# 30 多岁的大叔到底能把二十多岁姑娘看得多透彻？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/12/30%20%E5%A4%9A%E5%B2%81%E7%9A%84%E5%A4%A7%E5%8F%94%E5%88%B0%E5%BA%95%E8%83%BD%E6%8A%8A%E4%BA%8C%E5%8D%81%E5%A4%9A%E5%B2%81%E5%A7%91%E5%A8%98%E7%9C%8B%E5%BE%97%E5%A4%9A%E9%80%8F%E5%BD%BB%EF%BC%9F)  
<br>   
&emsp;&emsp;我 32，她 19，见面第一天，我就看出她背后有金主。  
<br>   
&emsp;&emsp;卫衣是华伦天奴的，鞋子是迪奥的，手表是香奈儿的，且之后每次见面都会换一支，一个不足 20 岁的学生穿成这样，可能是富二代，也可能是网红……但她的眼神骗不了人。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次见面，是在酒吧。和未婚妻分手后的三个月，我断绝了一切社交。哥们看不下去，拉着我去喝酒，还找了几个刚认识的女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;这场聚会的最终目的，大家心照不宣。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我不喜欢那几个女生，随着年岁渐长，我已经能分辨出对方浓妆下的真实样貌。  
<br>   
&emsp;&emsp;同行的几个人都离去后，我独自坐在消费不低的卡座里自斟自饮，我觉得今晚没劲，很没劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时一个少女走了过来，穿卫衣短裙，身形消瘦而窄，皮肤柔嫩得过分，显然是个学生。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大叔，一起喝一杯？」那女生说。  
<br>   
&emsp;&emsp;放在平时，我会质问一句大学还没毕业吧，然后让她赶紧回家，但今晚，我懒得想道德。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开了一瓶新的山崎，说：「先讲清楚，门口有的是捡尸的，你要是倒了，我不负责。」  
<br>   
&emsp;&emsp;顺理成章，我俩酒喝得越来越多，人一喝高了，举止就越来越没分寸。我和她坐得越来越近，因为酒吧的音乐太燥，每句话都要贴在对方的耳朵上说，我甚至能感受到对方呼出的温热气息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大叔，你也活得很辛苦吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了一下。她这个年龄，真的明白辛苦么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我回头看向那女生，可她说完那句话，并没撤回身子，以致于我直接吻上了她的脸颊。  
<br>   
&emsp;&emsp;很软。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们僵持在那，看着彼此。少女巴掌大的脸温润而青涩，妆很淡，带着酒蒸出的潮红。  
<br>   
&emsp;&emsp;这家酒吧贵得值得，因为今晚的收获令我异常满意。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这座城市里，我的公寓不算小。两室一厅，厅里有激光电视和惠威的整套音响，手工的羊绒地毯和纯皮沙发，主卧有能陷进去的那种大床，我有信心，任何一个走进这屋子的女人都想要留宿。  
<br>   
&emsp;&emsp;将少女带回家后，我们象征性地小酌了几杯红酒，然后少女说自己有些醉了，要去洗澡。她从衣柜里拿了一件远超自己尺寸的衬衫，走进了浴室。我知道下一步或许很情趣，但头已经疼了，等对方洗了澡，我多半会醉得失去意识。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我起了身，走向了浴室，之后的一切都顺理成章。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到凌晨四点，我们才抱着睡去，第二天上午十一点，她被手机闹钟吵醒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈呀，还有考试。」她起身，飞快地换衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吃完再走，我开车送你。」我做了两份早餐，端着盘子站在门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;她穿衣服的动作明显停顿了一下，然后夺过盘子，开始吃起来。吃了一半，她笑起来，梨涡浅浅的，嘴唇樱红，很好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「煎蛋和我奶奶做得一样好，又大又嫩，还溏心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她狼吞虎咽地吃了早餐，一口喝掉半杯牛奶，便准备出门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我自己打车，你呆着吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没坚持，目送对方出门，突然忍不住问：「你叫什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;问这句话不合规矩，在酒吧里猎艳的姑娘，连留的微信都是小号。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我叫周小沫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯……真名？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然是真名。」  
<br>   
&emsp;&emsp;01-杨林  
<br>   
&emsp;&emsp;她是被人包养的。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次见面，身上最便宜的行头是华伦天奴的卫衣，鞋子是迪奥的，手表是香奈儿的，且之后每次见面都会换一支，一个不足 20 岁的学生穿成这样，可能是富二代，也可能是网红……但那天晚上，我们相拥在一起的感受骗不了人。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以一开始，我只是喜欢她的漂亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;周小沫每周只会来我家住一天，不会多也不会少。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们彼此保持着精妙的界限感，我从不主动联系她，她如果想要来找我，便会提前一天告知。然后我会将第二天的工作推掉，因为她会想出无数个点子让我彻夜不眠。  
<br>   
&emsp;&emsp;而她是我枯燥生活里的亮色，所以再奇怪的点子，我都会陪着她一起完成。在酒吧一条街上从街头喝到街尾，在海水里面接吻，打枕头大战，让整个屋子都是鹅毛，然后我们在一片雪白的地上相拥。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，小沫突然想去南山顶上看日出，可时间刚刚过了 12 点。她说那我们就先看月亮。我拗不过她，只能带着他开着车子深夜里上了山。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个多小时之后，我俩站在一片被繁盛的树木围起的空地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;南山。  
<br>   
&emsp;&emsp;山顶的夜很静，只有依稀的虫鸣，月亮圆满，光华像水。小沫站在那里，像画。  
<br>   
&emsp;&emsp;她缓缓走过来，双手搂住我的脖子，踮起脚尖轻轻吻了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道吗？这座城里，南山顶上的月亮是最大的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她附上我的耳朵，声音变得温柔起来，「我从来不对月亮撒谎的，我有一点点喜欢上你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我爱上她了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概因为她会用薯条作画，会用脚尖踢飞拖鞋，会用湿漉漉的头发蹭进我的怀里……我喜欢她的出人意料，不像我那样顾及分寸，她很热烈地生活，像梵高笔下燃烧着的星空。  
<br>   
&emsp;&emsp;我管这叫青春感，是一种我已经丧失了的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在，我对她的青春感爱不释手，甚至有些上头。我想进一步了解周小沫，想真正进入她的生活，了解她的过去，想要像一个普通男友一样关心她并被她关心，能随时彼此联络，能知道彼此的行迹，能经常共进晚餐，能在沙发上用网剧和零食消磨周末，能互道晚安。  
<br>   
&emsp;&emsp;但每当我有类似的想法，便猛然想到……  
<br>   
&emsp;&emsp;自己每周只能见到她一次，目前，他仍属于另一个男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不甘心。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个清晨，我起来为小沫准备早餐，可等我做好了三明治、煎蛋、牛奶，却发现她已经醒了，坐在床上怒视着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;小沫抬起右手，手指上有一枚戒指，带着一颗钻石。那是我趁她睡着时带上去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了下，说这是我买的裸钻，下面的戒托可以换，想她一起挑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么给我这个？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的声音很冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;没等我答话，她开始拔那戒指，可是那戒指买得太紧了，根本拔不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挑戒指的时候一直在揣测小沫收到礼物时的反应，那店员说先生，您的爱人真幸福。我被这句话说服了，甚至从没想过小沫可以连一丝一毫的感动都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;正手足无措的时候，小沫站了起来，径直进了洗手间。我于是跟了上去，看见她正用香皂润滑手指，以求赶紧拔掉戒指。  
<br>   
&emsp;&emsp;看见这一幕，我心酸极了，但能怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;一个三十岁的男人，经历过许多失败的恋情，本该水火不侵，也早就明白「再怎么动心也要留三分自保」的道理。怎么就冲动成了这副样子呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我帮你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我走上前，伸出手，却被她一把推开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你为什么送我戒指？你知道我是什么人！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我当然知道，她属于别的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不如我们试试在一起？」我还是没忍住说了这句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;她此时终于将戒指拔了下来，因为太过用力，那戒指直接被摔了出去，落在了浴室的地上，发出了极轻的叮当声，之后整个房间陷入了沉寂，许久，我们都没说话，也都没去管那戒指。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你早就明白的杨林，你可以要我的身子，我的身子……」周小沫顿了一下，「我的身子不珍贵，但承诺，我给不了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你可以离开他的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别说了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「离开他，我养你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她眼睛立刻红了，嘴唇颤抖着，忍了好一会，终于流下泪来。我知道她心里不好受，于是缓缓走上前，想要抱住她，却被她柔嫩的手轻轻推开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一直低着头，看着地上那枚戒指。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你把这东西拿出来，我们就不能再见面了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我慌了，「那我收回去，我们当今天什么事都没发生好么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;少女摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「周小沫，」我深吸了一口气，「我喜欢你，不，不对……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她的眼睛，「我爱你。』  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么这么笨啊！」周小沫哽咽着笑起来，「这段时间我好开心啊，从没这么开心过……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就跟我在一起，好不好？」我知道她心软了，我想思索出一条能说服她的观点，大脑却一片空白。我知道自己早已沦陷了，沦陷在周小沫含泪的眼波里，我没法理智，「你都哭成这样了，你别说你不爱我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周小沫不敢看我，眼泪一滴一滴跌落在光洁的脚背上，「你如果不爱我就好了，我们就可以一直这样生活下去……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一直这样？每星期见一面，其他时间失联？你想一直这样？我不想！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「每一次你从我家离开，我都担心再也见不到你了，一个星期，」我一字一顿地凶狠地控诉着，「我天天担心！我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;小沫突然扑上来，深深吻了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;唇肉柔软，泪水咸涩。  
<br>   
&emsp;&emsp;末了，她躬身捡起戒指，塞回到我手中。  
<br>   
&emsp;&emsp;「留着给个好姑娘吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后她换上衣服，离开了这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;02-周小沫  
<br>   
&emsp;&emsp;我叫周小沫，是赖成骏的情妇。  
<br>   
&emsp;&emsp;六岁，我没了爸爸。妈妈找了另一个男人，去了北方，把我送到了奶奶家。十六岁，奶奶病了，重病。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始赚钱，直播，和网红公司签约，后来那公司倒闭了，我就开始做平模，礼仪，一个月有好几千收入，但不够治好奶奶。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我在 mini cooper 的车展上做车模，被赖成骏看上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;赖成骏当时四十一岁，有家室，好像是某个大企业的董事长。他让助理留了我的联系方式，第二天下午，约了我，以面试公关的名义，并开出了我难以拒绝的价码。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我第一次坐宾利。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时车里只有我和司机两人。我问去哪，司机说去赖总的私人会所。之后两人就一直无话。  
<br>   
&emsp;&emsp;快到的时候，司机突然问我，「你做过外围么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一下，摇了摇头，「没做过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，去吧，上四楼，报你的名字。」  
<br>   
&emsp;&emsp;离开车子的时候，我在后排看见司机拿出手机发了条短信：通过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我没明白这条短信是什么意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;四楼是个极大的包间，四五个男人正觥筹交错，而女人的数量是男人的两倍，各个穿得妖艳，陪在男人们左右。我进去的时候，坐在主座的男人抬起头，我知道那是他们嘴里的赖总，这里的老大。  
<br>   
&emsp;&emsp;但那眼神有些可怕，僵直而凶狠，挂着一个夸张的笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;很久之后我才知道，那是吸食大麻之后的反应。我想走，一回身，却被两个一米九以上的保安拦住了。我没法不识趣，便坐到了桌子的一角。  
<br>   
&emsp;&emsp;可赖成骏停了所有交流，一直看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴席上的一个中年男人起了身，走到我身边，朝主座那里做了个请的手势，说请您坐到那位赖总身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能感受到这中年人的威严，不敢拒绝，也不敢同意，就没动。  
<br>   
&emsp;&emsp;中年男人笑了一下，俯下身子，在我耳边说：「不去，你今晚走不了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我思索了一下，还是起身，走到了赖成骏身边。可没来得及坐下，他便粗鲁地将我揽在怀里，将身前的几个高脚杯倒满，说你新来的，要都喝掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时没反应过来，不敢拿杯子，赖成骏立刻端起那杯酒洒在另一个少女身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;那少女「啊」了一声，但没躲，始终低着头坐着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叫什么？」赖成骏问，少女不敢回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;他突然抬手拽住了那少女的耳环，用力一扯。少女立刻惨叫了起来，用手捂着自己的耳朵，鲜血从指缝里流了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叫？」赖成骏又问了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;少女闭紧了嘴巴，泪水如注，却强忍着不吭声。她身前的桌子上就放着小块毛巾，但她从头到尾没敢碰一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「规矩懂了么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;赖成骏看向我，问了一句，我不再迟疑，立刻拿起一杯红酒，仰头灌了进去。那酒入口柔和，却很醉人。喝到第二杯，我已经有些晕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;赖成骏似乎来了兴致，接连将高脚杯倒满，灌在我嘴里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被灌了六杯，因为喝得太急，意识还在，可身子已经完全软了。之后我被他重重地扔在桌子上，眼看着这包间里的人开始匆匆起身离去，只留下我和他两人。那中年男人最后离去，将大门重重地关上了……  
<br>   
&emsp;&emsp;三天后，我在奶奶病房里过了十九岁生日。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶一直在睡，但我什么都没对她讲，我怕她听见。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后的时间里，我愈发觉得生活无趣。在赖成骏身边的每个夜晚都是宿醉，每个早上都在昏睡，或者被赖成骏粗暴地叫醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在，奶奶住进了最好的病房，直到去世。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个宴会上的中年男人是赖成骏的管家，人们叫他齐叔，地位崇高。他会每个月给我打十万。奶奶去世后，我补了一些课业，被齐叔安排进了一所大学读艺术。齐叔说这是为了我好，免得我被玩腻之后没法生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;而读这所大学，是因为校方管理松散，我得以大部分时间住在赖成骏的会所里，随叫随到。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么会所，这分明是座鸟笼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我成了赖成骏的私人物品，并且，好像是他最心爱的一个。齐叔说没人能在赖成骏的身边呆够三个月，而我呆了一年半。  
<br>   
&emsp;&emsp;我曾跟齐叔透露过，自己想离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐叔立即给了我一巴掌，很重，半张脸都麻了。然后他让我自己补妆，遮了掌印。  
<br>   
&emsp;&emsp;「赖总喜欢你的时候，你好好珍惜吧。」他这样说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道自己没法逃走。曾经有情妇这样做过，齐叔给我展示过那个姑娘的手，被剁下来装在玻璃罐子里的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想自杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，我被赖成骏带到一家新的酒吧，可赖成骏很快找到了新的猎物，于是让我先回到那鸟笼子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我离开了他，心想趁今天，好好喝顿酒，然后第二天死去，也不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是那天，我见到了杨林。  
<br>   
&emsp;&emsp;我蹭了很多酒，开心了一整夜，还调了一个和奶奶去世时间一样的闹钟。我听说这样死后会被分到同一片地方，能再见到奶奶。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天早上，我想要离开时被杨林叫住了，吃了一顿早餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;那煎蛋和奶奶做得味道一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;胃里很暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是奶奶去世之后，我第一次真心地笑起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;出门的时候，我说我自己打车，你别送了。然后回头看了他一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他站在那里，穿质地很好的白色 T 恤，头发有点乱，整张脸被阳光笼罩，面容和阳光一样温和，很像我特别特别小的时候，日剧里和松隆子谈恋爱的那个男主角。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得，死的事，或许可以放一放。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我叫周小沫，」他问的时候，我把真名告诉他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯……真名？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然是真名。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，那我叫杨林」  
<br>   
&emsp;&emsp;回想起来，他好有趣，竟然会为我这样的姑娘做早餐，还想着要开车送我走，会每时每刻都注意我的感受。他大概是再平凡不过的男人了吧。会付出，会被骗，会爱惜伴侣，只是他这样的，我还没遇到过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想死了，我想趁着赖成骏忙的时候，接近杨林。和他在一起，像是进入了另一个世界，像是在完成一场角色扮演。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喜欢自己饰演的那个普通的 19 岁恋爱姑娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;以至于演着演着，我爱上他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;03-周小沫  
<br>   
&emsp;&emsp;赖成骏穿起衬衫，很熟练地打了个领带，而下身还只有一条短裤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用手撑着，将自己的上身从床上支起来，脖子之前被他勒得太紧，还有些痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不想这样下去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;赖成骏打领带的手停了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放我走吧。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后是一阵沉默。我很怕他，这沉默让我心里慌乱急了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「过来帮我打个领带？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音很温柔，这很难得，他是那种拿起电话就要骂人的老总，还曾当着我的面把几个公司的高管打得嘴角流血。与我见面的时间里，有八成，他都在愤怒着，听死亡重金属，喝烈酒，高声说话，泄愤似地攻向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他此时如此温柔，我仿佛看到了一道光亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我起身，点着脚走到他身前，试图让自己展现出漂亮的微笑，然后麻利地帮他打好了领带。  
<br>   
&emsp;&emsp;赖成骏低头看了下自己的领带，突然抬手将它拆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「换一只。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶忙回身，在衣柜里又拿起一条展示给他。他点了头，我便又开打领带。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好看，换一只。」赖成骏又将那领带拆掉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后，我打好一条，他便要拆一条，拆到第五条的时候，我觉得自己的整个身子都在颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;第七条打好的时候，我知道，自己已经惹怒他了。我偷偷瞄着赖成骏的眼睛，听见他叹了口气，突然头上剧痛袭来，他抓住了我的头发。我尖叫着，感觉自己的身子被扯着转了半个圈，然后重重地摔在了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「领带，我想换几条就换几条，女人也是！」赖成骏吼着，「但我没换你，一年半了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没时间顾及自己头上的剧痛了，只能重新跪在赖成骏面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我求求您了赖总，求求您……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「周小沫，你是不是忘了？是我供你上大学，是我让你奶奶能好好去死……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没忘……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭了起来，我知道他说的是真的，我知道自己只是他的私人物品。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这条命都是我的，你忘了么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢回答，眼泪持续地涌出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他从酒柜里拿了一瓶红酒，倒了两杯，然后在我身前蹲下来，将一杯递给了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喝了这杯，我当这些没发生过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想接，我已经走到这一步了，不想功亏一篑。跟这个暴君一样的赖成骏说「我要离开你」，需要太大的勇气，如果我此时不坚持，我不确定下一次提出来是什么时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喝了这杯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;赖成骏催促着，声音沉了下去。可我的眼泪却停了，虽然仍不敢看他，但我不再害怕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;赖成骏点了点头，将两杯酒全都浇在了我的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他起身，走向衣柜，拿了一条昂贵的皮带。而后将我踹到在地，疯狂地抽打起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;起初，每一下都让我浑身抽搐一次，那皮带像锤子一样钝重，又像烙铁一样带来持久而钻心的痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概有五分钟，我下意识地不断在地上翻滚着。  
<br>   
&emsp;&emsp;每挨一下，身上便会肿起一道血痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我一声都没吭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要一直忍着，不让他从我的尖叫声里感受到一丝屈服，他喜欢凌虐，但我要让他从这场凌虐中一无所获。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我甚至觉得每一次抽打都不那么疼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概又过了几分钟，赖成骏喘着粗气，停了下来。我侧躺在地上，蜷缩着，呼吸似乎有些困难，但脑袋还算清醒，嘴里有咸湿的碎发，有一滴血从左鬓流到了右眼里，这只眼睛的世界变红了，很好玩。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在，杨林在干什么呀？  
<br>   
&emsp;&emsp;赖成骏突然笑了起来，笑得前仰后合。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛见到了天下最滑稽的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在嘲笑自己吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;他想不到，我会为了和别人在一起，而拼命。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他叫杨林是吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么知道？  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个电话，我就能让他死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说完，拿起手机，我知道，他想要打给齐叔。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没说谎，齐叔什么事都做得了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍着周身的麻木，用尽力气爬到了他脚边，拽住了他的衣襟。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不走了。」我说，眼泪不争气，又流了出来，「我不走了，永远都不走了，您别动他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;赖成骏愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;许久，他将我的手扯开，走进了洗手间。  
<br>   
&emsp;&emsp;赖成骏点了一根烟，尽情地吸了一口，马桶里传来了水流声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「滚吧，」他舒爽地欢呼了一声，「趁我没反悔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;04-杨林  
<br>   
&emsp;&emsp;我有一个多星期没睡了，或者睡过，我不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的屋子里弥漫着烟草烧出的雾，鹅绒地毯被不小心跌落的烟头烧了几个洞。酒瓶、外卖盒子则堆在门外，每天都被楼道清洁的人一边抱怨一边带走。  
<br>   
&emsp;&emsp;门铃响起来的时候，我刚被自己的下属威胁了，他说这已经是第三次在老总面前帮我顶雷了。没听他说完，我挂断了电话，对着门口喊，「放门口就行了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;可门铃还在响。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气，想来要签收的快递，或是公司的文件，于是缓缓起身，走到门口，开了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;周小沫正站在门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;她穿着卫衣，短裙，身形消瘦而窄，一副学生的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;笑容清浅，眼神柔和，和我初见她时，一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;她走了三个月吧，还是十年啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;周小沫踮起脚，看了眼屋子，「我走了之后，一次都没打扫吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「打扫过……一次。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「骗人，一次都没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们都沉默了下来，凝视着彼此，笑了起来，过了一会，又都开始流泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;周小沫失踪的三个月，我去很多地方找过，去过我们一起去过的地方，还有她的学校，问过她的老师，可是没人知道她的行踪。  
<br>   
&emsp;&emsp;而此时，看见她裸露在外的皮肤上都有或多或少的伤痕，我什么都不敢问了。  
<br>   
&emsp;&emsp;回来就好呀，回来就好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我让她坐进沙发里，什么都不要管，然后一边念叨着这三个月的经历过，一边收拾屋子。她很听话，就那样坐着，喝气泡水，笑着看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;打扫完，已经六点了，便去做饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;饭做到一半，我突然想起来，还有最重要最重要的一句话没问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不走了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把火关小了，怕自己听不见她的回答，却又怕听见她的回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，不走啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的声音轻快，像南山顶上的那句「喜欢你」一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又翻了几下菜，泪水涌了上来，看不清了，但始终死死咬着牙忍着。  
<br>   
&emsp;&emsp;别再走了，别再离开我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;05-周小沫  
<br>   
&emsp;&emsp;和杨林在一起，这座城市呈现出了另一番相貌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不再宿醉，不再忍着头痛起床，不再整日行尸走肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;他会在十二点逼我睡觉，八九点叫我起来，带我去吃早茶店，去海鲜市场的小池塘里钓鱼和虾，然后买下，当场吃光。玩僵尸入侵的 VR，他拍下我疯狂挥刀的滑稽模样，一边放给我一边嘲笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他带着我坐了过山车。我哭喊着被他拽了上去，玩了一次就上瘾了。然后我们发现，那过山车的出口和入口之间只隔了一米二左右的一条铁栅栏，为了不排队，我俩开始翻铁栅栏插队。大概到第四次的时候，过山车停在制高点时，我俩已经困了。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我们开始出国旅行。  
<br>   
&emsp;&emsp;在泰国的一片森林里，我找到了一个双人蹦极的项目。  
<br>   
&emsp;&emsp;「抱着蹦极？太危险了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说「你是不是不敢跳？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「又是这句话，在南山顶上你就是这句话……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是不是不敢跳！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怎么不敢？我哪次不敢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那还这么多废话，「那就赶紧的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们俩的腿被绑在了一起，从 50 米的跳台上落了下来，期间他一直死死抱着我，眼睛一直没敢睁开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你刚才抱我抱得那么紧，很害怕吧？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是怕你腿绑得太松。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行行行，你说得对！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这是关心你，你不信啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我信啊！」我都快被他笑死了，我信个屁啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨林不再理会我，向管理员要了自己憋着尿赢回的蹦极证书，欣赏了好一会，「我说，你真不怕啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他说，「怕啥，大不了跟你一起死了呗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣了一下，脸上因为蹦极浮现的血色还没褪去，「一听就是二十岁姑娘说得话，我很成熟的，你挂了我肯定好好活着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「靠！」我飞起一脚踢在杨林的小腿上，转身便走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没生气，主要说完刚才那句话，有点脸红。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎我……不是，我装 X 的我不能没有你啊……诶你别走你相信我啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这些日子太美好了，以至于让我产生了一种幻觉，让我以为我真的可以成为杨林的女友，一直，如此幸福下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;可两个月后，我接了个电话，是齐叔的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说你自己回来吧，我们过去找你，会闹得很不好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，赖成骏反悔了，他要回收我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;06-周小沫  
<br>   
&emsp;&emsp;我要逃。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天晚上，我试图用最快的速度跟杨林解释整件事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我不奢求他同意我的想法，所有人都会觉得荒诞吧：一通电话，我就得离开这座城市……  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在就走，一刻都别耽误。」这是杨林的第一反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没多问，好像一瞬间就读懂了我的所有，神色严肃而坚定，说咱们不去机场或者火车站，我开车送你走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陪你走啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，我爱对了人。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，他开始迅速地收拾日用品，我俩的衣服，电脑，以及各类证件。剩下的大件带不走，他说他会在一个月后回来，处理掉这些物品，交接工作，切断和这座城市的所有联系。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一直低头忙碌着，和往常一样，只许我下指令，不许我插手。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有迟疑，就像这计划是我们早就定好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起啊，」我说，「这么突然。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他看着我，说：「只要不离开我，什么都行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，等我们拎着两个旅行箱子来到地下停车场的时候，已经有一群穿着黑色西服的人等在那里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们站在杨林车子的旁边，看见我们出现，便朝我们走了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，走不了了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「快跑！快跑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;杨林说着，扔下了所有箱子，牵着我的手，又奔回电梯间。可是那里，也出现了四个黑衣人，每一个都粗壮高大，身高近一米九。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨林立刻回身，又牵着我跑回停车场，想要从车子的出口直接跑出去。可刚跑出去十几米，近旁阴影里突然窜出一个带着墨镜的黑衣人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那人飞起一脚，正踹在杨林的肚子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨林闷哼了一声，跪在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「王八蛋……」他咬牙切齿地咒骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;那黑衣人又上来补了一脚，杨林这次连声音都发不出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑衣人拽住我，想要把我带走。可是，杨林牵着我的手，没松开。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑衣人走上来，拿出一只短棍，直接砸在杨林的小臂上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见了很清晰的一声脆响。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨林捂着手臂倒在地上，而我则哭喊着，被那黑衣人粗鲁地扯着，一步一步远离他。  
<br>   
&emsp;&emsp;更多的黑衣人追了上来，他们走向杨林，开始围殴。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨林的脸上很快就被鲜血铺满了，但他仍在看着我，直到被黑色重重包围。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭着，心想，我大概再也见不到他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，杨林从那团黑色里冲了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他疯狂地跑向我，离我很近的时候，他抡起拳头，砸在带走我的人脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;那人的墨镜碎了，露出了凶狠的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨林顺势想要从他手里把我抢走，可那人突然拽住了杨林受伤的小臂，而后用头砸在杨林的鼻子上。杨林被这一下砸得晕了一下，他身后的那些黑衣人便跟了上来，立刻又将杨林制住，继续殴打。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们每个人都拿出武器，每一下都带着骨肉损毁的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「停下！」我喊着，可是没人理我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁再打，我就让赖成骏把谁杀了！」我歇斯底里地吼着。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们仍在继续着，杨林的血溅出很远，染红了一片地面。  
<br>   
&emsp;&emsp;「齐叔！我知道你在这！放了他，我跟你回去！」我大喊着，喊得嗓子火烧一样痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;远处，一辆车突然短促地鸣笛。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨林直接倒在了地上，连扭动脖子看我一眼的力气都没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我能听见他的嘟囔。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：别再离开我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;别再离开我了……  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，我坐上了齐叔的车子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「派两个人，送他去医院。」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐叔点了点头，两个黑衣人回身走向远处。  
<br>   
&emsp;&emsp;门关上的时候，我听见了一声哀嚎，凄厉，恶狠狠的哀嚎，在整个停车场里回荡。  
<br>   
&emsp;&emsp;07-杨林  
<br>   
&emsp;&emsp;住院后的第三天，我被提审。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们告诉我，周小沫死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;凶手是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没杀她……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没杀她？那她的尸体为什么会出现在你的公寓里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;审讯我的方刑警扔下了几张照片，是小沫的。她侧躺在我家的羊绒地摊上，嘴里有浓稠的白色泡沫，脖子上有青黑色的勒痕，满身都是新的伤口，都是被皮带抽打所致。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有一张特写，在小沫的脖子上有一个针孔。那是致命伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直咬着牙，它们吱吱作响，像是要碎了一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是你的吧？」方刑警拿出了一条大部分已被烧焦的皮带。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个呢？」他又拿出了几支细长的针管，和几包白色粉末。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不吸毒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们是从医院里逮捕你的，你血里面有什么我们都清楚。」他走过来，撸起了我的袖子，我的肘关节内侧，有数个崭新的针孔，「你一直贩毒，只是不吸，直到前天，杀周小沫的时候，你开荤了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你妈的！我没杀她！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁能证明！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我他妈说过了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我他妈也听够了！你说周小沫被人追杀，你要带她走，好，为什么你家里的东西一样都不缺？你说你被那些人打了，好，他们是谁你不知道，为什么打你你不知道！为什么要杀周小沫你他妈还不知道！」方刑警双手锤在我审讯椅的铁桌上，「你他妈把我当三岁孩子唬啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没问过她的过去，我也不想知道，也不在乎。」  
<br>   
&emsp;&emsp;方刑警笑了，眯着眼睛咬着牙，「装痴情是么？你真他妈恶心！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有一句是骗你的。我们就是酒吧里认识的，然后相爱了，她当时有……有男友，因为这个，我们分开了一段时间，三个月后，她又来找我，身上就有了很多伤。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那照片仍然摆在我的身子前面，逼着我去想当时为小沫擦药时的样子。我想带她去医院，她不肯，说只肯给我看，我涂的药都很温和，可她一直在抖，一直在默默流泪，有几处伤得太深，她轻哼了出来。我气急了，说你告诉我他是谁，你告诉我！  
<br>   
&emsp;&emsp;小沫当时问：你能杀了他吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;杀不了吧，杀不了，我就不要告诉你。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨林，我们一起过安稳的日子吧，求你了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我答应过她，要和她好好过日子……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，」方刑警拍了拍我的肩膀，「好，你不说，我帮你说。你和周小沫半年前成为情侣，期间她一直没有在学校住过，时常缺课，并且一身的名牌！我们查了你的职业，搞金融分析的，一两百万的身家，养不起她，我想这也是你们冲突的源头……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「养不起，为什么不换个人呢？」他拿起了那条被烧焦的鞭子，「因为你的虐待倾向……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……还好，你们这行，人脉广啊，真想赚快钱，有的是机会。」方刑警指了指那包毒品，「但是你的销路出了问题，你一个外人，动了地下毒品交易的蛋糕，让人截了货。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……2019 年 6 月 27 号，你开始用周小沫泄愤，但玩到后来，你想要试试自己一直买卖的东西了。第一次嘛，都会 high 起来，借着药劲，你给周小沫也开了天窗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……然后你出了门，从你的消费习惯来看，是去买酒，但遇见了贩毒组织，他们把你揍了一顿，又把你送到了医院。但周小沫没人照顾，直接死在你家！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们已经审讯了我二十几个小时了。  
<br>   
&emsp;&emsp;期间我一直陷在深深的绝望里。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到方刑警把这个极荒谬的解释说出来，我才终于冷静下来，思考小沫的死亡，我的蒙冤，以及受审的整个经过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是做金融分析的，学过行为心理学，与他的审案技巧，有很多相似之处。  
<br>   
&emsp;&emsp;他激怒我，嘲讽我，现在又污蔑我，都是他的职责。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我理智渐失，他便将已有证据串联起来，圆出一个漏洞百出的「真相」。  
<br>   
&emsp;&emsp;但「真相」不重要，「漏洞」才是关键。  
<br>   
&emsp;&emsp;嫌疑人会忍不住驳斥那些漏洞，一旦驳斥，就会被他突破了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「警官，你很清楚那些证据都可能是假的，皮带为什么被烧焦，我家里的东西是不是整齐的过分了，还有小……」我强忍着心里的难过，「还有小沫身上的痕迹，是不是远超了这种行为该有的程度？你去过现场，你心里清楚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;方刑警没说话，他当然清楚，只是他必须将每一个嫌疑人都当凶手来审，用尽浑身解数。  
<br>   
&emsp;&emsp;「给我根烟抽吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;方刑警没拒绝。我双手被拷在身前的铁桌子上，他于是敲出一根烟，放进我嘴里，又帮我点上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的烟很重，再加上我现在身子衰弱，几大口下去，有些晕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在需要这种感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「想耗我到什么时候？」  
<br>   
&emsp;&emsp;方刑警笑起来。他拜了拜手，让助手关了电脑，离开了屋子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小子，跟我斗是吧？监控一关，你信不信我能在这打死你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没想跟你斗，我想，交代后事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道这屋子里还有监控，以下这些话，就当我的遗嘱了。我账户里的所有钱，委托你，方景睿刑警，带转交给神川市山南福利院梁院长。我是孤儿，当他是我的父亲」  
<br>   
&emsp;&emsp;方刑警愣了，这是他第一次露出惊讶的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小子，案件还没结，你是死是活，法律说了算。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，知道他这句话没在虚张声势。心里面，他答应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「多谢你了。弄脏你的地方，不好意思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要干嘛……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没给他更多时间反应，身体迅速前倾，凑近自己被拷住的双手。  
<br>   
&emsp;&emsp;一口咬在左手的无名指上。  
<br>   
&emsp;&emsp;方刑警立刻叫嚷着拽住我的肩膀向后扯，紧接着审讯室里又进了几个刑警。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他们来不及了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经用牙齿找到了指关节的接缝处，用尽力气啃了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;烟醉没能阻止剧痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;肉和骨很轻易地被我的牙齿切断了，可那根筋，又韧又疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;十几秒钟，他们没能把我的头扯离左手，我也没能咬断那根钻心疼痛的筋。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，我想了个巧妙的方法。  
<br>   
&emsp;&emsp;借着他们拉扯我的力量，我脑子瞬间向后一仰。  
<br>   
&emsp;&emsp;那根筋被我扯断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「送医！出太多血了！」方刑警大喊着，「草你妈你是他妈疯了！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我吐掉了那根手指，笑了一下，便被血呛得咳嗽起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;小沫不在了，这根无名指，没用了。备案号:YXX1ogBKe82s5DMdkp1sdPdj  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/12/30%20%E5%A4%9A%E5%B2%81%E7%9A%84%E5%A4%A7%E5%8F%94%E5%88%B0%E5%BA%95%E8%83%BD%E6%8A%8A%E4%BA%8C%E5%8D%81%E5%A4%9A%E5%B2%81%E5%A7%91%E5%A8%98%E7%9C%8B%E5%BE%97%E5%A4%9A%E9%80%8F%E5%BD%BB%EF%BC%9F  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection