# 一不小心养了个腹黑试验品  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/12/02/%E4%B8%80%E4%B8%8D%E5%B0%8F%E5%BF%83%E5%85%BB%E4%BA%86%E4%B8%AA%E8%85%B9%E9%BB%91%E8%AF%95%E9%AA%8C%E5%93%81)  
<br>   
&emsp;&emsp;他的蛇尾缠上了我，在我耳边一字一句道:「姐姐关了我这么久，现在自然也该轮到你了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;身为生物研究所一级生物学家，实验失败后，我被自己亲手养大的蛇人报复性绑架了……  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;我醒来的时候，周围一片黑暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;全身似乎被什么冰凉的东西包裹着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我动了动手臂挣了挣，那东西却在瞬间裹得更紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;还没等我反应过来这是什么，一道磁性慵懒的嗓音突然在我耳畔响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我还以为以姐姐的体能，至少还要昏迷个两三天呢，没想到这么快就醒了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;灯光亮起，一张熟悉而精致的面孔出现在了眼前。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙肌理分明的上半身赤裸，下半身巨大的蛇尾则在灯光的衬托下暗红发亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;而他的蛇尾，正一圈一圈将我脖子以下部位牢牢缠住。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于目前的情况我虽然有些不明所以，但可以肯定的是。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被叶熙给绑架了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶熙，我劝你立刻放开我。」我瞥了一眼他缠住我的蛇尾，面无表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却目光沉沉，一把掐住我的下巴，「这种命令式的语气，姐姐不会以为自己还在实验室里吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他力道很大，直掐得我下巴生痛，我深深抽了口气，「嘶……你……放手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙却丝毫不为所动，白皙漂亮的俊脸贴近我。  
<br>   
&emsp;&emsp;语气温柔，却尽是讥讽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵，原来姐姐也会痛啊，我还以为你的心是铁打的，身体也是铁打的呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;全身都被他的蛇尾紧紧裹着，冰凉的触感浸满全身。  
<br>   
&emsp;&emsp;被自己从小养大的试验品绑架，我心头一时五味杂陈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹口气，「叶熙，你要怎样才肯放了我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙面无表情地盯着我，「放了你？姐姐可真会做梦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，也不对……」他突然翘起唇角笑了笑，「我可以放了你，只要你答应我一个条件。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么条件？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他吻了吻我的唇角，温凉的气息喷洒在我的脖颈，气氛一时十分的暧昧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐给我生个孩子吧，只要你生出来，我就立刻放你走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」听到这话，我全身的血液瞬间冻住。  
<br>   
&emsp;&emsp;和叶熙相处了三年，我深刻地知道他从不开玩笑，既然说了出来，他就一定会朝着这个方向实行。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这简直太荒谬了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又惊又怒，「想什么呢，你是不是疯了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我当然没疯，我想帮姐姐把实验完成呢，」他笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「毕竟你辛辛苦苦把我当试验品养了三年，不就想要我将蛇人的基因延续下去吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」我想后退，蛇尾却缠得我动弹不得，「……什么意思……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「意思就是，既然那些母蛇可以，为什么你不可以？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的笑容十分恶劣，眼底没有一丝暖意，「其实相比于那些陌生的母蛇，我对姐姐反而更感兴趣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不如姐姐为了科学，牺牲一下自己？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我:「我是人，你是畜生，我们生理构造都不一样！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁说我们生理构造不一样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙脸色一沉，却将蛇尾一圈圈缠得更紧，冰凉的身体凑过来，「毕竟在这里，也不是只有你会做实验。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」我愣住。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙抱着手臂冷笑，「当你的试验品那么久，你真以为我像其他傻子一样什么都没学到吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」想起往日种种，我突然就觉得毛骨悚然，丝丝的凉意猛地蹿上心头……  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙似乎很满意我的神色，收了蛇尾将我甩在床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「提醒姐姐一句，畜生这两个字，姐姐还是少说点，毕竟畜生也是有感情的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有时候畜生甚至比很多人类……比如你，有感情得多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他凉凉地睨了我一眼，甩上门转身离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;2070 年，一种闻所未闻的 au 病毒席卷全球。  
<br>   
&emsp;&emsp;但匪夷所思的是，这种病毒只对人类无害。  
<br>   
&emsp;&emsp;但却对除人类以外的其他物种造成毁灭性的打击。  
<br>   
&emsp;&emsp;短短三年，生物多样性大量锐减，许多濒危物种齐齐灭绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了减少这一趋势，生物研究所尝试将人类基因注入动物体内。  
<br>   
&emsp;&emsp;以实现人类基因和动物基因的自然融合，并接转基因动物将这两者基因遗传下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然人类和其他动物天生存在隔阂，这种逆生物机制的计划实在难以完成。  
<br>   
&emsp;&emsp;但就科学家攻关十年也没能研制出病毒抑制剂，以及野生生物依旧成批成批死亡的情形来看。这是目前唯一可行的方案。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为生物学家我主要研究卵生动物，所以负责卵生动物区块。  
<br>   
&emsp;&emsp;两年内，我培养了上千颗鸟蛋、乌龟蛋、蛇蛋……  
<br>   
&emsp;&emsp;结果无一例外，均告失败。  
<br>   
&emsp;&emsp;再次经过上万次失败的尝试后，我才终于从一颗血蟒蛋里成功孵化出一条新生命。  
<br>   
&emsp;&emsp;小男蛇破壳而出，小小的一只，婴儿的头和上半身，长长的漂亮红色斑斓蛇尾。  
<br>   
&emsp;&emsp;与我期望的纯种蟒蛇不同，因为基因变异，这是个半人半蛇的异类。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实说不失望是假的，我需要的是能甘愿和母蛇繁育后代的纯蛇种，而不是可能具有人类思维的怪物。  
<br>   
&emsp;&emsp;但好在只要他功能健全，只要我们把他看好，只要他能繁育后代。  
<br>   
&emsp;&emsp;是不是纯蛇暂时也无所谓。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;在我既紧张又兴奋的期望中，小男蛇最终撑过了所有转基因动物宿命般的五个星期。  
<br>   
&emsp;&emsp;度过了五个星期，说明他将可能是我目前为止，唯一一个成功的试验品。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了纪念这一伟大胜利，我以自己的姓给他命名。  
<br>   
&emsp;&emsp;给他取名叶熙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「熙」与「希」同音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我希望他能帮助我实现一部分卵生动物复苏计划。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我叫叶臻，是你的饲养员和研究员。如果愿意，你可以叫我姐姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸了摸小叶熙的头，手指抚过他溜滑的蛇尾，内心满是欣慰与欣喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚睁眼的小叶熙听不懂我在说什么，只眨着懵懂的暗红色大眼睛，长长的睫毛一扇一扇的，小小的红唇嘟起，看起来可爱稚嫩极了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……姐……姐。」他嘟着小嘴，皱着小眉毛，吐字还有些艰涩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我情不自禁地揉了揉他柔软的黑发，清香的小男蛇，软软的，小小的，肉嘟嘟的可爱触感，漂亮精致的五官。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算是个试验品，也在瞬间萌翻了我许久未见波澜的心。  
<br>   
&emsp;&emsp;手指突然被一双泛凉的手抓住，叶熙顺着我的手指一把抱住了我的手臂，细腻的小脸依恋地蹭了蹭我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……姐姐……」他抬起双眼，湿漉漉的眼眸看起来无辜又可爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我微微一愣神，脸上就传来温凉的触感。  
<br>   
&emsp;&emsp;吧唧一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙糯糯地亲了我一口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我:！  
<br>   
&emsp;&emsp;他又扑进我怀里，舞着双手要抱抱，我张开手将他抱入怀里，他又用柔软的黑色头发蹭着我的下巴，在我怀里滚了又滚。  
<br>   
&emsp;&emsp;末了，又亲了我一口。  
<br>   
&emsp;&emsp;这小蛇竟意外地粘人，虽然但是，确实好香好软好可爱……  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙是我所寄予厚望的宝贝。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以他的所有衣食住行，我都万分珍重舍不得假于他手。  
<br>   
&emsp;&emsp;从他从白色的蛇蛋内破壳而出，到他能睁开眼咿咿呀呀张嘴说话，都是我全程陪护。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙七个月大的时候，我拿着奶瓶刚喂他喝完奶，正准备收回手离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就扑过来一把抱住我的手腕不撒手，暗红色的大眼睛一闪一闪的，瘪着嘴，一副委屈不舍的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抽了抽手，他却抱得更紧，七个月大的婴儿，手劲却一点不小，甚至比得上一个成年男性的力道。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于这点我很是吃惊。小小年纪这么大力，等他再大些，体能又能有多强悍？  
<br>   
&emsp;&emsp;随即我又觉得自己多虑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算他的体能再怎么强悍，实验室铜墙铁壁，各种高科技机关排布，饶是他有三头六臂也不可能逃出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抽了抽手依旧抽不出，软了声音试图安抚，「叶熙乖一点，放手，姐姐要去做实验了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙只瘪着嘴，既不说话也不撒手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又揉了揉他的头，「做实验可以给你多培育几个弟弟妹妹，等他们出生了，就有很多伙伴陪你玩了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙眼巴巴地望着我，依旧不为所动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱起眉头佯装生气，「叶熙，再不放手姐姐就要生气了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一听这话，叶熙小心地瞄了瞄我的脸色，浓密的睫毛轻颤，丹凤眼低垂，抿了抿唇低下了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为自己语气不好让他害怕了，正准备继续安抚他几句。  
<br>   
&emsp;&emsp;却没想到他又幽怨地瞟我一眼，嘴角一瘪，冷哼一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;直接气鼓鼓地背过身去不理我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;？？  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么回事，才七个月大的小家伙就懂得闹脾气了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我既好气又好笑，耸了耸肩，拿着奶瓶关上门就走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟我还有很多实验要做，没功夫一再安抚生气的小孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;况且，他也不过是个试验品。没必要因为这种情感问题在他身上浪费更多的精力。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;继叶熙之后，我又培育出了一只丹顶鹤。  
<br>   
&emsp;&emsp;与我的期待一样，这次终于是一只纯种丹顶鹤，没再出现像叶熙一样的变异情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个下午，我都沉浸在丹顶鹤出生的喜悦和兴奋之中，爱不释手地一遍遍检测它的身体数据。  
<br>   
&emsp;&emsp;以至于桌上的手机震动了好几次都没有察觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我完成了对丹顶鹤的数据检测，已经是晚上十点。我直接错过了八点钟给叶熙冲奶粉的时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我懊恼地冲好奶粉跑到放置叶熙的房间时，只看到小蛇人一动不动地趴在床上，长长的睫毛无精打采地，似乎是饿极了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他听到门口的动静，懒懒地抬眼看了我一眼，又立刻赌气似的偏过了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一把将他抱了起来，扶着他的头给他喂奶水，可这家伙的脾气却不是一般的大，闭着嘴就是不咬奶嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无可奈何，知道他听不懂还是自顾自说着，「你要怎样才可能原谅我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;却没想到怀中的叶熙突然开口:「我才不……原谅你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;手中的奶瓶哐当一声掉在地上，我结结实实吃了一惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;他才七个月大，竟然听得懂我说话并且已经能够组织语言？！  
<br>   
&emsp;&emsp;而就算是正常人类小孩，七八个月的时候也只会无意识地喊爸爸妈妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;心头怪异，我捡起地上的奶瓶擦了擦，不动声色，「你刚刚说什么……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他脸色很臭，抱着手臂看我，一脸冷漠地睨着我，「我说我才不原谅你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;我仔细盯着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;又轻轻问:「是从什么时候开始你听得懂我说话？并且学会了说话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙似乎察觉到了我的不对劲，突然愣了愣，抬头看了我一眼，不说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看他这个敏感的模样，我心头的怪异越发扩大。  
<br>   
&emsp;&emsp;语气越发温和，我轻轻揉了揉他的头，「叶熙乖，告诉我，你什么时候学会了说话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙又瞥了我一眼，动了动嘴唇，小手臂突然抱住我的腰，声音闷闷的，像犯了错的小孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我听你们说话……还有你手机里的……声音，我估计是这么说的，就试了一下……」  
<br>   
&emsp;&emsp;听他这话，我瞬间沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是了，关养他的温室离我的实验室很近，我平时和同事交流时的只言片语确实很容易被他听在耳朵里。  
<br>   
&emsp;&emsp;平时做完实验，我也确实是喜欢打开手机玩玩，有时候是刷微博刷小视频，有时候是看电视剧。  
<br>   
&emsp;&emsp;有的时候看叶熙独自一蛇待着无聊，我也会将他抱出温室和我一起看。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙总是很乖，不吵也不闹，一点不像几个月大的孩子，他总是睁着漂亮的大眼睛，一眨不眨地跟着我一起看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我最开始只是以为他对这些感兴趣，却没想到，他竟是在视频内学习。  
<br>   
&emsp;&emsp;但也仅此而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;七个月的时间里，出生才七个月大的他就光从听和看上大致学会了一种语言。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对他的智商究竟有多高，产生了严重的担忧。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;没过多久，我找来了一个当心理医生的朋友刘岳，希望他能帮我测一测叶熙的智商。  
<br>   
&emsp;&emsp;可一看到刘岳，叶熙就一改往日温顺柔软的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;蛇尾僵硬，目露凶光，一脸警惕地瞪着他，口中还发出蛇类警告的嘶嘶声。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是平日里叶熙的表现太像个人类小孩，黏黏糊糊抱着我的模样太过可爱，我差点都忘了一件事——  
<br>   
&emsp;&emsp;他体内的基因比重，蛇的基因是远远超过人类的。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以在看到他小兽般的凶相时，我的感觉竟有几分陌生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我压下心头继续扩散的怪异之感，走过去摸了摸他的头，低声温柔地试图安抚他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶熙乖，让哥哥给你做几道题，这样姐姐才好给你制定下一步的培养方案啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;培养方案自然是假的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只想看看，叶熙对人类社会构成威胁的可能性究竟有多大。  
<br>   
&emsp;&emsp;从之前的情况来看，他的体能远远超过正常人类，如果智商再……  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然实验对维持物种很重要，但却绝不能给人类生存带来隐患！  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙又可怜兮兮地瞅着我，接着冷冷地瞥了一眼站在一旁饶有兴味打量他的刘岳。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘岳歪了歪头，翘起唇角冲他好玩地微微一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙则依旧表情冷冷的，盯着刘岳的暗红色眼瞳内满是敌意。  
<br>   
&emsp;&emsp;他咬着下唇看了看我，最终还是乖乖点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;刘岳挑了挑眉，两眼发光地摩挲着下巴，「这就是你那个变异的天才大宝贝呀，瞧这五官这脸蛋，以后长大了肯定是个绝色大美人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他又扫了眼叶熙缠着我手臂的蛇尾，「可惜了，是个蛇人，不然到时候我还想找你借来玩玩呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我漠然地瞪着他警告，「刘医生，你的嘴要是不这么臭我们会是很好的朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;刘岳撇撇嘴，「不过开句玩笑就这么正儿八经，你这样的女生物学家就是无趣得很。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我木着脸，「开一个还没长大的小孩子这种玩笑，我想你不仅比我无趣还很无聊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;刘岳耸肩，「随你怎么想，这么无趣活该你单身二十五年还没男人看上你，等着吧，以后估计也得单身一辈子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我:「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;随后他又贱兮兮一笑，「如果到时候没男人看得上你，我就委屈一下勉勉强强收了你吧，你看怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」我只想回他一个白眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;要不是还得找他办事，我真想像以前一样一巴掌直接招呼上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;测试快开始的时候，我的小指突然被勾住。  
<br>   
&emsp;&emsp;低头一看，叶熙精致的小脸写满了不开心，一双暗红色的大眼睛却巴巴地朝我望来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等我出来，我可以立刻就看到姐姐吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;自从那天后，叶熙说起话来是越来越流畅了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑，「当然。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐一直都会等着叶熙的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到我这句话，叶熙扇了扇浓密的睫毛，这才安心地跟着刘岳进了房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;「你确定你的结果没有错，他的智商真的只有一百二？」  
<br>   
&emsp;&emsp;拿到叶熙智商报告结果的时候，我其实是不相信的。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘岳推了推眼镜，闲散地靠坐在沙发椅上，「就目前的检测报告显示，他的智商确实是一百二。」  
<br>   
&emsp;&emsp;正常人的智商大概在九十到一百一，一百一到一百二算优秀，一百二到一百四算天才。  
<br>   
&emsp;&emsp;而从叶熙仅仅七个月就超强的学习能力来看，他的智商怎么也得更高。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将检测报告甩在桌上，「我不相信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「按照你的陈述，对于这份报告的结果我也不太相信，」  
<br>   
&emsp;&emsp;刘岳眯了眯眼睛，「但是你知道的，当心理医生，我是专业的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我面无表情回应他。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘岳叹了口气，「如果报告真的有误，那也只有一种可能，只是不知道你能不能接受了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我示意他继续，「你说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;刘岳正了神色。「有可能不是检测结果出了问题，而是检测对象出了问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……什么意思？」我一时间没反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「意思就是，你那个实验对象可能早预料到你做这个测试的目的，所以故意做错了题混淆视听。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这简直就像天方夜谭，我只觉得很可笑，「他才七个月，白纸一张，什么都不懂，怎么可能拥有如此深沉的心机？」  
<br>   
&emsp;&emsp;刘岳淡然地抿了口茶，瞥了我一眼，「是么，才七个月大就学会了一门语言，还有什么比这更不可能？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我:「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;确实，叶熙就算再怎么早熟早慧，但到这种程度也实在不正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘岳放下茶杯，顿了顿又道:「当然，这蛇人就语言方面天赋异禀也不是没有可能。何况，一百二的智商本来也不低。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气，「你的意思是，我们还可能杞人忧天了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁知道呢，」刘岳耸了耸肩，「这只是我个人的建议和想法，具体怎么处置还得看你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;做完一天的实验后，我看了看表，正是晚上七点，快到给叶熙喂奶的时间了。  
<br>   
&emsp;&emsp;冲好奶粉，一路走到养育着叶熙的温室，隔着玻璃往里看去。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻的叶熙正蜷缩着蛇尾，趴在床上睡得一脸安详。  
<br>   
&emsp;&emsp;巴掌大的粉扑扑小脸，纤长浓密的睫毛，高挺的小鼻梁，殷红漂亮的小嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是我精心培育的蛇人，又生得如此精致可爱，真要我为了一个可能杞人忧天的猜想就处理他……  
<br>   
&emsp;&emsp;我心头五味杂陈。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是嗅到了我的气味，原本还安睡着的叶熙动了动，蝶翼般的睫毛一抖，忽然就睁开了眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;暗红色如红宝石的眼瞳朝我望过来，眼神懵懂而澄澈。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙，到底还是个纯真无邪的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他揉了揉眼睛，滑动着蛇尾就朝我奔了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;两条白皙如玉的手臂抱着我的小腿，暗红色的蛇尾缠了上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为是夏天，我穿的是一条短裤，此刻滑溜的蛇尾摩挲着我的皮肤，触感冰凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;但该说不该说，软软凉凉的尾巴，触感确实是说不出的惬意。  
<br>   
&emsp;&emsp;他眨巴着大眼睛，「姐姐，你怎么一天也没来看我了，我好想你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将他抱了起来，不知道怎么回话，顿了顿，只得口不对心，「嗯，我也很想叶熙。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听了这话，叶熙的眼睛亮了亮，小手攀着我的脖子，吧唧一声重重亲了亲我的侧脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐要记得天天来，不然我会很想很想你的，很想你我就会很难受，一难受我就不想喝奶不想长大了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;奇了，这小孩子竟然还懂得如何威胁我了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些好笑，「所以叶熙今天有好好给自己冲奶粉喝吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他乖乖点头，「有的，姐姐让我照顾好自己我就一定会照顾好自己的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;自从知道叶熙聪明后，我就手把手教了他怎么给自己冲奶粉，告诉他如果饿了就自己动手丰衣足食。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙原本是不想学的，瘪着嘴非说学不会要我给他冲。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我还是以他如果不学，就再也不喜欢他了作为威胁，他这才委屈巴巴地答应了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;可小小的家伙小心翼翼地拿着奶粉罐子，小心翼翼地将奶粉舀出来，小心翼翼地捧着罐子去接热水，小心翼翼地摇了摇，最后小心翼翼地抱着奶瓶喝……  
<br>   
&emsp;&emsp;一系列动作看起来，又费劲又吃力。  
<br>   
&emsp;&emsp;这副可怜模样，一瞬间让我觉得自己连奶粉都不想给他冲了的行径实在是罪大恶极罪无可恕。  
<br>   
&emsp;&emsp;从此约法一章，如果我忙到忘了给他冲奶粉，他就自己动手不要等我。  
<br>   
&emsp;&emsp;而从这几天的情况来看，他一直都很乖。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管是我说什么，他都会乖乖照做。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;所以要不要处理他，又该怎么处理他，我真的举棋不定……  
<br>   
&emsp;&emsp;尤其是每次叶熙抱着我糯糯地喊「姐姐」时，我实在下不去手。  
<br>   
&emsp;&emsp;动物都有将第一眼看见的活物当母亲的天性。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙这么粘我，估计也是把我当成最亲密的母亲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而他全心全意爱着的母亲，一连几天却只想着该如何处置他。  
<br>   
&emsp;&emsp;多多少少让人心寒。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着叶熙纯真澄澈的暗红色眼瞳，我深吸了口气，终于下定了决心。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管怎样，我都不会放弃他。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来的几天，我们继续平淡如常地相处着。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙依旧很粘我，我也依旧做完实验后陪他玩耍、给他冲好奶粉。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许因为叶熙是我第一个成功诞生的转基因试验品，也可能是因为他拥有人类小孩的聪敏与可爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;在所有试验品中，我最喜欢的是他也更愿意照顾他。  
<br>   
&emsp;&emsp;更何况，孩子的心灵是最纯洁的，当一个孩子满心满眼都是你时，那种幸福感简直难以言喻。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是叶熙和人类小孩终究还是不一样的。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙满一岁的时候，我给他清洗奶瓶时，手指一动，无意中竟发现了奶瓶上留有两个小孔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心头一紧，返回温室要看叶熙的牙齿，虽然不明所以，但他还是乖乖张开了嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仔细一看，果然，叶熙粉嫩的上颚，两颗小小尖尖的利齿已不知何时冒了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙舔了舔那两颗尖牙，眼神懵懂，「……怎么了姐姐？」  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;我一声不吭，去工具室拿了拔牙的工具过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;将灯光调好，我转头对他道:「叶熙张嘴，口腔留这种牙齿会伤到自己，姐姐帮你把尖牙拔掉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;做实验时为了防止打麻药的毒蛇猛然苏醒，我曾亲自上阵将它们的牙拔除。  
<br>   
&emsp;&emsp;做了多年实验，我如今也算是练就了一手拔兽牙的好技术，所以给叶熙拔个刚长出来的尖牙，绰绰有余。  
<br>   
&emsp;&emsp;可叶熙看了看我又看了看道具，二话不说立刻滑远了，大眼睛一眨不眨地盯着我手里的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……会很疼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不疼，姐姐会给你打麻药。」  
<br>   
&emsp;&emsp;打麻药对小孩子不好，但叶熙的体能很强，一点麻药碍不了事。  
<br>   
&emsp;&emsp;他又可怜兮兮地瞅着我，「不行，拔了牙漏风，会很丑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;？？一岁的小屁孩就懂得什么叫做美丑了？但一想是叶熙，这事也算说得过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我头一次觉得试验品太聪明了，真不是一件好事。  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶熙一直都很好看，缺了两颗牙而已，不会丑的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙还是不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶熙要乖，乖的话，以后姐姐每天给你带小零食。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙依旧目光警惕，反而离得更远了些。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼见不成功，我还想继续开口诱哄他，可谁知叶熙一看我张嘴就直接先声夺人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他小眉毛一皱，一脸严肃，态度坚决。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐不用劝我了，牙齿长我身上就是我的，说什么我也不会拔牙的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」小家伙奶凶奶凶的，这幅叛逆态度多多少少让我意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙眼瞳转了转，咬唇，又小心翼翼瞅我一眼，「姐姐怕我牙齿太尖利伤到自己，我自己……磨平就行了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我来了兴趣，抱着手臂，「说说看，你准备怎么磨平？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……姐姐有磨牙的东西吗？」他不确定地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我有磨牙棒，但那是给猫科犬科动物牙痒时候用的，我不觉得这个派的上用场。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」叶熙低下头沉默不语。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿了顿，决定由着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「算了，你自己看着办吧，想通了再跟我说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小孩子总得自己吃了苦头才知道错，既然他要留着就留着吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在出乎我意料，这两颗尖牙长到一定程度就没有再生长，外观看上去，只是比一般的犬齿要尖利些。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然这样，我再也没过多理会。  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我不放弃叶熙，但并不代表我不担忧他的危害性。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙体能强悍智商极高，天生犀利的直觉告诉我，如今他虽然看似温良乖巧，但仍潜藏着巨大的危险。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的直觉从不白给我提示。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我向所长提交了加固研究所防御级别的申请。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这封申请却犹如石沉大海一般，杳无音信。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至主动开口向所长提了多次，他却只打着哈哈，拍着胸脯自信满满地叫我放心，说就算是半只苍蝇也飞不出研究所的铜墙铁壁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有研究所的实权，所长如此态度我也实在没辙。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有办法，加固研究所的计划只能搁浅。  
<br>   
&emsp;&emsp;继续若无其事地和叶熙相处了一年。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这一年里，我开始惊奇地发现叶熙更多的不对劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;七个月的叶熙，拥有成年男性的体能。  
<br>   
&emsp;&emsp;而又增加一岁的叶熙，已然能徒手掰弯实验室的钛合金小门。  
<br>   
&emsp;&emsp;而与他恐怖如斯的体能相比肩的，是他让人难以置信、一日千里的成长速度。  
<br>   
&emsp;&emsp;一岁加七个月，他已是人类少年十五岁的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;漂亮稚气的白皙脸庞，精壮劲瘦的上半身，粗壮而亮泽的壮硕蛇尾，蜿蜒着能从温室门口一直延伸到最内的角落。  
<br>   
&emsp;&emsp;小小的温室再也容不下他了，我决定将他安置到一个更为宽敞的房间内。  
<br>   
&emsp;&emsp;将他安置完后，我心头始终记挂着新诞生的科莫多巨蜥，就随口安抚了叶熙几句，让他随遇而安。  
<br>   
&emsp;&emsp;我细细说着，叶熙则安安静静听着。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我说完后，刚准备迈开腿离开，他的蛇尾就勾住了我的腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用了点力想掰开，他的蛇尾却依旧纹丝不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;力气上我是无论如何也拼不过他的，只得无奈叹气，「叶熙别闹，我要继续回去做实验了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他却始终不声不响，一双肌理分明的手臂缓缓环住了我的腰。  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵电流滑过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑海中没来由地想到了蛇类的阴冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;少年却只将下巴轻轻地搁在我的肩上，清冷又磁性的嗓音低低地响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐留下来多陪陪我好吗，总是我一个人留在空荡荡的房间，我也是会寂寞的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;侧脸传来温凉的触感。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙轻轻地吻着我的脸，「姐姐今天多陪我一会可不可以？就一会儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶熙乖一点，我今天确实抽不出时间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;孵化这只科莫多巨蜥我整整花了六个月的时间和精力，今天就是它破壳而出的第五个星期。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为它的全权负责人，我等会必须去检测它的身体数据。  
<br>   
&emsp;&emsp;可谁知叶熙今天却格外的反常，一改往日乖巧的模样，不仅丝毫不理会我的话，蛇尾反倒越发放肆地缠上了我的腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再次动了动腿想挣开，他却越来越强势，温凉的脸颊紧紧贴着我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放开。」我无奈冷声道。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的嗓音闷闷的，「可是我真的很想和姐姐在一起……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天确实不行，改天我有时间了一定多陪陪你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我准备掰开他的手，他却像钳子一样依旧无动于衷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐每次都这么说，可没有哪一次你有空了就过来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「下次一定……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这句话你在一年内总共说了一百六十五遍，」叶熙眯了眯眼睛，直接打断我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，敷衍我也得有个限度。」  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」我无可奈何，开始转移矛盾，「……我说了这么多遍，你也可以反思一下你自己是不是过于粘人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;同样是我手下的试验品，其它几个品种从来不粘我，有的甚至于我给它们抽完血，它们也不会掀开眼皮瞅我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么偏偏到叶熙就里，他这么粘人？  
<br>   
&emsp;&emsp;好在叶熙还是懂得察言观色的。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看我态度坚决，他垂下了睫毛，又抱了我一会，才终于缓缓松开了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;他定定地看着我，「那作为补偿，姐姐要答应我一个请求。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙从来没和我提什么要求，我不禁有些好奇，「什么请求？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的视线缓缓下移，目光炽热，视线定格在了我的唇上，凤眸微眯，舌尖舔了舔殷红的唇。  
<br>   
&emsp;&emsp;模样看起来俊秀清冷的少年，无意识如此举动……竟有种说不出的勾人和魅惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;22  
<br>   
&emsp;&emsp;我不禁微微一怔。  
<br>   
&emsp;&emsp;蛇性多荒淫无度，体内蛇类基因占比远高于人类的叶熙，是否也依旧如此……  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙微凉的鼻息喷洒在我的颈间，痒痒的，「姐姐，我发现了一个好玩的事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「上次，我看到一个男研究员和一个女研究员紧紧地抱成一团，刚开始我实在好奇他们在干什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「观察了他们好半天，仔细一看才发现原来他们是在嘴对着嘴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙眼眸深深地望着我，「姐姐你说，他们是在干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」我抽了抽嘴角，昧着良心信口胡诌，「……没准是其中一个人缺氧，另一个在给他做人工呼吸……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过他们脸上的表情看起来快活极了……」叶熙勾唇微笑，目光殷切。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也想知道这究竟有什么好快活的，所以也想像他们那样……姐姐，我也想给你做人工呼吸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;23  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了看叶熙，白皙的脸，殷红的唇，少年容颜如玉。  
<br>   
&emsp;&emsp;但要和自己养的蛇人亲吻……这事本就十分荒谬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶熙，那是只有情侣和夫妻才做的事，我和你不是那样的关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙顿了顿，目光微动，「那我和你是什么关系？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这问题倒把我给问住了，我总不可能坦白你只是我的试验品，而我是你的造物主。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，斟酌道:「你是我的孩子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」叶熙沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;好一会儿，他又抬头看我，目光中隐约多了些我看不太懂的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐一直只把我当成孩子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是。」其实也不是。  
<br>   
&emsp;&emsp;但实验室的这层关系，不需要跟叶熙明说。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙皱眉:「所以在姐姐眼里，我和那些家伙没什么不同，都只是你的孩子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大致，是的。」但相比于那些试验品，叶熙更人性化，我偏爱些倒不假。  
<br>   
&emsp;&emsp;得到肯定的回答，叶熙暗红色的眼眸深沉如漩涡，只一言不发地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了看他的手臂，又道:「而且，你已不再是一只小小的婴儿了，不能再像小时候那样动不动就亲我抱我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙长睫轻颤，下一秒丹凤眼内就盛满了委屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可这有什么不同，我不过是个子大了一些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐这样说，是不是不喜欢我不想我和你接触了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;24  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想多说什么，只是觉得叶熙嘴上叫着姐姐，内心是把我当母亲的。  
<br>   
&emsp;&emsp;孩子被母亲突然疏远，一时间确实难以接受。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气，想揉一揉他的发顶，却发现他已经不知不觉比我还高。交流时，我也不自觉从俯视换成了对他的仰视。  
<br>   
&emsp;&emsp;电光火石，我突然意识到了一件事。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙拥有人的思维，过不了多久也该成年，而我却没有教他如何读书认字。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有知识的脑子是空茫的，蛇性又多冷血荒淫。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果不加以正确的引导，我不敢想象再长大些的叶熙，若是本性释放会变成怎样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我希望叶熙以后能有层道德素养的约束。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样想着，我就做了一个这辈子最错误的决定。  
<br>   
&emsp;&emsp;教叶熙学习。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾经我认为火上浇油是件无比愚蠢的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在我却做了一件比之更有过之而无不及的蠢事。  
<br>   
&emsp;&emsp;亲自给危险的猎人，递上了最为致命的武器……  
<br>   
&emsp;&emsp;25  
<br>   
&emsp;&emsp;我给了叶熙笔记本电脑和语文书本。  
<br>   
&emsp;&emsp;并告诉他如何使用电脑如何找老师如何自学，要是有什么不懂的地方可以尽管问我，我来看他时就会一一给他解答。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙开始时不情不愿地接过，可学了几天就开始专心了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直到后来，我几次给他送来饭菜，他也只光顾着学习。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的注意力被分走，也没再像从前那样粘我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这实在很出乎我的意料。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到叶熙竟然会对文科和儒学这么感兴趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样又过了一年。  
<br>   
&emsp;&emsp;实验室依旧忙忙碌碌，我做实验，叶熙学习。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是学了一阵后的叶熙，不知是不是我的错觉，他看我的眼神却越来越奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;可每当我察觉，仔细去看他的眼睛时，又只看到一片澄澈的暗红色眼眸。  
<br>   
&emsp;&emsp;尤其是有几次我来给他补习时，他抬起眼看了我一眼，若无其事地动了动手指，画面回到了今天刚上的课程。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开他的书本，不动声色地问他在看什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只摇了摇头，漫不经心地回我，说是在看《明朝那些事儿》，觉得作者实在有意思极了。  
<br>   
&emsp;&emsp;26  
<br>   
&emsp;&emsp;我本想继续观察几天，但实在不巧。  
<br>   
&emsp;&emsp;安安分分一年的科莫多巨蜥，出人意料地闹出了新情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切正常的体测数据，突然间就乱了套。原本吃好睡好的巨蜥，现在天天倒在温室内食不下咽气息奄奄。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果不立刻想办法解决，以往花费在它身上的心血和都将一律作废，为数不多的科莫多巨蜥也将彻底在这个世界上绝迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;昏天暗地地做实验做到焦头烂额，我也实在无暇再顾及他。  
<br>   
&emsp;&emsp;以至于有一天我刚给他抽查过作业，叶熙突然这样问我，「姐姐，你真的喜欢我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他认真看着我，眼神专注，似乎是在仔细端详我的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;心中记挂着巨蜥那一串串乱了套的数据检测，我只随口敷衍地应他，「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他又深深地看着我，「有的病毒真的有那么可怕，真的那么不可战胜吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是的。」如果不是 au 病毒的棘手程度堪比过去 2019 年爆发的新冠，实验室也不至于另辟奇径走上转基因动物这条路。  
<br>   
&emsp;&emsp;但此时此刻的我却忽略了一件至关重要的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从没教过叶熙病毒等生物方面的知识，叶熙又是如何开口提到了病毒？  
<br>   
&emsp;&emsp;又为什么只提到了病毒？如果不是对实验室计划有所猜测，叶熙是不会这么问的。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是当时我并没想太多，低头看了看表，预测到巨蜥的最新检测结果也该出来了，立刻马不停蹄地赶去忙实验了。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙也没像往常那样粘我，只静静的看着我离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不声不吭地关上了电脑，最后什么也没再问。  
<br>   
&emsp;&emsp;27  
<br>   
&emsp;&emsp;今年实在是流年不顺，实验室一波未平一波又起。  
<br>   
&emsp;&emsp;继科莫多巨蜥后，叶熙的体检报告也出了问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;通过对他的身体数据检测，我突然发现了几种以前从未见识过的物质。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时惊奇，我对这些物质又进行了仔仔细细的分析，可查遍了所有化学物质数据库，依旧无果。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于这一发现，我很是震惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;但顾及到叶熙的安危，我就算心头大骇，也不敢将这一发现告知所长和其他同事。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们原本就不怎么容许叶熙的存在，一旦得知。  
<br>   
&emsp;&emsp;必定会要求我立刻将叶熙安乐死。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是叶熙体内出现了这种奇特的物质，这个实验又是否能够进行下去？  
<br>   
&emsp;&emsp;随后我又想到，如果精子内的 DNA 不存在这种奇怪的物质，亦或是剔除掉某些含有奇怪编码基因的精子。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么就很可能不存在将这一奇怪物质遗传下去之说。  
<br>   
&emsp;&emsp;28  
<br>   
&emsp;&emsp;三个月以来，通过对他血液的多次抽查分析。  
<br>   
&emsp;&emsp;以及他体内激素的分析报告来看，我终于确定他已经性成熟。  
<br>   
&emsp;&emsp;检测他体内遗传物质的时机也差不多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我来到叶熙的房间外，试探性地问他平时是否会有某种冲动，亦或是开始幻想别的异性。  
<br>   
&emsp;&emsp;他白皙如雪的脸瞬间就红了下去，不好意思地瞅我一眼，丹凤眼一眨一眨的，好半晌才低低嗯了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;得到确认后，我拿出了口袋中的试剂瓶，抬头看他，「既然这样，叶熙，我需要你身上的一样东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我的动作，刚才还一脸羞涩的叶熙脸色微变，目光陡然警觉起来，「……什么东西？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了看手中的瓶子，不知为什么，突然有些难以启齿起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我养了他这么久，不就是为了这一天的实验吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么到了这个时候不仅犯了难，还羞愧了起来？  
<br>   
&emsp;&emsp;29  
<br>   
&emsp;&emsp;深吸一口气，再次直直地看向他，轻轻吐出了几个字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的精子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，一听这话，叶熙的脸色彻底变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他脸色铁青，「姐姐要……这东西干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」我沉默着没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;房间的玻璃映着犀利的冷光，叶熙目光幽沉，「如果我不同意，姐姐又会怎么做？」  
<br>   
&emsp;&emsp;相处三年，这还是我第一次在叶熙脸色看到这种激烈的反应，  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气，「对不起，叶熙，如果你不同意，我就不得不采取别的强制手段了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙咬着牙，「我倒很好奇你们能采取什么强制手段。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默地拿出早已准备好的针管。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，不到不得已，我是不准备将这个东西亮给叶熙看的。  
<br>   
&emsp;&emsp;更不想将这种对付兽类的东西用在他的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;看了眼我手中的东西，叶熙面色更差了，「姐姐，你一定要做这么绝？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……不好意思，我别无选择。」  
<br>   
&emsp;&emsp;30  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙死死地盯着我，沉默了许久。  
<br>   
&emsp;&emsp;「既然这样，姐姐至少让我体面一点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他抬眼看了看我手上的东西，「把那东西给我吧，我自己来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……」我看着他苍白修长的手指，莫名的愧疚感涌上心头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终究有些于心不忍，「这次其实也不做什么，只是检测有没有问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但如果没什么问题，姐姐又会怎么做呢？」他嘴角勾起一个冷漠的弧度。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;如果没有问题，项目自然是该继续推进……  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果我猜得没错，姐姐培育我根本就不是有多喜欢我，你的一切目的就是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;说到这里，他偏过头，「算了，就算这事让我无法接受，我也不过是一个小小的试验品，又能改变你什么决定呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙看着我的眼神幽深而伤痛，以及深深的失望。  
<br>   
&emsp;&emsp;我什么也没说，只将瓶子递给他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;31  
<br>   
&emsp;&emsp;我在门外站了很久。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间一点点过去，叶熙终于出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他将东西递给我，除了些微的红晕没能褪去，整张脸上依旧没什么表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「东西你拿到了，姐姐总该满意了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」我抓着手中的瓶子，一时间却只觉得无比烫手。  
<br>   
&emsp;&emsp;转过身，正准备离开，叶熙突然又叫了我一声，「姐姐……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回过头去。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见叶熙长而卷翘的睫毛微微颤了颤，沉默了一会儿，认真地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等这个实验结束，我没有了利用价值，你们又会怎么安置我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我微微一愣，这事我确实没怎么想过。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙是蛇人，迄今为止世界上还没哪个实验室出现过这种变异的情况，为了不耸人听闻，如果不将叶熙囚禁到死，那么最一劳永逸的办法——  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们会处死我是吧？」叶熙盘着蛇尾，淡淡道。  
<br>   
&emsp;&emsp;这问题我没法回答，我暂时也给不了叶熙任何的承诺。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着叶熙低落嘲讽的眼神，我顿时越发羞愧了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我会尽量想办法留下你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，不再看叶熙的神情，我只拿着东西快速离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;32  
<br>   
&emsp;&emsp;当检测到叶熙的遗传物质内并不存在那种多出来的物质后。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心头五味杂陈。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时不知道是该为实验可以继续推进松口气，还是该为又要伤害一心对自己的叶熙而过意不去。  
<br>   
&emsp;&emsp;但做这个项目的人不止我一人，我也不能眼睁睁看着濒临灭绝的蛇类彻底消亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再次来到叶熙的房间外。  
<br>   
&emsp;&emsp;与以往任何一次都不同，叶熙只盘着尾巴待在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;面无表情地冷眼看着我走近。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样冷漠的叶熙，让我心头越发不好受起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实仔细想想，我和叶熙之间早有什么东西不知不觉间就改变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不再像小时候那样粘我了，甚至看我的眼神也不再澄澈和纯净。  
<br>   
&emsp;&emsp;偶尔目光深沉如墨到，连我也看不清了。  
<br>   
&emsp;&emsp;33  
<br>   
&emsp;&emsp;现在我们的关系，更是因为项目而显得无比生疏与僵硬。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙没什么表情，「姐姐这回还准备要那东西是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是的。」我收拾好表情，冷着声音道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以我的基因没有问题，这次是真准备给那些东西用是吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是给我吧，我自己取。」叶熙自嘲地笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是我的手伸了过去，叶熙却只沉默地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;半天也不接过试剂瓶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，我知道你现在做的一切是为了什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但不管怎样，这事我一点也不能接受。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听了这话，我四肢僵硬，诡异感划过心头，我猛地抬头。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见叶熙暗红瑰丽的眼瞳一片漠然，殷红漂亮的唇噙着冰冷的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果不是因为姐姐在这，两年前我就想彻底离开这里了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，刚才还一片亮堂的实验室突然一片漆黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;实验室暖气开的很足，我却只觉得浑身冰冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;后颈一痛，随后就彻底陷入了昏迷。  
<br>   
&emsp;&emsp;昏过去的前一刻，叶熙接住我将我抱进怀里，迷迷糊糊间，我只听到他漠然的呢喃。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实我也不舍得对姐姐这么粗暴，呵，谁叫你这么惹我生气……」  
<br>   
&emsp;&emsp;34  
<br>   
&emsp;&emsp;再次醒来的时候，是两天后。  
<br>   
&emsp;&emsp;我置身的地方已经从原来的实验室，变成了一栋陌生的别墅。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天实验室的灯全黑后，叶熙直接打昏了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来可能是给我注射了什么药剂，一直让我昏迷了两天才缓慢醒了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;睡了两天，我头脑昏沉地推开房间的门，沿着宽敞的走廊摸索好了一阵，依旧不见叶熙的影子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶熙？」我地对着房子不确定地喊着。  
<br>   
&emsp;&emsp;空气有一瞬间的安静。  
<br>   
&emsp;&emsp;「下楼，左拐，第二个房间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熟悉的声音响起，我顺着声源和提示往楼下走，瞥了一眼房间号，径直走了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;推开门，低调的黑灰色，布置极简，没有什么多余的家具，整个房间透出几分莫名的清冷暗黑之色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，我在浴室里面。」叶熙的声音有些漠然。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到浴室，我短暂地停了一下脚步。  
<br>   
&emsp;&emsp;但随后一想，叶熙下半截身体是蛇尾，反正我也看不了什么别的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;没多犹豫，直接推开了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;35  
<br>   
&emsp;&emsp;和卧室一样，浴室也是低调的黑灰色。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个宽大的浴池几乎占了一半的面积。  
<br>   
&emsp;&emsp;浴池内水汽朦胧，叶熙一张俊脸因为热气的蒸腾，竟带上了几抹艳若桃李的妩媚。但少年的妩媚，艳而不妖，媚而不俗。  
<br>   
&emsp;&emsp;他白皙优美的后背散漫地靠在池壁上，上半身的线条劲瘦漂亮，肌肉恰到好处的紧实饱满，充满了力量感。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一年内忙于实验，我没什么心思关注叶熙，现在才发现完全长开的叶熙竟已经出落得如此惊艳。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然「出落」是形容漂亮女孩的词，但放在他的身上倒也显得十分合适。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐找我什么事？」叶熙神色淡淡，隔着雾气转头望着我，目光冷冽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」说实在，这样目光让我有些难过失落。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿了顿，过了半天才想起找他的目的，连忙将心思从他的脸和上半身移开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……我想知道，实验室是怎么回事，你又是怎么逃出来的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「实验室怎么回事啊，」叶熙翘起唇角笑了笑，语不惊人死不休。  
<br>   
&emsp;&emsp;「自然是我用病毒黑进了实验室的安全系统。」  
<br>   
&emsp;&emsp;？？！！  
<br>   
&emsp;&emsp;我难以置信，「你什么时候掌握了当黑客的电脑技术？」  
<br>   
&emsp;&emsp;36  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐难道忘了吗，你可是给了我电脑。」叶熙看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「从拿到那个东西的时候，我就在好奇为什么这种小小的板子能搜罗到各种各样的信息，几乎天南海北无所不包。  
<br>   
&emsp;&emsp;「都说兴趣是最好的老师，我对它感兴趣，自然就下了一番功夫研究。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」想起往日种种，我突然就觉得毛骨悚然，丝丝的凉意猛地蹿上心头……  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是说，你在一年之内学会了电脑，而且从入门到精通仅仅只用了一年，最后还一举破坏了研究所的防御系统成功完成了出逃？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙点了点头，「至于我为什么不让姐姐知道……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他眸光闪了闪，眼底一片冷意，「我知道姐姐不喜欢我太聪明，保险起见，自然是不能让你发现。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然想起他七个月大时给我做的智商测试，得分是一百二。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然一百二已算得上高智商，但依旧不足以完成如此逆天的操作。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶熙，如果我没有猜错，你七个月时候的智商测试，是故意做了假？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙沉默了一阵，「是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」我直接倒抽了一口凉气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我竟没想到，七个月大的孩子真的就有如此深沉似海的心机。  
<br>   
&emsp;&emsp;强悍如斯的体能，体内的莫名物质，以及不知道高到何种程度的智商……  
<br>   
&emsp;&emsp;我从没有哪一刻，对叶熙这么恐惧过。  
<br>   
&emsp;&emsp;37  
<br>   
&emsp;&emsp;「但如果我不作假，姐姐会放过我吗？」他眼神玩味。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说的是事实，这个我无从辩驳。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果知道他是这样腹黑狡猾的性子，我是绝对不能……让他继续存在下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;不想在这里继续纠缠下去，我决定转移话题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那这栋房子呢，你又靠什么赚的钱买下了这里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当程序员当黑客，帮一个老板设计游戏，做做开发，闲来无事再给一些公司设计个防火墙。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我大为不解，「他们信得过你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「自然是得用点手段。我黑了那个公司老板的电脑，并威胁他只要他给我一份满意的工作，我就放过他放过他的公司。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，他们就算信不过我也没有办法。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我:「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;做员工做到这个份上，还做得这么硬气，我还真是……开了眼了……  
<br>   
&emsp;&emsp;「没做丧天害理的事，毕竟姐姐可是教过我，做人最基本的原则就是不能为了私欲侵害他人利益。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙:「姐姐说的每一句话，我都有一直记在心里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只是不知道在姐姐心里，我又算得了什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我:「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他端详了我的表情一阵，似乎是对我失望极了，别过头不再看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐不是要那些东西给我生孩子吗，我仔细想了想，还是姐姐亲自来比较合适。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙两手撑住浴池壁，水波漾开，缓缓站起身。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一看他这动作似乎与往常不同，太阳穴突突跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;心头一紧，连忙背过身去。  
<br>   
&emsp;&emsp;身后传来水波晃动的响声，以及叶熙轻轻的一声低笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐还真是聪明，竟然猜出我发生了什么变化。」  
<br>   
&emsp;&emsp;38  
<br>   
&emsp;&emsp;我只背过身一声不吭。  
<br>   
&emsp;&emsp;没过一会儿，脚步声传来，叶熙的气息渐渐靠近。  
<br>   
&emsp;&emsp;我索性直接闭上眼睛，「别过来，你衣服穿上了没有！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「衣服嘛……」叶熙的声音听不出喜怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真稀奇，以前姐姐怎么从来没提醒过我，让我穿件衣服？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我急道:「那不一样！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦？」他淡道，「哪不一样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」我有些生气，「……叶熙，你一定要我说出来难堪了心头才好受是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」叶熙的脚步声停下。  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌，轻微的窸窣声传来，「我还以为姐姐时时刻刻都冷静自持呢，没想到这么禁不住逗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我:「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他再次靠近我，双臂环住我的腰，下巴轻轻地何在我的头顶，「姐姐，我成功化出双腿了，我现在离你又近了一大步。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他又亲了亲我的耳骨，暧昧地在我的脖颈落下一吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;蛇是冷血动物，叶熙的体温天生偏冷，可我却觉得他接触到我的每一寸皮肤都无比灼热。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的叶熙让我无比陌生。  
<br>   
&emsp;&emsp;浑身僵硬，我一动不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐之前说我们构造不同，现在在某种程度上，我们也算得上相同了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;39  
<br>   
&emsp;&emsp;我自然知道他所说的不同，不是人类之间的不同，而是物种之间的不同。  
<br>   
&emsp;&emsp;睁开眼，果然就见叶熙健美的上半身，以及……两条修长笔直的腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸一口气，稍稍冷静下来，「你什么时候能化出腿的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「以前不能，但前一段时间就能了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住，「什么意思？你做了什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙顿了顿，双臂反而抱得我更紧，沐浴露淡淡的香气幽幽从他身上传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个以后再告诉姐姐，毕竟姐姐今天接收的信息实在太多了，怕你一时接受不了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他深深地望着我，最后一把将我打横抱起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我生生吓了一跳，一边手忙脚乱去勾他的脖颈，一边还得小心翼翼顾及着不能把他的浴巾蹭掉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;要是掉了，一切只会更加尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却稳稳地抱着我，推开门往卧室走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到他之前说要我生孩子的话，密密麻麻的恐慌爬上心头，我一阵头皮发麻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我厉声:「叶熙，你要干什么？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他勾唇一笑，松开手将我放在床上，「就想让姐姐陪我睡个午觉，怎么，姐姐以为我想做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他在我身边躺下，再次将我捞进怀里，我的侧脸贴着他微凉的胸膛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「果然，人腿还是没有蛇尾方便，蛇尾还能将姐姐整个缠住，人腿却什么都做不了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我微微一愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;他又动了一下，侧脸贴上我的脸，彼此间呼吸可闻，我甚至能清晰地细数他根根浓密的睫毛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「蛇天生热衷于将喜欢的东西牢牢占为己有，当然，我也不例外。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是姐姐，我还想等你心甘情愿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只是这个期限，我希望是在春天之前。」  
<br>   
&emsp;&emsp;40  
<br>   
&emsp;&emsp;现在正是二月初，距离四月繁殖期的到来还有差不多两个月时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;要我在两个月时间内喜欢上叶熙，并愿意和他发展成那种亲密关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;这对我来说，着实有点困难。  
<br>   
&emsp;&emsp;但叶熙的发情期总会到来，如果不加以控制……  
<br>   
&emsp;&emsp;我总不可能一边拒绝，一边又建议他去找别的女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我向叶熙建议，让他给我一个房间和一些实验器具，我来研制遏制他发情期的药物。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到我这样说，叶熙只抱着手臂，眉眼清冷，无动于衷。  
<br>   
&emsp;&emsp;他漫不经心道:「姐姐与其花心思给我研制这个，倒还不如想着该怎么研制出 au 病毒抑制剂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默了一瞬，「我并不是病毒方面的专家，这个领域我不太专长。」  
<br>   
&emsp;&emsp;41  
<br>   
&emsp;&emsp;「那姐姐有没有想过，和我一起研究？」叶熙抬眼看向我，  
<br>   
&emsp;&emsp;「你会做实验？」我愣住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「从小在实验室长大，我又不是那群吃饱了睡睡饱了吃的蠢货，」叶熙挑了挑眉，「虽然还没上过什么手，但也了解的七七八八了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我再次默默无语了。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前我对叶熙的关注度得是有多不够，他在我眼皮子底下做了这么多事，而自己却一无所知？  
<br>   
&emsp;&emsp;我接着问，「所以你怎么看这病毒？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙将手中的电脑转向我，指着电脑上一串串数据和图片。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个病毒我从半年前就一直在调查，甚至还让我那个老板找了顶尖病毒专家研究。这是专家最新的研究成果。」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然现在是严肃的时刻，但我还是不合时宜地忍不住心头默默腹诽，叶熙这老板。  
<br>   
&emsp;&emsp;可真是个大冤种。当老板不仅被威胁，还反成了员工的小弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;丝毫不知道我在想什么，叶熙只目光专注地盯着电脑屏幕，「跟踪了这个病毒大半年，我倒是想到了一个突破口。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他又看了看我，「不过我在生物方面的天赋差些，知识储备也不够，专家发过来的数据我有些只能一知半解。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，我需要姐姐的帮助。」  
<br>   
&emsp;&emsp;42  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙的办事效率很高，不过一个下午加晚上，一个新的实验室就布置了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一边和那群病毒专家讨论，一边自己在实验室里做着实验。  
<br>   
&emsp;&emsp;日子仿佛又回到了我离开实验室之前，一切忙忙碌碌而又十分有意义。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，两个月的时间过去了，抑制剂的研制终于有了些眉目。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我们也忽略了一件事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼睛一眨不眨地盯着电子显微镜内一点点解体的病毒，从来没有哪一刻这么兴奋过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想立刻去找叶熙通知这个喜讯，这才发现由于自己沉迷于实验研究，就连一个下午没见到叶熙了也没察觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我上楼来到他的房门前，本想推开门，可房门却怎么也推不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;估计是被他从里面反锁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶熙？」心头隐隐有不妙的感觉，我对着里面喊了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道不在？我又喊了一声，依旧没人回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我准备转身继续去别的房间找他时，门突然咔嚓一声，开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;身影一闪，一只手把我拉了进去，还没反应过来怎么回事，嘴唇突然就被堵住。  
<br>   
&emsp;&emsp;43  
<br>   
&emsp;&emsp;「唔……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我挣了挣，叶熙却吻得更狠，箍着我腰的手，力道大得像是要将我嵌入身体一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;从没见过叶熙这样发狂失态的时候，我不自觉加大了挣脱的力道。但体力上的悬殊却依旧让我动弹不得。  
<br>   
&emsp;&emsp;抬眼看他，却只见他原本暗红色的眼眸已转成了鲜艳的殷红。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我快喘不过气时，一吻结束，我这才发现他的唇边竟真的带着血迹，似乎是自己咬的。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙紧紧皱着眉头，看上去似乎难受极了，「……姐姐找我什么事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……病毒……」我刚开口说话，他又贴上来堵住我的唇。  
<br>   
&emsp;&emsp;唇齿相贴，叶熙的声音有些含糊不清，「我之前说过给姐姐时间期限，姐姐现在可以给我答复了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」脑中哄得一声，我一时间僵住。  
<br>   
&emsp;&emsp;四月份了，蛇类的发情期开始……  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果我还是不愿意，你又会将我怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然冷静下来，直直地看着他的眼睛道。  
<br>   
&emsp;&emsp;44  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙咬着牙，眼尾发狠，「姐姐，这句话对现在的我来说，可一点意义都没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我试图推开他，而他却纹丝不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我索性也放下了挣扎，成年很久了，我也算看得开这事的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我倒想知道，叶熙会不会真的不顾我的意愿。  
<br>   
&emsp;&emsp;他紧紧地盯着我，受这个时期过于活跃的激素影响，他一向白皙的脸微微泛红，喉结滚动，眉头皱地更深。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐真的就……对我这么无情？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我依旧不动，只静静地等着他的反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;看我不吭声，半晌，他像是认命了一样，低头自嘲一声，「……罢了，要是我真的能狠下心就好了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;心头一动，我继续试探，「所以你之前说的那些话，都只是吓吓我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙只咬着唇没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;好半晌，他突然松开我，脸色越来越黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要走就走，快点出去！顺便把门锁了，不管怎样，一个星期后再给我打开！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，叶熙拎着我的手臂就准备将我往门外推。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞥了一眼他手臂上的鲜红，是几点血迹，估计是我进来之前，叶熙自己咬出来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实也是，如果叶熙真的准备强人所难，根本不需要等到这个时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个三年前我一手培养的少年，到了这种时候依旧尊重我，如果我再看不出他对我的心思。  
<br>   
&emsp;&emsp;那我就是个傻瓜了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，我答应你。」我停下脚步。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙的眼神彻底幽深了起来，殷红的唇勾起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这可是姐姐应允的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;45  
<br>   
&emsp;&emsp;我醒来的时候，往窗外一看，一片漆黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;打开手机，看一眼时间，已经是第四天的晚上。  
<br>   
&emsp;&emsp;自从那天后，我已经在这个房间里昏天暗地待了四天。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑海中的画面一闪而过，羞耻感涌上心头。我掀开被子起身，身上传来尖锐的痛感时，我才总算清醒了一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我对蛇类了解甚多，但真正轮到自己体会时，还是不禁打了个寒颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐……」一双手从身后抱了过来，叶熙的头枕在我的肩膀上，声音带着醒来不久的喑哑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我动作一僵，一动不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐是我的了，真开心。」他吻了吻我的后颈。  
<br>   
&emsp;&emsp;扳过我的脸，又亲了我一口，「姐姐既然答应了我，是不是说明在姐姐心里，我还是有些位置的呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我只垂眸看着他放在我腰间的手，微微发愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;真的有位置吗？我其实也不太确定。  
<br>   
&emsp;&emsp;和自己的试验品在一起，这事我以前可想都不会想。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我不说话，叶熙又黏了上来，自顾自不停呢喃，「姐姐。和我在一起好不好，抑制剂研制出来后，我想和你一起周游世界，如果你愿意，我们还可以生个孩子……」  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎想到了什么，他又顿了顿，皱眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不对，还是不要孩子了，姐姐的目光一直在我的身上就很好，要孩子出来捣什么乱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;46  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回过头，看着叶煕清冷但深情的眉眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;内心似乎有什么东西在渐渐融化。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到自己轻轻说，「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到我肯定的回答，叶熙的眼睛又亮了亮，笑意更深。  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，我突然就回忆起了小时候乖顺的叶熙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一直想和姐姐道歉的，一直不让你和外界联系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他松开我，从床头柜里取出一个东西，递给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我低头一看，是我的手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;一抹异样划过心头。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，从他将我绑到这里他就没收了我的手机，甚至每次通过电脑和专家讨论抑制剂，他都一直在身边，为的就是防止我与外界通讯。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抱紧我，舔着我的耳垂，「希望姐姐不会辜负我的信任。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回抱他，低低嗯了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;47  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来，在经过多次试验后，我、叶熙以及那群顶尖病毒专家，终于成功研制出了 au 病毒抑制剂。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，实验进程便进入到对病毒抑制剂的后续跟踪。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在一切都十分顺利，中了病毒的野生动物们陆陆续续开始康复。  
<br>   
&emsp;&emsp;过不了多久，这一振奋人心的消息便像插上了翅膀一般传遍了整个生物界。  
<br>   
&emsp;&emsp;得知这一情况时，叶熙正搂着我窝在沙发上看电影。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着手机屏幕上滚动的信息条，我微微松了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果一切正常，那么自然界的一切都将陆陆续续重新恢复秩序。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙下巴轻轻搁在我的发顶，「姐姐，对现在的成就可还满意？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我放下手机，正想开口，突然一声巨响，止住了我的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;别墅的门被撞开，一队武装士兵端着枪破门而入，黑洞洞的枪口一个个直指着叶熙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别动！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「放下叶博士！」  
<br>   
&emsp;&emsp;48  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙放在我腰间的手一顿，面无表情地看了看士兵，又低头看了看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没想到，在这种危机时刻，叶熙竟然还能出奇的冷静。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只盯着我，我也抬头回视他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼底寒冰一片，「呵……姐姐最后，还是打了电话是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话，不动声色地掏出了袖口的针剂，对着叶熙的大腿一针扎了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙眯了眯眼，暗红色的眼瞳不敢置信地盯着我，「你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我缓缓起身，轻轻推开他逐渐无力的身体，居高临下地凝视他。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是强效麻醉针，剂量大得能让一头大象当场死亡，以叶熙的体能虽不致死，但也能让他立刻瘫软下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐……你还真是好狠的心……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我别过头不敢去看他的眼神，「对不起，叶熙。但请相信我，你不会有事的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会有事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙轻嗤一声，「作为一个没有了任何实验价值的异类，回去只会是我的终结吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默不语，一声不吭地拔下了叶煕身上的麻醉针。  
<br>   
&emsp;&emsp;不再看叶熙一眼，我转身对武装士兵淡道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们走吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;49  
<br>   
&emsp;&emsp;在将叶熙带回实验室后，我们将他关回了原来的房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于讨论如何处置叶煕的问题时，研究室的人一致决定——将叶熙安乐死。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我只坐在会议室内一言不发。  
<br>   
&emsp;&emsp;最终，谈论接近尾声时，所长看向我，「作为半蛇叶熙的全权负责人，叶博士有什么看法吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我淡道:「我没什么看法，这个决定我赞同。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扫了一眼会议室的众人，「只是处决他，我想自己亲自动手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这当然可以，」所长狐疑地打量我，「但你和实验品毕竟有感情，过程我们需要旁观。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头，「这是自然。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;当我打开关押叶煕的门时，只看见简单的房间，叶煕没什么表情地半躺在床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;麻醉剂的时效为两天，还有一天时间，叶煕依旧不能动。  
<br>   
&emsp;&emsp;他懒懒地瞥了我一眼，又看了看我身后跟着的团队，以及，我手上拿着的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;挑了挑眉，讥讽地笑笑，「姐姐终究还是来了啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没吭声。  
<br>   
&emsp;&emsp;好半晌，我又问：「叶煕，你现在能告诉我，你为什么能变出人腿了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶煕:「这个不用我说，姐姐那么聪明，怎么可能猜不到？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，确实，能让他化出人腿的，也只能是之前他身体内的奇怪物质了。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然不知道那种匪夷所思的东西是怎么诞生的，但它确实就这样出现在了我的实验室里。  
<br>   
&emsp;&emsp;而叶熙，也确实能操控那种物质。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐既然知道了答案，现在总得说出来这的目的了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你应该是知道的。」我别过头。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙低头哂笑，「姐姐若是想杀掉我，只管告诉我一声就是了，我又怎么可能不束手就擒呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」我，「我报了警，你为什么不拦截我?难道你没有监控我的手机？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不过是想打个赌，赌赢了，我和姐姐一生一世，」叶煕神态散漫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「至于赌输了……哈，大不了就是赔上我的命而已。所以，我有什么必要监控你的手机？」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然这样满不在乎地说着，但他逐渐泛红的眼角，以及微微颤抖的指尖。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是泄露了心底最真实的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;叹息一声，我低头吻了吻他的唇角，弾掉针管上多余的药汁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶煕，睡个好觉吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;50  
<br>   
&emsp;&emsp;给叶煕注射完安乐死后，我将他的身体推进了冷冻库。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于 au 病毒抑制剂的研制成功，实验室众人的关注点立刻从刚死去的蛇人身上转移到了抑制剂。  
<br>   
&emsp;&emsp;多数人的注意力总是转的那很快，很快就没人再在乎叶煕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;寂静无声的冷冻库，我独自一人来到了放叶煕的隔间。  
<br>   
&emsp;&emsp;抽开柜门，团团冷气翻滚而出，叶熙脸色苍白地躺在一方小柜里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我缓缓将手中的解药推了推，慢慢看着红色的液体点点滴滴注入他的静脉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摩挲着他没什么血色的脸，缓缓思索着自己的计划。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果不出意外，同事们将在三个小时后结束研讨会回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;再过一天，我将会借着职务之便，以及这次抑制剂研究立下的功绩，申请将叶熙的带回家当标本。  
<br>   
&emsp;&emsp;不久，我将会对实验室提出离职，和叶熙彻底离开这座城市。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，我给叶熙注射了自己研制的假安乐死。  
<br>   
&emsp;&emsp;目的就是为了骗过实验室的同事。  
<br>   
&emsp;&emsp;假安乐死虽然不致命，但两天之内如果不注射解药，被注射者也必将彻底死亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于安乐死药效强，叶熙至少也得要五天才能醒过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道叶熙心高气傲，做事也无所顾忌，如果我提出这个计划。  
<br>   
&emsp;&emsp;他必然不会同意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，替你做决定是我的不对，但我也希望你能过得轻松一些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你不被解决，那么实验室将一直对你进行追踪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「天南海北，你逃不了的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我希望叶熙能有一个全新的身份。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个正常人的全新身份。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着他依旧没什么颜色的脸，我不禁抚摸上他的侧颜，「对不起，但我会带你出去的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，我站起身，准备重新将冰柜推回去。可我的手刚触上柜壁——  
<br>   
&emsp;&emsp;「出去之后呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;寂静的空间，突然想起了第二个人的嗓音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣，不可思议地抬头。  
<br>   
&emsp;&emsp;视线中，叶熙缓缓坐了起来，长睫虚弱地扇动，暗红色的眼瞳一眨不眨地盯着我，嘴唇还带着些微的苍白。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……」话到嘴边我顿时又停住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是了，叶熙的体质一向是个谜，能不按正常时间苏醒，似乎也没什么好惊讶的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他又问，「姐姐还没回答我的问题，出去之后，你又会怎样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」这个问题我其实没怎么想过。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙扶着柜壁，一点点靠近我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「出去之后……姐姐立刻和我结婚好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我:！  
<br>   
&emsp;&emsp;看我不说话，叶熙又道:「我说过，如果最后我没赌输，我就和姐姐一生一世一双人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，你既然给了我赢的筹码，又怎么可以赖账？」  
<br>   
&emsp;&emsp;受不了他这样的强词夺理，我轻笑一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「出去后，我们就结婚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;（正文完）  
<br>   
&emsp;&emsp;叶熙番外：  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;今天我终于和她结婚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;白色的教堂，一群群白色的鸽子呼啦啦扇动翅膀起飞，金灿灿的暖阳从教堂斑驳的窗口一束束跃进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;夏初的一切都让人无比心旷神怡。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着她脸上洋溢的幸福笑容，我情不自禁地笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当司仪说完祝福后，我低头给她戴上了戒指。  
<br>   
&emsp;&emsp;一枚象征所有权的戒指。  
<br>   
&emsp;&emsp;盯着她玫瑰花般娇艳的嘴唇，没有任何犹豫，我扶着她的脖颈就吻了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;她害羞地推我，手指不自觉地轻轻掐着我的手臂，而我却毫不理会。  
<br>   
&emsp;&emsp;我等这一天等了整整两年，仪式性的轻轻一触根本无法平息我内心肆虐疯长的欲望，唯有每一次的深吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;初夏的暖阳美酒般照得人心低发醉，我心底的黑暗却无休无止，不可遏制地不断滋生、蔓延……我想将她拆嚼入腹，想将她整个人嵌进身体融为一体，更想立刻和她抵死缠绵不眠不休。  
<br>   
&emsp;&emsp;都说蛇是不见天日的冷血爬行动物，昼伏夜出，恶魔一样阴暗而狠毒。  
<br>   
&emsp;&emsp;说的一点没错，这确实就是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;揭开在她面前的一切乖巧伪装，完完整整的我……  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;我体内百分之九十七的基因皆来源于蛇类，这就说明人性不足百分之三。甚至每天早上起来看着躺在自己身边的她，我都万分恶劣地期望将她一同拉入地域。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想让她臣服，想狠狠占有她，更想让她每一天都为我疯狂失神。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我也明白以姐姐冷硬的性格，我这样肆无忌惮暴露本性的最终结果只有一个，适得其反。  
<br>   
&emsp;&emsp;都说最好的猎人往往以猎物的形式出现。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为一名优秀的猎人，就该让猎物一步步主动落入自己设计的圈套，然后……  
<br>   
&emsp;&emsp;再也逃不掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在我们现在已经结婚了，有了一纸婚书，我就拥有了独家占有她的权利。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我也万分明确，她的身体已经属于我，她的心却还有好长一段距离。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟谁会爱上自己的试验品呢？她那么理性的一个人更加不可能。  
<br>   
&emsp;&emsp;她会爱上我，并最终和我结婚，完全是我对她使用了些手段。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不会知道，从她给我电脑的那一刻起，我就已经藏在暗处为她织起了一张大网，只等着她一步步往里跳……  
<br>   
&emsp;&emsp;她也不会知道，研究所的系统早在一年前就已经被我攻破，里面的一切数据都已被我尽收眼底。  
<br>   
&emsp;&emsp;包括监控内，她在实验室里的一举一动、一颦一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;她更不会知道，从我发情期到来的那天，她就已经完完全全入了套。  
<br>   
&emsp;&emsp;我预判了她的表现。和她朝夕相处了三年，没有人比我更了解她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不喜欢强迫，那我就装着为她着想，装着可怜装着倔强。  
<br>   
&emsp;&emsp;低级的猎手才用蛮力强迫猎物，而高级的猎人从来就懂得如何攻破猎物的心理防线。  
<br>   
&emsp;&emsp;那四天的纠缠，我在她恍恍惚惚的空挡，给她注射了自主研制的多巴胺激素。  
<br>   
&emsp;&emsp;有了这种激素，她就会对我产生恋爱的错觉，一旦感受到我的气息就抑制不住的心跳加速。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，只对我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我其实知道自己这样很不对劲，她教我的道德伦理更是已经完全被我背弃。  
<br>   
&emsp;&emsp;但作为一只阴险的蛇类，我遏制不住自己的欲望和邪念。  
<br>   
&emsp;&emsp;科学是个不太好定义的东西，好人用它造福人类，坏人也可以用它为所欲为。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我的所求，不过是和我在这个世界上唯一的光和希望长长久久。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的世界有太多东西。有实验室的友谊，有父母的疼爱和珍视，还有自然界的存亡和复苏。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我的世界，却只有她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是我的一切，那么她的一切也必须完完整整属于我。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;我唯一一次冒着失去她风险的豪赌，就是重新回到实验室。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本我是不想打赌的，但就像每一个在爱情中处于低位的人一样，我实在想探究一下她对我能有多在意。就算我明知道一切不过都是在激素的作用下。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然结果一波三折，也没太让我失望。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过既然我赌赢了，那么下一步计划，我想让她为我怀个孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我原本不打算要一个孩子来分走她的注意力，但激素的劲头不可能永远有效。  
<br>   
&emsp;&emsp;等过了一阵子，等到她的身体对这种激素产生了免疫，那么一切都会回到原点。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，孩子却是活生生存在的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道她一直是个外冷内热的人。我的身体数据出了问题，她为了保护我左思右想也没往上面报。所以这样善良的她，更加不希望自己的孩子未来在一个单亲家庭长大。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我要利用的就是她的这一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;人性很温暖，我钟爱这种温暖，尤其是她身上的温暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;如今的我还算得到了救赎。  
<br>   
&emsp;&emsp;而在没得到她之前，一个人待在一个小小的房间内，拥有人类思维的我无异于置身感觉剥夺的地狱，最大的感受就是时常感觉自己快要疯魔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我像一头困兽，一边巴巴期盼着外头的光，一边又摒弃一切自我救赎的方法。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无比清楚，如果我逃了，那我就再也无法和她在一起了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不是不知道她养我的目的，我只是从来不挑明从来不说而已。有些事说出来太伤感情，而我不想和她的关系出现裂痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边内心受着煎熬，一边时时刻刻又想粘着她，想她和我多待那么一刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;而她呢？她不仅一无所察，甚至从来只把我当试验品，只想着拿我完成实验让那群雌性遗传我的基因。  
<br>   
&emsp;&emsp;恨吗？我当然是恨的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我似乎也没有资格说恨，毕竟一切都只是我自己在作茧自缚。站在她的立场上，她不过是将实验贯彻始终，一切都公事公办而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;呵，她做什么事我都能给她找到辩解。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至连恨她都不敢恨得太过用力。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候我就在想，或许哪天我终于控制不住自己了，我就拉着她一起毁灭了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟地狱太荒凉，最爱的姐姐啊，我又怎么可能容忍没有你的陪伴呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;一想到这段黑暗的时期，我心头的黑暗越发扩大，不自觉就加大了搂住她的力道。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是感受到了什么，原本结束了新婚之夜，正躺在我怀里沉沉酣睡的她忽然就睁开了眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;她漂亮的眼眸一眨不眨地盯着我看，眼中带着淡淡的审视。  
<br>   
&emsp;&emsp;内心警惕起来，我脸上却仍旧带着温柔的笑，「怎么了？难道身体不舒服？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她微微皱起了眉，推开我的手，动了动身子试图坐起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道为什么，我心中总有种不详的预感，这让我很难过……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不动声色地吻了吻她的后背，微微一用力。  
<br>   
&emsp;&emsp;一下子又将两人的距离拉近。  
<br>   
&emsp;&emsp;真好，肌肤相触的温度，这样就让我有安全感多了。不然我总感觉自己不过握了一团空气，随时都有被风吹走的可能。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又吻了吻她白净的脖颈，缱绻又蛊惑道:「怎么会呢？如今一切不是都安定下来了吗？再也没有人能将我们分开了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她顿了顿，眼眸微动，似乎是在思考我说的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我怎么可能容许突然有所察的妻子继续胡思乱想？  
<br>   
&emsp;&emsp;我加大了些力道，她咬住了唇，流下一行眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「也是，叶熙，我们永远……在一起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着她微微红肿的眼眸，搂紧她的腰，也笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，我们永远在一起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;（全文完）备案号:YXX1Mbx8KaCd56eyxosRgRr  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/12/02/%E4%B8%80%E4%B8%8D%E5%B0%8F%E5%BF%83%E5%85%BB%E4%BA%86%E4%B8%AA%E8%85%B9%E9%BB%91%E8%AF%95%E9%AA%8C%E5%93%81  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection