# 不是玫瑰  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/10/14/%E4%B8%8D%E6%98%AF%E7%8E%AB%E7%91%B0)  
<br>   
&emsp;&emsp;被人拳打脚踢，脸上用马克笔写满脏话时，说要守护我一生的男友出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「下手重点，打她的脸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他手中的烟蒂从我头上落下，火星溅在我的手腕，灭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;像我最后的希望一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不是来救我，而是送我去更深的地狱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我讨厌她眼角的痣，你们想想办法，让我以后不会再看见它。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他沉声吩咐。  
<br>   
&emsp;&emsp;人渣们使命必达。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;如何让一颗泪痣消失。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算是这群善于施虐的混混，现在也面面相觑，束手无策。  
<br>   
&emsp;&emsp;「拿刀剜掉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;其中一个建议。  
<br>   
&emsp;&emsp;「见血不好吧，万一她家长报警，或者来学校闹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;另一个怯缩了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你说怎么办？祁少都发话了，我们要让祁少失望吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们一边相互调笑，一边焦灼地商议着对策，无比虔诚。  
<br>   
&emsp;&emsp;一旁，始作俑者，我「亲爱」的男友祁方铭冷着一张脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼神放空，散在每一处，唯独避开了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到，手中的烟燃尽了，差点着了指尖，祁方铭猝不及防逼过来，一只手粗暴地撕开我的校服，露出里面的卫衣。  
<br>   
&emsp;&emsp;正中别着的那枚小狐狸图案的胸针，带着斑驳的锈点，瞬间痛了他的眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;挤了挤眉梢，他眼红了，白皙的手却依旧残忍得不像话。  
<br>   
&emsp;&emsp;不由分说，祁方铭一把把胸针扯下。  
<br>   
&emsp;&emsp;卫衣「刺啦」一声撕开，露出里面若隐若现的米色背心，引来男生们一片嘘声和不怀好意的交头接耳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「用这个。」他把胸针丢给为首那人，「别把伤口弄太大，省点麻烦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;作案要求和作案工具都完成了，他不看血淋淋的最终现场，扬长而去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他嫌脏。  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，对，他还晕血。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有我知道他晕血。  
<br>   
&emsp;&emsp;八岁那年，祁方铭意外受伤，是我给他献的血。  
<br>   
&emsp;&emsp;输血时，小小的他钻进我小小的怀里，蒙着头，捂着脸，哭着说自己怕血，不能看不能看，要愿愿抱着，愿愿抱，他才不怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是愿愿，他是我哭啼啼的小狐狸，乖顺又嚣张，可爱极了。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在小狐狸长大了，他对准我脖子咬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」我死死咬着后槽牙，「祁方铭，你到底为什么？我做错了什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我对着他的背影大喊，吼叫得比那些拳头如雨落下时更加嘶哑无助。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为你丑。」他一字一顿，「丑八怪，真以为我会喜欢你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;丑？  
<br>   
&emsp;&emsp;我丑？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不信，我是情书收到手软的级花，是学弟排队张望的女神。  
<br>   
&emsp;&emsp;跨年庆典上，我穿着白色裙子拉小提琴时，艳惊四座，祁方铭的父亲说我比天使还要美丽。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不是理由。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我来不及想了，他的身影匿于转角，那群小混混迫不及待狞笑着逼过来，挑开胸针，露出尖利冷冽的光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我后退，却无路可退。  
<br>   
&emsp;&emsp;粗粝的拇指与食指指腹一把勒住我的下巴，针头抵在我的脸蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;酷刑开始了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一下，又一下，毫不留情，针尖戳入我眼角的痣，仿佛要到戳烂才能停止。  
<br>   
&emsp;&emsp;锥心的痛寒了全身，惨叫声在街巷里回荡着。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还没有走远。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一定能听见。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;我不懂，不懂祁方铭为什么恨这颗痣。  
<br>   
&emsp;&emsp;追求我时，他说就算我跑去四洋五洲，也能凭着这颗痣找到我。  
<br>   
&emsp;&emsp;在一起时，他吻它，说要对着我的泪痣起誓，他会永远爱护我疗愈我，不再让哪怕一滴泪流过这颗痣。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是现在，我哭得撕心裂肺。  
<br>   
&emsp;&emsp;咸咸的泪水掺着血水往下滑，刺激着伤口的疼痛，满脸都是，他在哪？  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，他在发号施令，唯恐这群人轻纵了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;行刑结束，人群四散。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捡起那枚染血的小狐狸胸针，攒在手心里，沁满冷汗的手不住发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;一起读幼儿园时，老师给我们读《小王子》，祁方铭不好好听，总是偷看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天一早，他拉我去榕树下，打开掌心，露出这枚胸针。  
<br>   
&emsp;&emsp;「驯养我，我们就会彼此需要。」他奶声奶气地背着书里的台词。  
<br>   
&emsp;&emsp;他可能并不懂自己在说什么，但依旧虔诚如信徒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「愿愿，以后，你是我独一无二的小王子，我是你独一无二的小狐狸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，小王子的狐狸离开了它的驯养者。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我的小狐狸露出尖牙利爪，要把我撕碎，把我踩踏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我手攒得更紧，胸针的棱角扎得人生疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扬起拳头，狠狠把它掷出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;生锈的小小金属翻滚了两下，落入阴井盖的缝隙，滚进城市腌臜的下水道。  
<br>   
&emsp;&emsp;发烂，发臭去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;事实上，霸凌不是第一次发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切从半个月前开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;先是一贯把我捧在手心、往天上托的男友祁方铭，莫名地冷落起我。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话不接，信息不回，学校里不期而遇的擦肩也形同陌路。  
<br>   
&emsp;&emsp;欺辱和孤立紧随其后。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个课间，回到教室，满地的纸飞机。  
<br>   
&emsp;&emsp;——那是我的课本和作业被一页页撕下，折成的满目「巨作」。  
<br>   
&emsp;&emsp;宣传委员齐怡捡起一个，飞向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;尖头戳中我的眼睛，我吃痛地蹲下，另一个女孩立马揪住我的头发，又把我从地上提起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她腾出一只手，把一把粉笔猝不及防塞进我嘴里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林愿，我们看你不爽很久了。你和你那不要脸的妈一样，都是天生的下贱货！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说你妈是陪人睡觉，破坏别人家庭，才换来你上我们这所国际学校？」  
<br>   
&emsp;&emsp;污言秽语潮水般涌来，没上胸膛，掀起浓稠的窒息感。  
<br>   
&emsp;&emsp;「勾上祁方铭又怎么样，你问问他现在还要不要你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐怡的最后这句，把我拉扯回清醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不是坐以待毙的受害者。  
<br>   
&emsp;&emsp;我手里攒着吐出的粉笔，满嘴是令人作呕的、干涩的石膏味。  
<br>   
&emsp;&emsp;走到齐怡面前，趁她趾高气昂地发笑之际，我猛地扯住她的头发，狠狠下拉，把这把粉笔塞回她的嘴里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我特意碾得碎碎的，细细的，够呛得她鼻涕掺着泪，趴在桌边一会咳嗽一会干呕。  
<br>   
&emsp;&emsp;痛快吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;一般吧，但这一般的痛快也要付出代价。  
<br>   
&emsp;&emsp;铃声响起，班主任走进班级，「目击者们」众口一词，指认我欺负齐怡。  
<br>   
&emsp;&emsp;班主任捡起一架纸飞机，打开，里面是我的名字我的笔记，一眼，他就看懂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他张口，不等宣判，祁方铭吊儿郎当地插着口袋晃进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;身上带着烟味，他过去从不碰这些东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「走错班级了。」他故意说。  
<br>   
&emsp;&emsp;冷冷扫了一些面前的「惨状」，祁方铭若无其事地开口，  
<br>   
&emsp;&emsp;「孙老师，你们班怎么了？林愿为什么要欺负齐怡？」  
<br>   
&emsp;&emsp;校董儿子发了话，这场闹剧就可以盖棺定论。  
<br>   
&emsp;&emsp;班主任阴着脸：「林愿，和齐怡道歉，然后去门口站着上课。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不等我开口，他堵死我的路：「如果齐怡不接受，按照校规，学校可以要求你退学。」  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;我不吝于「对不起」三个字，尤其是在这样一个没有公道可讲的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;出乎我意料的是，齐怡痛快地接受了。  
<br>   
&emsp;&emsp;很久之后我才知道，那也是祁方铭的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;他让他们随意打我，欺辱我，把我当狗一样霸凌取乐。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯独两条，一不能逼走我，二不能伤了我的一双手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我该谢他吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;也许吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我学了十二年的小提琴。  
<br>   
&emsp;&emsp;考去音乐学院，成为一名真正的小提琴家是我打小的追求，小提琴家的手就是他们的命。  
<br>   
&emsp;&emsp;感谢他，把我的身体踩在脚下，却仍不忘把我的梦想护在手上。  
<br>   
&emsp;&emsp;挺朋克，挺感人。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐怡的发难只是一个开始，之后，死蜘蛛、502 胶、红色墨水、腐烂的食物，频频出现在我的课桌和书包中。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一切都是祁方铭默许并支持的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈也没有坐视不管，她毫不犹豫地带我去报警，可惜没有证据，难以立案，只能让我们母女先回去等消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来她又来过学校一趟，强势地要求学校对此负责，并停止这类的霸凌行为。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐怡被叫去校长办公室，她说了些什么，倏然放大了我妈的瞳仁。  
<br>   
&emsp;&emsp;惊愕、无奈、自责攀上她的面庞。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈突然和校长鞠了个躬，说给校长添麻烦了，她以后会管好我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没听清齐怡说了什么，但却依稀听到了「祁方铭」的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时我启动了保护机制，我过滤掉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我实在不愿相信，这一切和他有所关联，哪怕线索已生长得枝繁叶茂，不容无视。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到，胸针的尖刺扎上我的肌肤，我不得不相信。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么弄的？谁弄的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈，其实不算一个不合格的妈妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我穿着破烂的卫衣，顶着脸蛋的鲜血，一开家门，她就心疼地冲了上来，发疯似的摇晃着我的身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;我相信，现在我随意报出一个名字，她都会提着刀冲出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;除非，我说的人是……  
<br>   
&emsp;&emsp;「祁方铭。」我涩涩地咽了口唾沫，怔怔地看着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈的动作停住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈给你拿创可贴，妈妈给你消毒……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她没有提刀，没有冲出去，她转身回房。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;是，祁方铭是我十余年的青梅竹马。  
<br>   
&emsp;&emsp;是，他的父亲是知名企业家，是学校校董，是惹不起的人物。  
<br>   
&emsp;&emsp;是，他很可怜，几年前他母亲从天台一跃而下。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;然后每个人就都要惧怕他，呵护他？  
<br>   
&emsp;&emsp;凡事和他扯上关系，就没人会去讨公道，这世上就没有公道？  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈，不用了，我知道，不怪他，他没有错，这件事怪我，又怪我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我当着她的面，报复般地朝自己血淋淋的伤口扇了一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;伤口崩开，血珠崩上我的手、她的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怪我长了这颗痣，怪我是个丑八怪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她哭了，眼泪划过她眼角的泪痣。  
<br>   
&emsp;&emsp;她知道我不是丑八怪，我和她长得那样像，一个模子的桃花眼高鼻梁，同一个位置的痣。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是叫男人趋之若鹜的美人，我怎么会是丑八怪？  
<br>   
&emsp;&emsp;「不怪你，愿愿，你什么都没做错，怪妈妈，都怪妈妈。但你别和他计较好吗，要恨就恨妈妈，原谅他，别恨他，好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;世上哪有那么多好事。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;我带着创可贴去上学。  
<br>   
&emsp;&emsp;不巧，还赶上生理期，我腹痛难忍，面色苍白地伏在桌面。  
<br>   
&emsp;&emsp;每每生理期，我都十分不适，从前祁方铭记在心中，暖宝宝、止痛药、红糖水都备得齐全。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次也不例外。  
<br>   
&emsp;&emsp;午休时，他特意来了我们班，坐在我身后，和几个同学有说有笑，其中一个，还参与了我昨日遭受的恶行。  
<br>   
&emsp;&emsp;「齐怡，愿愿不舒服，去给她泡杯红糖水。」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁方铭发话了，齐怡就算满腹忿恼，依旧照做。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭过头看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;短暂的对视，他眼底深似海，厌恶、怜悯、敌意、后悔，那么多复杂而矛盾的东西，他通通盛得下。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我眼里只有困惑，和仇恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用嘴型，无声地和他比：「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻蔑一笑，仿佛我不配知道答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，热水打来了，被齐怡重重搁到我桌子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁方铭走过来，居高临下睥睨着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他捏捏瓶身，烫得松开手，夸张地抖了抖，嘴上嗔怪：「你倒这么烫，愿愿怎么喝？」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐怡翻了个白眼：「不喝就算了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是要喝的，愿愿，听话，生理期多喝点热水。」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁方铭猝然蹲在我脚边，撩拨开我额前被冷汗浸湿的碎发，温柔得能化掉我，像从前的每一刻那样。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕我不要太明白，他此刻的柔情，是绕指的毒药，嘬上一口，肠穿肚烂。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁方铭举起杯子，送到我嘴边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喝了它。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么喝？」  
<br>   
&emsp;&emsp;喝下去，灼热的液体将从舌头一路进攻，咽喉、食道，烫烂脆弱的黏膜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么觉得，他想我死？  
<br>   
&emsp;&emsp;「愿愿，你怎么不听话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;轻声细语，却如鬼魅索命。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不喝。」我僵着身子抗拒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不喝？」他笑了，然后站起来，「那不行，愿愿，你要喝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;嘴不喝，就用身体喝。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁方铭狞笑着，把杯身高高举起，滚烫的褐色液体从我头上浇下，打湿我的长发，窜入我的衣襟，淅沥沥地往下滴。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐怡也看傻了，捂着嘴一言不发。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她湿身了！」男生们却哈哈大笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;烫、疼、黏腻、羞辱。  
<br>   
&emsp;&emsp;单纯的痛苦和仇恨一涌而上，我站起来，擦了把脸上的水花。  
<br>   
&emsp;&emsp;「祁方铭。」我冷声，「我不知道到底为什么，甚至，也不在乎为什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说不在乎时，他发笑的身子哆然滞了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扯开创可贴，露出下面狰狞的伤疤，他不喜欢这颗痣，我偏要他看个真切。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但作恶，就是做了。你做的这一切，我都会亲自讨回来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我捡起空瓶子，狠狠砸向他。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁方铭稳稳接住，却一脸的失落。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;连日的波折，我终于病倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;高烧不退，我妈在家照顾我。  
<br>   
&emsp;&emsp;离开我卧室的间隙，我听见她打电话，断断续续的，有说我生病了，说想给我转学，间或着，还有祁方铭的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些信息嘈杂而零碎，我很难理解它们是如何串联起来的，我也实在猜不出，电话那头的人是谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，我收到了祁方铭发的信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;【为什么不来上学？】  
<br>   
&emsp;&emsp;我没回。  
<br>   
&emsp;&emsp;几分钟后，又一条。  
<br>   
&emsp;&emsp;【昨天的水温没有那么高，不会烫伤你的。】  
<br>   
&emsp;&emsp;呵，我还没发话，他先安慰好了自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧随其后。  
<br>   
&emsp;&emsp;【是不是肚子疼得厉害？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【你家餐边柜左边抽屉里有止疼药。】  
<br>   
&emsp;&emsp;旋即撤回，他重发了一条。  
<br>   
&emsp;&emsp;【你明天会来学校吧？】  
<br>   
&emsp;&emsp;我来不来学校，对他有什么重要？  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，少了找乐子的对象吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我通通视若无睹，快凌晨，他甚至拨来一通电话，只响了两声，就匆匆挂掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;取而代之是今晚最后一条消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;【早点睡，睡着了就不疼了。】  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，烧退了一点，38.3℃，依旧十分不适，我妈又帮我请了一天假。  
<br>   
&emsp;&emsp;入夜，祁方铭的信息来得比昨天更早了一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;【怎么不练小提琴，还是不舒服？】  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么知道我没有练小提琴？  
<br>   
&emsp;&emsp;他在我家楼下？  
<br>   
&emsp;&emsp;我烦躁地揉揉太阳穴，拖着病体爬起来，拉上窗帘。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔了很久很久，他才发来下一条。  
<br>   
&emsp;&emsp;【林愿，你还会来学校，对吧？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【你不是一直想知道为什么会这样吗，你明天来学校，我就告诉你。】  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，终于回了两个字。  
<br>   
&emsp;&emsp;【不必。】  
<br>   
&emsp;&emsp;施暴的事实发生了，就算是天大的隐情也赎不清他的孽，那何必在乎呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;他秒回。  
<br>   
&emsp;&emsp;【愿愿，算我求你，你服个软，去把那颗痣点掉，我放过你。】  
<br>   
&emsp;&emsp;我能想象到那头他咬牙切齿，跟自己较足了劲的模样，但，管他呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;关机，闭眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我睡得还不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我回到学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;大清早，祁方铭故作无意地在我们班级外踱步。  
<br>   
&emsp;&emsp;瞧见我，他眸子一亮，又立马黯下来，转而升腾起无名的、喑哑的火，怨怼而浓烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;休养几日，我的高烧退了，霸凌者的兴致却并没有减退分毫。  
<br>   
&emsp;&emsp;果不其然，放学，齐怡为首的一群人堵住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们把我搡入墙角，齐怡直接上手开始撕扯我的校服。  
<br>   
&emsp;&emsp;「贱人！」她骂我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这我不陌生，我惊诧的，是她沙哑的嗓，还有翻涌而上的哭腔。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是施暴者，她哭什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;扒掉外套，她继续扯我的衣襟，红着眼扯，间或着一巴掌扇在我脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怔怔地看着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「都怪你这个贱人！湿着身子，都不忘勾引男人！」直到，她旁边的女孩重重搡了一把我的脑袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;从她们零碎的言语中，我终于探知，我不在的这几天。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁方铭给齐怡弄来了同样烫手的热水。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那天打这么滚的水给林愿，你是想她死？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他也那样，居高临下地站着看她，用算账的预期下命令：「你喝下去试试。」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐怡打开盖子，热气瞬间蒙住她的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;她喝下去，烫了一舌头的泡。  
<br>   
&emsp;&emsp;太可笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;太可笑了！  
<br>   
&emsp;&emsp;祁方铭不讲道理，把我如山倒的病痛算在齐怡头上，齐怡再把这番难堪算回我的头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;世界的尽头是我倒霉。  
<br>   
&emsp;&emsp;而现下，蒙难之际，祁方铭又「刚巧」路过巷口。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐怡死死勒着我脖子，赏玩我挣扎时，他出现了，他清清嗓。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐怡刹时局促，慌张的手藏在身后，等待他对这场霸凌的态度，并宣判我后续的处置。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁方铭冷冷瞥了一眼我的方向。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她骨头硬，不懂服软的。」他扬扬下巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这么有空，不如好好教教她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐怡松了口气，先是错愕一下，旋后阴狠的笑攀附上嘴角。  
<br>   
&emsp;&emsp;说这些话时，祁方铭喉头不自然地吞咽着，差点连不成完整的句子。  
<br>   
&emsp;&emsp;临走前，落在我脸上的那个眼神，是明晃晃的哀求。  
<br>   
&emsp;&emsp;求我，服软？  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;得了授意，齐怡的动作愈发蛮横，将我像个出气的沙袋一样甩来甩去。  
<br>   
&emsp;&emsp;她很快累了，气喘吁吁，嘱咐旁人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林愿那天众目睽睽下湿身，多自豪啊。不如你们把她衣服扒了，让她好好给我们表演表演那身勾引男人的本事！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵汹涌的恶心没过我喉头。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们玩真的。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐怡一声令下，布料刺啦作响，被从我身上扯下，全程伴随着视频的讲解，和「咔嚓咔嚓」的拍照声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想逃，无奈头发被死死揪住，无数只手把我摁在地上，齐怡的脚踩住我的脸蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;人原有如此纯粹的坏。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻，泥淖中脏兮兮的碎玻璃片是我目之所及，最后的生机。  
<br>   
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地抓起来，对着齐怡的脚背，狠狠刺下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一声惨叫，惊得鸦雀四散。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶快爬起来，护住身上残存的衣料，披散着头发，举起那块渺小的碎玻璃片，后背死死抵住墙角。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别过来！别过来！你们这是犯罪！」  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜，徒劳，太徒劳了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们人多势众，很快控制住我，玻璃片被抢过去，落入齐怡的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐怡红了眼，疯一样向我冲过来：「你敢扎我！你敢扎我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她念叨着，突然死死盯住我的左手，展开一个诡异而恶毒的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说，你小提琴拉得很好，你还想考去音乐院校……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她高高举起凶器，嘴角大大咧起，像狰狞的魔鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;血溢出。  
<br>   
&emsp;&emsp;两下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见什么断裂的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;三下。  
<br>   
&emsp;&emsp;四下。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;频繁地、无序地落在我的掌心，我的手腕……  
<br>   
&emsp;&emsp;——她生生扎碎了我的人生。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;可笑的是，最终，是祁方铭叫停这一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;他听见动静，疯了一样地跑回来，驱走人群，脱下校服披在我身上，对着跪坐在角落的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;开口是颤抖的冷言：「你起来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他在用故作的冷漠和平静给自己壮胆。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不应他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别装，林愿，起来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿开右手，露出下面捂住的、一片腥红的淋漓。  
<br>   
&emsp;&emsp;他很没用，他先晕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;扶着墙，祁方铭不停甩着昏沉沉的头，掏出手机，哆哆嗦嗦的：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我叫救护车，你别怕，不会有事的，我现在送你去医院……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不必。」我站起来，用沾血的手推开他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「祁方铭，别和我服软，也别道歉，别后悔，叫我恶心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他想扶我，胳膊伸过来，却不知能放在哪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「愿愿，你不会有事的，你的手会好的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁方铭怕了，他也有怕的时候，他乞求我能壮他的胆，「……对吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身就最后一丝气力，我拼尽了，冲他大喊：「滚！滚啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;医院里，医生惋惜地和我妈宣告了结果。  
<br>   
&emsp;&emsp;——手指、手腕，多处肌腱和韧带断裂。  
<br>   
&emsp;&emsp;委婉地说，至少这几年，我都举不起小提琴，我的手指，也不可能按动琴弦。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有人敢直接和我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我不傻，动动手指，我能感知到，曾灵活无比的它们，此刻疲软无力得不像我身体的一部分。  
<br>   
&emsp;&emsp;我靠在床榻上，眯着眼问我妈：「我是不是很活该？」  
<br>   
&emsp;&emsp;整间病房陷入默然。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边看护的阿姨也瞬间噤声，凑得近近的，就为听清我小小年纪，到底做了什么腌臜事，得来这副应有的下场。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我为什么要反抗他们呢，不就是扒掉衣服，不就是拍几张照？她们不就是想羞辱我，想把我踩在脚下吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我右手狠狠锤在床上，一下接着一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「随他们好了，随他们好了，我这样的烂人的身子，有什么不能看不能拍的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈没说话，倒了杯温水放在我旁边，走了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;不消片时，走廊中，传来清脆的一声巴掌，片顷，又是一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后她又走进来，脸红红的，眼也红红的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「愿愿，从前是妈妈没保护好你，以后不会了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;害，从前的事情，说它干嘛。  
<br>   
&emsp;&emsp;从前，小狐狸也说他会保护好我。  
<br>   
&emsp;&emsp;以后……  
<br>   
&emsp;&emsp;没有以后了。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;祁方铭一直守在病房外，不肯离开，不敢进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈出去撵他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他追着我妈到茶水间，拦住她关上微波炉的门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别给愿愿热楼下超市的速食饭团吃，里面有胡萝卜，她讨厌胡萝卜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈一言不发，突然死死攒着饭团举起来，眼睛里的火能杀人。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁方铭闭上眼，等着饭团砸下，米粒四散在自己头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;她下不去手。  
<br>   
&emsp;&emsp;她咬着牙把胳膊垂下：「淑卿如果还活着，看见你这样，她会好过吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;淑卿，吴淑卿，是祁方铭母亲的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话像突然触着他的逆鳞，祁方铭秉着口恶气跑开，只愤然丢下一句：「你不配提我妈妈！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈落寞地望着他的背影，半晌，低声道：「你也不配关心愿愿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;被赶走后，祁方铭发消息轰炸我。  
<br>   
&emsp;&emsp;【对不起。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【对不起。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【对不起。】  
<br>   
&emsp;&emsp;打满一屏又一屏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈去楼下付费用时，发现我的一应支出，祁方铭都已一早垫付。  
<br>   
&emsp;&emsp;「过来一趟。」于是她给他爸打了个电话，冷着嗓吐几个字，「把钱拿走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不多时，祁叔叔来了，但不是来拿钱的。  
<br>   
&emsp;&emsp;面对我缠着纱布的伤口，他腮帮微微鼓起，一言不发。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈坐在床上，二人的目光刻意而精细地错开。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到，蓦地，祁叔叔狠狠一拳，砸在墙上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林愿受苦了，是我没管好孩子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他深吸一口气，叫我妈的名，  
<br>   
&emsp;&emsp;「文静，你们有什么需求尽管提，我都会尽力补偿。学校那边我也会处理，伤害她的人，一定都会付出代价。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈依旧沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;都会吗？不会吧，有一个人是例外。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你上次说的，想给孩子转学的事情，我回去就安排。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈还是不理。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只能尴尬地挠挠头：「那……我先走了。有事电话联系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;人快到门口，我妈才起身。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老祁。」她一口叫住他。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个人都低着头，对方的脸好像毒辣的日光，刺眼、压迫、令人晕眩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道的，方铭不该恨愿愿。无论之前发生过什么，都是我们大人的所作所为，愿愿没有做错任何事情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁叔叔愣了愣，点头应下：「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们熟悉且默契，近在咫尺，却相隔沟壑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们两家从前不是这样，我与祁方铭识于微时，我们的母亲是数十年无间的密友，两个家庭一向和睦亲密常来常往。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁方铭的父亲曾深爱着他的母亲，爱得像没有原则，没有底线。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切变故源于三年前，他妈妈从天台纵身一跃，结束了自己的生命。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，我父母也离异，我爸一走了之，除了每月准时准点的生活费之外，与我们母女再无联系。  
<br>   
&emsp;&emsp;三年前发生了什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;没有人告诉我，也没有人告诉祁方铭。  
<br>   
&emsp;&emsp;如我妈所言，那是他们大人的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们小小的世界装乘不下，不该知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;后来的几天，祁方铭频频来医院，在走廊躲着偷偷看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;护士小姐姐告诉我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说：「那个男孩好像很喜欢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说这话时，她眉眼弯弯地笑，为自己目睹到的、自以为的纯真又浪漫的少年心事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他小小年纪，就像个小老头子一样唠叨，不停和我说你怕打针，要轻点，千万别弄疼你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;疼？  
<br>   
&emsp;&emsp;多荒唐呀，他怕我疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;哈，我真想告诉齐怡她们一起笑笑，祁方铭怕我疼呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，他不是小老头子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我认真地告诉护士，「他是人渣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我决定见这个人渣一面。  
<br>   
&emsp;&emsp;走过去时，祁方铭正坐在椅子上，埋头刷着网页，焦躁地一页页往下滑，皱皱的鼻头翕动着，紧张而亢奋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的鞋停在他面前，他急不可耐地抬起头，惊喜又惶恐。  
<br>   
&emsp;&emsp;可显然，他并没有想好如何面对我，他一言不发。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别搜了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他屏幕上灼眼的「手指肌腱断裂还能拉小提琴吗」，发出轻蔑的一声哂笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不能了，不能拉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会……不会的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他沉浸在自己的预设答案中，手指不肯停止滑动，但凡看见「不一定」「有可能」的字眼，眼睛就倏然闪亮，点进去一行一行仔细读着。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不能承认，承认自己搞砸了，实质性的伤害发生，一切无法转圜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真的不能了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我再看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「祁方铭，我说不能了！」我突然发狠，一把打掉他的手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;静谧的医院走廊回荡着玻璃面落地的破碎声，和我失控的咆哮。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不能了，不能拉了！已经毁了，你听不懂吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我举起颤着绷带的手，伸到他面前，一字一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这只手，它拉不了小提琴了。没有音乐学院，没有金色大厅，没有小提琴家，我的梦碎了，我曾经向往的追求的人生毁了，毁完了，毁成渣了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁方铭双眸一滞，好像有什么，也随之碎了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他死死咬着下唇，咬得出了血，好像这样，他就不会哭出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他麻木地自我安慰：「不会，没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，没有，凶手说没有就是没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我懒得纠缠，转身要走。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁方铭赶忙起身，拦在我面前：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不想的，愿愿，我从没想过会这样。我疯了，是我疯了，我被那张图片折磨到失控，我才会这样对你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那天，我就在巷子外，我想如果他们太过分，我就立刻去制止，但晚了。愿愿，我不想毁你，我只是想……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想听。  
<br>   
&emsp;&emsp;抬手，一巴掌打上他的脸，无比清脆的一声响，重到我掌心木木的疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「闭上你的嘴，带着你那些自以为是的理由和隐情一起下地狱吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他脸被我甩偏过去，我手又抬起落下。  
<br>   
&emsp;&emsp;掌印赫然。  
<br>   
&emsp;&emsp;「人渣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我啐他。  
<br>   
&emsp;&emsp;还要打，护士闻声过来，拉开我：「你干什么？这里是医院！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我喘着气，胸膛起伏着，挥舞着胳膊却碰不到他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，愿愿，我是人渣，对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁方铭抬头看了我一眼，半屈膝跪下，举起手，一巴掌一巴掌抡在自己脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;比我的力道狠十倍。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;祁方铭持之以恒地来医院，见到我妈时，他们都神色复杂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我出院那天，祁方铭追着我讲述他的「作为」。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说他已经联系好了一家国外的医院，会请顶级的主任医师为我治疗，最快只要三年，我就能重新用小提琴演奏出最动人的旋律。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还说他报了警，齐怡成年了，将会为自己的行为接受法律的审判。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拿出手机，播放起一段视频，里面是齐怡痛哭流涕，见到棺材才落泪的道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;而那天参与的其他霸凌者，也没有一个可以逃掉，最轻的处分是退学。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你呢？」我忍住对这条视频的反胃，问他，「那你呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个问题戳上他的命门，瞬间将他击溃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑：「书里说，『始作俑者，其无后乎』，你才是最该死的一个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁方铭羞赧地侧过头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无谓废话，快步离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「愿愿，你想怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他紧追其后，去抓我袖子，抓不住，小指勉强勾住了我的绷带，怎么也不肯松。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛在揪紧最后希望：「愿愿，你想怎么样，我都可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我旋开保温杯，递过去：「喝下去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁方铭毫不犹豫，不管水温，往嘴里猛灌。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，他愣住了，失落一展无遗。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是开水。  
<br>   
&emsp;&emsp;45 度，温热得宜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他小丑般的作秀：「以为是开水吗，你做梦呢？你是不是很想赎罪啊，祁方铭？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他真像一个拙劣的笑话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「靠什么赎？靠被殴打，被辱骂，被在脸上写字，还是被灌下一瓶热水？祁方铭，太轻了，这些太轻了，没有人需要，也没有人会原谅你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我告诉他，「你永远赎不清的，带着你的罪到死吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当晚，我打开社交软件。  
<br>   
&emsp;&emsp;里面一则祁方铭认罪、道歉的视频转发得到处都是。  
<br>   
&emsp;&emsp;视频里他脸上写着难听的脏话，蹲坐在我被欺辱的墙角。  
<br>   
&emsp;&emsp;他用塑料袋蒙住头，感受我被勒脖子的窒息感。  
<br>   
&emsp;&emsp;他喝下一瓶滚烫的红糖水，呵出的热氲带着痛苦的嘶气。  
<br>   
&emsp;&emsp;他动用自己的所有能力，要尽可能多的人转发传播。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了让我看见。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见了，然后呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;我在家休养了半个月。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后的日子里，我一次次尝试用乏力的左手举起小提琴。  
<br>   
&emsp;&emsp;伤口裂开，鲜血浸染了纱布，依旧举不起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;所幸，右手尚好，我精心编辑了一封邮件，发给祁方铭一早接到 offer 的某荷兰名校。  
<br>   
&emsp;&emsp;邮件里，我细致地记录了他如何唆使、引导、鼓励他人对我施加重重暴行。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有一些我一早备好的证据，包括他对我的道歉语音，被一并加入了附件。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，我收到回复，他们已经验证了我所述事件的真伪，并最终决定收回 offer，永远不再接收祁方铭的申请。  
<br>   
&emsp;&emsp;荷兰是他母亲曾经最想去的地方，这所学校也是他多年的梦想。  
<br>   
&emsp;&emsp;那，就让梦想一起破碎吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁方铭很快缠上我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他趁我一个人去医院复查时，在医院外堵住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我条件反射地往后缩，过去的一段时间里，我被堵了太多次。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧随其后的，往往花样百出，招式各异，可归根到底，还是拳头、是羞辱，是肉体的折磨，和尊严的沦丧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不会伤害你了愿愿，你别怕我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他无措地向我伸出手，换来我后缩更多，单薄的背抵上冰冷的墙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你来兴师问罪吗？的确是我发的邮件，但那是你该的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，是我该的，我罪有应得。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说这话时，祁方铭虔诚得不像话，「但我得的还不够，远远不够赔你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌的沉默后，他殷勤地从书包里掏出几本破破烂烂的册子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「上次你被撕的作业和课本，我其实都捡回去了，我一页一页贴了上去。我想着，想着等这一切过去了，我就还给你，我们还会和好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我故作感动地接过来，然后脸色陡然一变，当着他的面撕了个粉碎，扔进垃圾桶里，转身离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我撕得细细的，慢慢的，狠狠的，像他曾撕碎我那样。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁方铭看傻了，愣了半天才追上来，小心翼翼地问：  
<br>   
&emsp;&emsp;「愿愿，你不会走，会回来，对吧。等你修养好身体，就会回学校。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，会的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我淡淡回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实不会了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但给他希望，再击碎，才更残忍些。  
<br>   
&emsp;&emsp;路上，他给我发了条消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;【愿愿，你的泪痣其实很漂亮。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【但看到它画在我妈妈脸上时，我真的疯掉了，一丝理智都残存不下来。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【发生了后来的这些事，真的对不起。】  
<br>   
&emsp;&emsp;我第一次于深夜辗转了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猜出发生了什么，但我依旧困惑，我久违地回复了一条。  
<br>   
&emsp;&emsp;【但，那和我有什么关系呢，我就不是受害者吗？】  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，祁叔叔如他所言，为我安排好了转学的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;应我妈的要求，是另一座城市的学校，远离这篇不宁之地。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁叔叔来给我们送完材料，我非要独自送他下楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「三年前，祁方铭妈妈跳楼的事情，和我妈妈有关，是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;楼梯间里，我冷不丁地问了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没那么酷，我想知道真相。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁叔叔不应，无声地走出几步，快隐匿在楼梯拐角，他才终于在一声叹息后投降般地点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为那时我妈妈，介入了你们的婚姻？」  
<br>   
&emsp;&emsp;又是长长的沉默，然后一声：「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑出声：「可我做错了什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁叔叔把烟扔在脚下，碾了两下，灭了，  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没做错任何事，永远不要怀疑这一点。错的是方铭，无可抵赖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，我不是完美受害者，但我是无罪受害者。  
<br>   
&emsp;&emsp;下了楼，祁叔叔面无表情地伫在车前，久久不进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是历经了内心的天人交战，他终于掏出手机，滑出一段聊天记录。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不是给方铭找理由，错了就是错了。但如果你愿意，可以看看他发疯的原因。一个月前，他看到了这个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过手机，聊天记录的时间是三年前，祁方铭父母的最后一段对话，只有一句话，和一张图片。  
<br>   
&emsp;&emsp;图中是一个熟悉却久违的女人——祁方铭的母亲吴淑卿。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的眼角，用水笔点上了一颗怪异的痣，就点在和我、我母亲一模一样的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的表情似哭似笑，身穿一条鹅黄色的裙子，是她跳楼那天的装扮。  
<br>   
&emsp;&emsp;而那唯一的一句，是告别的话：「你看这颗痣，像文静吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;文静是我妈的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切猜想都被印证了，毫无疑问，看到这些记录时，祁方铭和我得出了同一个结论。  
<br>   
&emsp;&emsp;——我妈妈作为第三者，破坏了他父母的婚姻，而他母亲吴阿姨，直到自杀那天，还在卑微模仿我妈妈，以获取丈夫不存在的爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞪大了眼，手机从我手中滑落。  
<br>   
&emsp;&emsp;真相令人作呕，我好想吐。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁叔叔弯腰捡起来，淡淡道：「方铭当时的反应也和你一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，他认定我妈是贱人，我是小贱人，那颗泪痣是原罪，我应当为之被霸凌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过，你们还小，长大以后也许会发现，很多事情，和你们想象的不一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;医院里，祁方铭撞见我妈，忿忿地说她是坏女人，说我经历的一切都是她招致时，我妈脸上也是如此繁复的神色。  
<br>   
&emsp;&emsp;她回应了一样的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;如同《小王子》里，狐狸对小王子说：「实质性的东西，用眼睛是看不见的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;准备转学前夕，我妈在家收拾行李，将一本很破旧的、翻得快要烂掉的《小王子》宝贝地压进行李箱底。  
<br>   
&emsp;&emsp;我则去学校收拾东西，办理手续。  
<br>   
&emsp;&emsp;我特意没有缠绷带戴手套，而是露出狰狞的可怖的左手，就是要每个人都看到，这所学校里，有人曾经历过，也有人可能正在经历的暴行。  
<br>   
&emsp;&emsp;见到我的一瞬，祁方铭不自觉咧开了嘴，他在真心实意地笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他认定，只要我还活着，还留在这里，一切就都可以翻篇，我们还可以重来。  
<br>   
&emsp;&emsp;伤口会痊愈，往事会忘记，愿愿一定会原谅她的小狐狸，因为他们是彼此的唯一。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间早晚而已，他信心十足。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到，他看见，我不是坐在座位上，而是收拾起破碎的课本……  
<br>   
&emsp;&emsp;背着书包离开班级的那一瞬，祁方铭终于崩溃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他发了疯一样地拦住我：「愿愿，你去哪儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不驻足也不看他，撞开他的手，加快脚步。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你去哪儿，你很快就回来，对吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会，不回来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个答案他受不住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你答应过你不会走！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你也答应过保护我一辈子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁方铭无言以对，只能紧追不舍：  
<br>   
&emsp;&emsp;「愿愿，你打我，骂我，在我脸上写字，灌我热水。你怎么解气就怎么来，你别走。我不要你去痣，不要你服软。愿愿，我和你服软，我可以做任何事情，只要你留下来……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不必。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他执着地诉说着种种残忍的方式，仿佛只要他都经上一遭，罪孽就被洗刷干净，一笔勾销。  
<br>   
&emsp;&emsp;「祁方铭，你好丑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着他滑稽的样子，我笑得心酸，「我不丑，丑陋的人从来都是你。但我，还是放过你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我停下脚步，这是我对他说得最后一句话，「往后，够你自己折磨自己了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;我和我妈离开了这座城市。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们两个家庭的纠缠，也终于到此为止了。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生说，我的手伤至少要五到十年，才能重新有演奏小提琴的可能，也仅仅是可能而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许我还可以去音乐学院，还可以成为小提琴家，但那是很久以后的事情，当务之急，我要备战升学考试。  
<br>   
&emsp;&emsp;人生破碎了，终究还是要亲手重组起来，哪怕有些艰难，有些不甘，哪怕不是梦里的模样，不是曾矢志不渝的方向。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些日子里，祁方铭的消息也偶有传来，听说他失去了那所学校的 offer 后，正在老老实实备考国内的高校。  
<br>   
&emsp;&emsp;他打算考医学院，还是并不热门的手外科专业。  
<br>   
&emsp;&emsp;可不巧。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一回，他遇见其他学校的混混在霸凌一个女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;校董儿子的身份，除开这所学校外，变得并不好使。  
<br>   
&emsp;&emsp;他本质上是个勇敢的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那群人渣拿碎玻璃划女孩的脸，他空手去挡。  
<br>   
&emsp;&emsp;玻璃从手指划到手腕，二十厘米的伤，见血见肉，断了他的手筋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿不起小提琴，可从此，祁方铭，也拿不起手术刀了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他被送进医院时又哭又笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他嘴里念叨着，好痛啊，真的好痛……  
<br>   
&emsp;&emsp;他叫我的名字，他说当时愿愿受这一切，她得有多痛，愿愿的心得有多痛，我怎么能呢，怎么能让愿愿受这么多伤害。我是人渣，我真是一个人渣……  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，祁方铭救助的那个女孩时常跟在他身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;像小狐狸跟着小王子那样。  
<br>   
&emsp;&emsp;人们彼此驯服，又自私自悯，最终带着痛苦和麦子的颜色离散，往往如此。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这些，我不觉得惋惜，也不觉得痛快。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只感受到一种抽丝剥茧的折磨，恩怨已了，可这段回忆，还是要折磨我们一辈子。  
<br>   
&emsp;&emsp;自那之后，我刻意地不再接受任何与他有关的信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;小狐狸走了，小王子要独自走完剩下的路。  
<br>   
&emsp;&emsp;番外  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，我放学回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈正坐在沙发上翻那本《小王子》，看了一遍又一遍，还是爱不释手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「回来啦，愿愿。」看到我，她就笑起来，那颗泪痣随着眼角弯弯，醒目而鬼魅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈去盛饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;趁她转身去厨房，我盯着那本书，不知为什么，我总觉得里面有潘多拉的魔盒，神秘而禁忌，在勾着挠着我的心肺，在坠着我的步伐。  
<br>   
&emsp;&emsp;叫我只能鬼使神差地拿起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;翻开，里面夹着一张泛黄卡片，上面是极其娟秀的字体，抄录了书中的一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「文静，因为你是我的玫瑰。」  
<br>   
&emsp;&emsp;反面还有一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可世界，不许两朵玫瑰相爱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;署名是，吴淑卿。  
<br>   
&emsp;&emsp;三年前，吴淑卿结束了自己的生命。  
<br>   
&emsp;&emsp;——她离开这个世界时，什么也没有带。  
<br>   
&emsp;&emsp;——只带走了她的玫瑰的，眼角那颗痣。  
<br>   
&emsp;&emsp;（全文完）备案号:YXX1DM9yyQMh0D1wX6liZaZm  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/10/14/%E4%B8%8D%E6%98%AF%E7%8E%AB%E7%91%B0  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection