# 中国军队有多强，在世界能排第几？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/10/18/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%86%9B%E9%98%9F%E6%9C%89%E5%A4%9A%E5%BC%BA%EF%BC%8C%E5%9C%A8%E4%B8%96%E7%95%8C%E8%83%BD%E6%8E%92%E7%AC%AC%E5%87%A0%EF%BC%9F-p3)  
<br>   
&emsp;&emsp;二十年前，我们还在仰望日韩印度，更别提世界第几了。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就近十年，宛如开挂！  
<br>   
&emsp;&emsp;而且我认为十年后，中国将紧追美国，西太平洋无敌！  
<br>   
&emsp;&emsp;下面就让我们来回溯一下中国军事装备的发展历程，以及当前各领域所处的地位。  
<br>   
&emsp;&emsp;50 年代：以苏联为师  
<br>   
&emsp;&emsp;新中国军事工业是在抗美援朝之后才真正起步的。  
<br>   
&emsp;&emsp;在此之前，尽管有一些兵工厂，也有大量缴获的武器，但是那个时期的中国，缺乏自主设计大型现代化武器的能力。  
<br>   
&emsp;&emsp;抗美援朝大大改善了新中国在社会主义阵营中地位，使苏联人对中国刮目相看，中国在苏联人心中不再仅仅是一个原料供应国，而是一个可以在远东地区分摊苏联军事压力的社会主义阵营第二号强国。  
<br>   
&emsp;&emsp;抗美援朝  
<br>   
&emsp;&emsp;随着而来的，是苏联人援建的 156 个工业项目，以及一系列的武器生产线。  
<br>   
&emsp;&emsp;平心而论，那个时期苏联对中国的援助是真诚的，苏联生产的顶级武器被毫无保留地卖给了中国，不仅如此，连武器图纸和生产线都一并卖给了中国。由于担心新中国无法在短期摸透这些新式武器的生产线，苏联甚至派出了大量武器专家到中国来，手把手教中国的专家学习如何生产这些武器。  
<br>   
&emsp;&emsp;至此，中国走上了仿制苏联的武器发展道路。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一时期典型的仿制武器，比如歼 5 战斗机，该战机仿制苏联米格-17，是单发喷气式战机。50 年代能生产喷气式战机的国家并不多，该战机的出现使我国拥有高空高速拦截的能力。  
<br>   
&emsp;&emsp;歼 5 战斗机  
<br>   
&emsp;&emsp;比如，59 式坦克，该坦克仿制苏联 T-54，由于苏联坦克在世界上处于领先地位，因此中国的仿制品 59 式坦克同样很先进。59 式坦克在后来的很长时间内都承担了陆军主力坦克的角色。  
<br>   
&emsp;&emsp;59 式坦克  
<br>   
&emsp;&emsp;比如，「成都」级护卫舰，该护卫舰仿制苏联「里加」级护卫舰，吨位较小，排水量不到 1500 吨（清朝北洋水师主力舰「定远」号排水量为 7000 吨），与英美大型军舰不可同日而语，但在很大程度上，该军舰填补了新中国舰艇制造的空白，具有里程碑意义。  
<br>   
&emsp;&emsp;「成都」级护卫舰  
<br>   
&emsp;&emsp;在 50 年代，由于有苏联的大力支持，新中国的军事装备发展非常迅速，很多方面都达到世界一流水平。  
<br>   
&emsp;&emsp;60 年代：走上核武之路  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然同为社会主义阵营，但是 60 年代的时候，中苏关系却破裂了，很多历史学家把中苏破裂的原因归结为两国领导人价值观的差异，这其实很片面。  
<br>   
&emsp;&emsp;中苏关系破裂的根本原因：自古以来，中国的外部入侵基本来自于北方，无论是秦汉时期的匈奴、宋朝的辽金和蒙古、明朝面对的女真人，基本都给中原王朝带来最大外部隐患。而近现代以来，北方的苏联承担了古代游牧民族承担的角色，苏联的坦克洪流随时都能从中国北方顺势而下，华北平原无险可守，这才是中苏交恶的根本原因，因为一个强大的苏联将是中国心腹之患。  
<br>   
&emsp;&emsp;中苏关系破裂之后，苏联撤走了援华专家，同时也停止了对华军售。  
<br>   
&emsp;&emsp;60 年代的中国是孤立无援的，冷战的两大阵营：以美国为首的北约和以苏联为首的华约都乐于见到新中国垮台。  
<br>   
&emsp;&emsp; 在中国的北方，有苏联百万大军，69 年的时候还爆发了中苏珍宝岛战役；  
<br>   
&emsp;&emsp; 在中国西部，印度跃跃欲试，62 年中印战争后印度并没有放弃对西藏的执念，印度随时打算卷土重来；  
<br>   
&emsp;&emsp; 在中国南方，美国正发动越南战争，一旦北越失守，云南和两广势必会遭受很大的边境威胁；  
<br>   
&emsp;&emsp; 在中国的东部，美国的舰队驻扎在日本、韩国、中国台湾、菲律宾等地，美国的侦察机 U-2 随时都往东部沿海刺探军情。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个时候确实是危急存亡之秋。  
<br>   
&emsp;&emsp;中苏珍宝岛战役  
<br>   
&emsp;&emsp;1962 年中印战争  
<br>   
&emsp;&emsp;为了应对随时可能发生的侵华战争，那个时期的中国大搞三线建设，把兵工厂迁往西部，典型的比如四川、陕西等地（至今成都、西安、沈阳是我国军工三大城市），这是为了避免爆发战争后，东部地区沦陷过快，故而将兵工厂转移到山区较多的省份。同时，60 年代的一大政策就是深挖洞、广积粮。为了应对苏联有可能发动的核战争，中国大力发动群众挖地洞、建各种各样的防空洞，并大量囤积粮食，此举是担心核战争之后城市地面建筑会被抹平。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是 60 年代中国真正的军事成就，是核武器。  
<br>   
&emsp;&emsp;战火中走出来的领导人，相比大多数人对世界的黑暗面更为洞察。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们经历过弱肉强食的丛林社会，对帝国主义亡我之心不死这句话具有真正的理解。  
<br>   
&emsp;&emsp;在常规武器远落后于美苏的年代，中国这样一个大国，如果没有核武器的保护，一旦优先发展经济，最终的结果只能在蛋糕做大之后等待被瓜分的命运。甲午战争前的清朝和抗日战争之前的民国皆是如此。  
<br>   
&emsp;&emsp;要想富，只能搞先军政治，只能依靠核武器。  
<br>   
&emsp;&emsp;1964 年，中国第一颗原子弹爆炸成功  
<br>   
&emsp;&emsp;1967 年，中国第一颗氢弹爆炸成功  
<br>   
&emsp;&emsp;原子弹和氢弹的爆炸成功，是中国核武器发展的重要一步，离不开那个时候国家先军政治的保障，也离不开邓稼先、郭永怀、钱三强、钱学森、于敏、彭恒武、朱光亚、王淦昌、陈能宽、周光召等科学家的奉献。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是光有核武器是不够的，因为如果只有核武器，但缺乏投射的工具，那么核武器也很难威慑到敌国。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此 60 年代的中国还发展了那么几种军事装备。  
<br>   
&emsp;&emsp;1970 年，中国第一艘核潜艇 091 下水。相比常规潜艇，核潜艇的好处在于续航能力极强，隐蔽性非常好。常规潜艇需要经常浮上水面换气，这就给了敌国发现的机会，但核潜艇则不用，一艘装载了核弹头的核潜艇可以从东海一路游到美国海岸，当美国对华发动核袭击时，该核潜艇可以出其不意地对美国大城市发动核反击。所以毛泽东才说过：核潜艇，一万年也要搞出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;核潜艇  
<br>   
&emsp;&emsp;1964 年，东风-2 导弹发射成功。相比没有实战部署的东风-1，东风-2 号导弹才是新中国第一款可携带核弹头的弹道导弹，虽然射程较短只有 1300 千米，精度不高，但是足以威胁美国驻日军事基地，以及苏联西伯利亚工业园区。  
<br>   
&emsp;&emsp;东风导弹  
<br>   
&emsp;&emsp;1968 年，轰-6 首飞。在 60 年代，理想的投掷核武器的载体是战略轰炸机，美国投向日本的原子弹，就是用 B-29 战略轰炸机投掷的。  
<br>   
&emsp;&emsp;相比一般的轰炸机，战略轰炸机航程更长，载弹量更大，因此块头也会大得多。  
<br>   
&emsp;&emsp;轰-6 是根据苏联图-16 轰炸机仿制的，在很大程度上，轰-6 一直使用到今天，乃至 70 周年国庆阅兵的时候任然能看见改进后的轰-6K 和轰-6N。轰-6 是当时最有威慑力的核武器投掷载体，航程 6000 公里，可以威胁到苏联的核心区域。也就是说，如果从新疆起飞，且飞行员抱着一去不复返的必死决心，理论上是能够把核弹投到莫斯科的（新疆到莫斯科大约 4000 公里，如果不返航的话，轰-6 的航程正好够）。  
<br>   
&emsp;&emsp;战略轰炸机  
<br>   
&emsp;&emsp;70 年代：动荡时期，军事发展缓慢  
<br>   
&emsp;&emsp;60 年代末到七十年代是新中国较为混乱的一个时期，武器研发部门被冲击，很多军事研发项目被搁浅。不仅如此，国民经济急剧恶化，国家财政收入大幅缩水，用于军事开支的经费也明显下滑。与此同时，西方世界正享受第三次工业革命的成果，武器更新换代速度越来越快，70 年代，中国的武器装备水平与西方国家越拉越大。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了改革开放后，我国的军工界才发现，除了核武器之外，我国在常规武器方面竟然如此落后。不仅落后于美国和苏联、也落后于日本和西欧、还落后于印度和中国台湾，甚至在某种程度上，连伊拉克可能都比不过，毕竟伊拉克从苏联引进了很多先进武器，而那个时期的中国已经十多年没有在常规武器方面取得长足进步了。  
<br>   
&emsp;&emsp;1979 年，中越战争爆发。这场战争战争，中国打得比较辛苦，因为此时的中国，在军事装备上相比越南并没有明显优势。可以说，70 年代，是中国军力最低谷的时期。但是这场战争在很大程度上打消了了越南吞并老挝和柬埔寨的野心，避免了中国南方出现一个类似日本那样的军事强国。  
<br>   
&emsp;&emsp;1979 年中越战争  
<br>   
&emsp;&emsp;80 年代：军事建设让位经济发展  
<br>   
&emsp;&emsp;80 年代，中国迎来了改革开放的春风，国家开始转向正轨，乡镇经济和外向型经济发展如火如荼。此时西方国家出于拉拢中国共同对抗苏联的目的，大力向中国推销其先进武器。  
<br>   
&emsp;&emsp;80 年代的中国，相比于经济方面取得的成就，军事发展反而不是很耀眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;根本原因是因为那个时期我国奉行「韬光养晦」根本战略。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于 80 年代初我国经济实力较为弱小，进出口经常处于逆差（和现在反过来），外汇储备极为稀少（只有几十个亿），哪怕在西方国家放开对华军售的情况下，我国也无力大量采购。那个时期，大量军事科研项目被下马，包括大飞机项目运-10（C919 的前辈），很多军事科研院所被裁减规模。  
<br>   
&emsp;&emsp;1985 年，邓小平做出了惊人的举动，裁军 100 万，把节省下来的经费拿来搞经济建设。因此，80 年代是新中国军事装备发展史上继 70 年代的另一个低谷期。  
<br>   
&emsp;&emsp;从事后的角度来看，当时的决策是明智且无奈的。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个时期的全球环境以和平发展为主轴。  
<br>   
&emsp;&emsp; 在经济上，我国大力发展出口-劳动密集型产业；  
<br>   
&emsp;&emsp; 在外交上，我国联美抗苏，最终扳倒了苏联，彻底解除了中国陆地上最大威胁；  
<br>   
&emsp;&emsp; 在军事上，我国缩减开支实属无奈，因为那个时期中国的经济实力非常弱小，分税制之前中央的财政收入很少，而且大部分要投向教育和经济，迫不得已只能把原先用于军费的部分拿来搞建设，军费占 GDP 比重大幅下滑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「韬光养晦」的基本国策，是建立在国家实力弱小之上的无奈。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过出于共同对抗苏联的目的，80 年代中国和西方处于蜜月期，那一时期中国用宝贵的外汇向西方国家购买过一些军事装备。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如，80 年代美国出口中国的黑鹰直升机（电影《黑鹰坠落》里的那个）。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑鹰直升机  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，这款直升机在中国最大的用途反而不是用于军事，而是用于救灾，过去在高原地区，几乎只有黑鹰直升机能承担大型高原救灾任务，在汶川地震中，黑鹰直升机立下汗马功劳。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了黑鹰直升机之外，80 年代美国还向中国出口过 C130 大力神运输机、LM2500 燃气轮机（用在了国产驱逐舰「哈尔滨」号上面）、MK42 反潜鱼雷等。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国还从法国进口了海豚直升机（后来被仿制为直-9）、英国的航空发动机（仿制为涡扇-9）、以色列的怪蛇导弹等等。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国有了仿制法国「海豚」直升机的中国直-9；  
<br>   
&emsp;&emsp;中国直-9  
<br>   
&emsp;&emsp;采用英国发动机的「歼轰-7（飞豹）」战斗轰炸机；  
<br>   
&emsp;&emsp;歼轰-7（飞豹）  
<br>   
&emsp;&emsp;新中国成立 40 周年时，中国军事装备水平明显不如印度，而印度一直对我国西藏地区虎视眈眈，1987 年的时候中印差点在桑多洛河谷地区爆发战争。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们可以以 1989 年，也就是新中国成立 40 周年时期的中印军备情况做一个对比。  
<br>   
&emsp;&emsp;坦克方面：印度胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国此时的主流坦克为 80 式坦克，而印度为 T-72 坦克（产自苏联）。  
<br>   
&emsp;&emsp;80 式坦克  
<br>   
&emsp;&emsp;印度 T-72 坦克（产自苏联）  
<br>   
&emsp;&emsp;坦克主要看三方面：火力、防护和机动性。  
<br>   
&emsp;&emsp; 从火力来看，中国 80 式坦克用的是 105 毫米线膛炮（仿制英国），T-72 用的则是 125 毫米滑膛炮，后者火力更猛，威力更大。  
<br>   
&emsp;&emsp; 防护性看，80 坦克采用轧制钢板作为防护，T-72 则在正面配备了 200 毫米的复合装甲。也就是说，远距离交火，后者可以轻易将前者击穿，前者却拿后者无可奈何。  
<br>   
&emsp;&emsp; 从机动性看，T-72 的发动机性能明显好于 80 式。  
<br>   
&emsp;&emsp;空军方面：印度完胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国此时的主流机型还是二代机，比如歼-7 战斗机（仿制苏联米格-21）、歼-8 战斗机。  
<br>   
&emsp;&emsp;歼-7 战斗机（仿制苏联米格-21）  
<br>   
&emsp;&emsp;歼-8 战斗机  
<br>   
&emsp;&emsp;而印度则主要是三代机，比如幻影 2000（法国造）、米格-29（苏联造）。  
<br>   
&emsp;&emsp;印度幻影 2000（法国造）  
<br>   
&emsp;&emsp;米格-29（苏联造）  
<br>   
&emsp;&emsp;二代机与三代机的对比，就好比拿诺基亚的黑白功能机和苹果的智能机对比一样，80 年代的中国空军在世界上处于较为落后的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;海军方面：印度完胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;从海军对比来看，80 年代乃至 90 年代，印度的海军是明显强于中国的，印度一直都想称霸印度洋，所以大力发展海军，80 年代末拥有两艘航母，以及较为现代化的驱逐舰，同时还从德国进口潜艇，毫不夸张的说，那个时期的印度海军拥有远洋作战的能力，而当时的中国海军主要以近海防御为主，没有航母，也缺乏大型驱逐舰，被西方成为「黄水舰队」，即只能执行近岸防卫任务。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国「旅大级」驱逐舰（排水量 3700 吨）  
<br>   
&emsp;&emsp;印度「拉吉普特」级驱逐舰（排水量 4900 吨，苏联造）  
<br>   
&emsp;&emsp;印度「维拉特」号航母（英国造）  
<br>   
&emsp;&emsp;90 年代：忍辱负重的十年  
<br>   
&emsp;&emsp;90 年代期间，西方国家禁止对华军售，不卖任何一件武器给中国。而此时，苏联解体，俄罗斯继承了苏联大部分军事遗产，但是此时的俄罗斯却陷入经济困难之中，中俄一拍即合，中国以高价购买俄罗斯武器，中俄开启蜜月时期。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是真正使中国意识到现代化国防，并大力发展军备的，是海湾战争。  
<br>   
&emsp;&emsp;1991 年的海湾战争让当时的中国看到了与西方的差距。  
<br>   
&emsp;&emsp;海湾战争  
<br>   
&emsp;&emsp;90 年代初的伊拉克，号称世界第三军事强国，此话虽然有吹嘘的成分，但是那一时期的伊拉克，很多军事装备领先于中国，无论是坦克还是飞机。70 万共和国卫队，很多也刚刚经历战火，战斗经验丰富。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是在美国发动的信息化战争面前，伊拉克军队毫无还手之力，这种降维打击使当时的中国领导人大为震惊，才知道现代化战争居然可以这么打，所以才有了那句：「我军尚未实现机械化，美军就已经实现了信息化」，在这种背景下，军备建设再次被高度重视，我国军事开启了新的高速发展之路。  
<br>   
&emsp;&emsp;最典型的就是从俄罗斯购买了苏-27 战斗机、「基洛级」潜艇和「现代级」导弹驱逐舰（拿来对付美国的航母）。  
<br>   
&emsp;&emsp;我国不仅购买了苏-27，还引进了完整的生产线，最后吸收消化后在此基础上研发了歼-11，歼-10 也加快了研发步伐。  
<br>   
&emsp;&emsp;海军方面，「旅沪级」驱逐舰「哈尔滨」号下水，90 年代末的时候从乌克兰购买了「瓦良格」号航母的船体（后来被改装成了「辽宁号」），自主研发了 039 潜艇等。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆军方面，研发了「96 式」坦克等。总之，90 年代，中国开启了军事现代化的历程。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是 90 年代乃至 21 世纪初的中国，是处在一种较为屈辱的外交环境之中。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这一时期，先后发生了 1993 年「银河号」事件、1996 年台海危机、1998 年印尼屠华事件、1999 年南斯拉夫大使馆被炸、2001 年中美撞机事件。  
<br>   
&emsp;&emsp;1993 年「银河号」事件  
<br>   
&emsp;&emsp;1993 年，美国无端指控中国向伊朗出售违禁化学物品，强行扣留我方货船「银河号」，最后在没有查出任何违禁化学物品的情况下扬长而去，公然挑衅我国国际主权。  
<br>   
&emsp;&emsp;1996 年台海危机  
<br>   
&emsp;&emsp;1996 年，由于美国背弃《中美联合声明》，邀请李登辉访美，台独势力异常猖狂。我国几十万大军在台海对岸举行军演，并意图收复台湾。但由于叛徒出卖，美国航母特混舰队进驻台湾海峡，最后只能罢手。  
<br>   
&emsp;&emsp;96 年很多空军飞行员写下遗书和血书，打算与美国航母同归于尽。  
<br>   
&emsp;&emsp;空军飞行员的遗书与血书  
<br>   
&emsp;&emsp;台海危机中我国是非常无奈的，以当时的军事实力，除了核武器之外无法对美国构成威胁。因为技术落后，分贝过高，曾被寄予厚望的中国的核潜艇多次被美方探测到，多次被美方模拟击沉，并被耻笑为「海底拖拉机」。当时的中国，哪怕是拼光所有的海军和空军，可能都打不沉一艘美国航母。不过，也正是因为有了核武器，才保证了 70-90 年代期间，中国没有成为大号伊拉克。  
<br>   
&emsp;&emsp;1998 年印尼屠华事件  
<br>   
&emsp;&emsp;1998 年，印度尼西亚发生针对华人的大规模屠杀事件，该事件属于有组织、有计划的种族灭绝事件。数以千计的华人男性被屠杀，印尼暴徒则在奖金的诱惑下，事先服用兴奋剂，然后对华人女性采取大规模先奸后杀的行为。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果这事搁今天，发生的概率一定会比较低。而且参考利比亚撤侨的经验，我国政府也会事先在骚乱前进行撤侨。但是 90 年代的中国海军，远超作战能力弱小，既没有航母，也没有大型运输舰艇，还没有远距离作战飞机。对于印尼发生的事件，很难做出军事干涉，这就是国家军事弱小的代价。  
<br>   
&emsp;&emsp;1999 年，南斯拉夫大使馆被炸；2001 年，中美撞机事件发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;1999 年南斯拉夫大使馆被炸  
<br>   
&emsp;&emsp;2001 年中美撞机事件  
<br>   
&emsp;&emsp;这两个事件，很多人应该都亲历过，90 年代末到伊拉克战争之前，中美关系非常糟糕，美国多次向中国耀武扬威，意图打压中国发展。但鉴于那个时期国家军事实力弱小，国家领导人还是忍了，并致力于经济建设。  
<br>   
&emsp;&emsp;90 年代，越南等国大面积侵占我国南沙群岛岛礁  
<br>   
&emsp;&emsp;事实上，90 年代的时候不仅美国人来欺负我们，连越南人、马来西亚人、菲律宾人、文莱人、印度尼西亚人也来欺负我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;90 年代期间中国南沙群岛多个岛屿被越南等国占领，由于南沙群岛蕴含大量石油，越南等国非法窃取我国南海石油开采权，并大量生产石油，一跃从石油进口国变为石油出口国。  
<br>   
&emsp;&emsp;之所以有这种情况，根本原因还是因为那个时候我国缺乏一支强大的远洋海军，在航母问世之前，我国无论是飞机还是军舰的作战范围都无法辐射到南海。在南沙群岛海域，仅靠「江湖级」护卫舰和「旅大级」驱逐舰是很难与东南亚国家的苏 27 抗衡的。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此，笔者幼儿园的时候很大的理想就是成为中国的航母设计师。  
<br>   
&emsp;&emsp;何曾几时，没有航母是大多数中国军迷心中的遗憾。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为没有航母，过去东南亚国家多次在南海扣押甚至枪杀我国渔民。  
<br>   
&emsp;&emsp;海洋惨剧  
<br>   
&emsp;&emsp;新中国成立 50 周年时，大陆军事装备水平和中国台湾势均力敌。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆军方面，哪怕是以规模取胜，当时的大陆也要明显强于中国台湾，但是大陆要想收复中国台湾，仅靠陆军绝对不够，主要还是得靠海军和空军。  
<br>   
&emsp;&emsp;空军方面：中国台湾较强。  
<br>   
&emsp;&emsp;1999 年大陆空军主力是歼-8Ⅱ战机，号称空中美男子，但是无论如何都只是一款二代战斗机，性能不足。大陆的三代机是从俄罗斯购买的苏-27，该飞机性能先进，但是数量太少，无法形成有效的火力压制。  
<br>   
&emsp;&emsp;而台湾这边，则拥有美国造的 F-16、法国造的幻影-2000、自制的 IDF 战机，都是三代战机，无论是航电系统还是雷达系统，均明显高于大陆这边，因此空军方面，台湾占有优势。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏-27 战斗机（俄罗斯造）  
<br>   
&emsp;&emsp;F-16 战机（美国造）  
<br>   
&emsp;&emsp;IDF「经国号」战机  
<br>   
&emsp;&emsp;海军方面：势均力敌。  
<br>   
&emsp;&emsp;海军方面，1999 年的大陆和中国台湾势均力敌，在水面大型舰艇上，中国台湾胜出，此时的大陆仅有两艘相对现代化的「052 级」驱逐舰。但是在潜艇方面，大陆明显强于中国台湾，这也是后来中国台湾试图向美国大量采购反潜飞机的原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;大陆「哈尔滨级」导弹驱逐舰  
<br>   
&emsp;&emsp;「成功级」护卫舰（仿制美国「佩里级」）  
<br>   
&emsp;&emsp;21 世纪第一个十年：军力飞速发展  
<br>   
&emsp;&emsp;熬过了 70 到 90 年代的低谷期，中国军备建设终于开启了高速发展的时期，更重要的一点在于，2001 年以后，以加入 WTO 为标志，中国经济开始全力腾飞，多年保持两位数增长，2000 年-2010 年期间中国 GDP 翻了 4 倍，一跃成为世界第二大经济体。经济的突飞猛进带来的是军费的水涨船高，加上之前奠定的军事科研基础，中国军备开始大步向前。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时，2001 年开始美国陷入阿富汗战争，2003 年则陷入伊拉克战争，2007 年则被次贷危机困扰。可以说，「911 事件」之后来自美国的军事压力大幅减少，中国终于可以腾出手来发展自身了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一时期中国的经济成就却让日本坐不住了，2004 年，中日围绕东海「春晓」油田展开激烈对峙，2005 年，日本自卫队被授予开火权利，日本部分政客鼓吹对华开战。  
<br>   
&emsp;&emsp;笔者当时看过一篇外媒，当时分析：「如果中日开战，日本可以轻易摧毁中国海军和空军。」这给还在上小学的笔者以极大震动。从后来的角度看，无论外媒分析有无偏颇，但是在那个时期，中国的海空军实力确实不如日本。  
<br>   
&emsp;&emsp;2004 年，中日在东海「春晓」油田对峙，中日之争开始  
<br>   
&emsp;&emsp;中日之争从 2004 年开始，以 2010 年日本扣押中国渔船达到高潮，缓和于 2013 年中国划设东海防空识别区。很多人把中日之争的原因归结于钓鱼岛问题，其实不然，中日之所以在 2004 年-2013 年会有剧烈摩擦，根本原因是这一时期是中国在这一时期追赶并最终超过了日本。  
<br>   
&emsp;&emsp;2009 年-2012 年，中日海上冲突达到最高峰  
<br>   
&emsp;&emsp;2004 年的时候，中国 GDP 不到日本一半，但是日本已经看出中国对其的追赶趋势，所以使劲在东海挑事，意图通过军事手段影响中国崛起；2010 年，中国 GDP 超过日本，成为世界第二大经济体，此刻也达到了中日对抗的最高潮；2014 年，中国 GDP 达到日本两倍，自此之后一直到今天，中日几乎没有很大矛盾，这几年日本反而对中国越来越友善。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此，是国家军事实力决定了国家地位。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着中国最终超过并拉开与日本差距，日本对华越来越友善  
<br>   
&emsp;&emsp;新中国成立 60 周年时，中国军事装备水平和日本不分上下。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆军方面：中国胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果论陆军装备质量，2009 年时中日陆军装备都差不多，但是中国最为传统大陆国家，陆军实力非常强劲，拥有世界上最庞大的陆军规模，在陆地打，2009 年的日本陆上自卫队不是解放军对手。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国 99 式主战坦克  
<br>   
&emsp;&emsp;日本 10 式主战坦克  
<br>   
&emsp;&emsp;空军方面：势均力敌。  
<br>   
&emsp;&emsp;就当时的空军对比而言，中日势均力敌，尽管在 2004 年的时候中国空军还明显落后于日本，但是 2009 年，中国空军实力已赶上日本。另一方面，就自主研发能力来看，中国的军工实力要强于日本，日本制造业虽然发达，但是很多军品都是从美国购买，价格昂贵且受制于人。而此阶段中国空军自主研发能力已经很强，成都的成飞（代表作品歼-10、歼-20、枭龙）、沈阳的沈飞（代表作品歼-11、歼-15）、西安的西飞（代表作品飞豹）全面开花，中国空军腾飞在即。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国苏-30MKK 重型战斗机（俄罗斯造）  
<br>   
&emsp;&emsp;日本 F-15J 重型战斗机（美国造）  
<br>   
&emsp;&emsp;中国歼-10 轻型战斗机  
<br>   
&emsp;&emsp;日本 F-2 轻型战斗机  
<br>   
&emsp;&emsp;中国空警-2000 预警机（机身是俄制伊尔-76）  
<br>   
&emsp;&emsp;日本 E-767 预警机（美国造）  
<br>   
&emsp;&emsp;海军方面：日本略胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;日本是传统海军强国，以 2009 年作为时间节点，此时的中国海军与日本海军尚有一定差距。  
<br>   
&emsp;&emsp;从水面舰艇来看，日本拥有「金刚级」、「爱宕级」等多艘现代化的大型水面舰艇，此时的中国海军仅有少量的 051C、052C 和从俄罗斯进口的「现代级」导弹驱逐舰。客观来说俄罗斯的「现代级」驱逐舰虽然号称航母杀手，配备「日炙」反舰导弹，但在很大程度上可能都近不了美国航母的身。购买的原因是因为台海危机之后我国军民士气一度很低落，这时有一款号称能打航母的驱逐舰可以提振军心。  
<br>   
&emsp;&emsp;从潜艇来看，中国虽有 093 核潜艇，但日本也拥有「苍龙级」、「亲潮级」、「春潮级」等现代化潜艇，规模较大。  
<br>   
&emsp;&emsp;从航母来看，此时中国尚无航母，但日本拥有多艘直升机航母，以及「大隅级」大型登陆舰。直至今天，日本海军依然是世界上排名前五的存在，不可小视。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国 052C 型驱逐舰（中华神盾）  
<br>   
&emsp;&emsp;日本「爱宕级」宙斯盾驱逐舰  
<br>   
&emsp;&emsp;中国「093 型」核潜艇  
<br>   
&emsp;&emsp;日本「苍龙型」AIP（不依赖空气型）潜艇  
<br>   
&emsp;&emsp;中国「现代级」驱逐舰（号称航母杀手，俄罗斯造）  
<br>   
&emsp;&emsp;日本「日向型」直升机航母  
<br>   
&emsp;&emsp;21 世纪第二个十年：世界第二军事强国实至名归  
<br>   
&emsp;&emsp;客观地说，近十年是新中国历史上军事装备发展最快的十年。一方面在于之前几十年的积淀，另一方面在于国民经济的持续发展，为军事建设提供了大量军费。2018 年，中国军费接近 2000 亿美元，超过俄罗斯、法国、日本、德国总和，位居世界第二。  
<br>   
&emsp;&emsp;这也是这几年来东海和南海越来越太平的根本原因，中国空军作战半径大幅提升，已经可以覆盖整个东南亚和日本列岛；中国海军，在航母服役之后已经可以远洋作战，中国在南海的主导力越来越强。在美国不干预的情况下，中国在东亚和东南亚基本称雄。因此，无论是日本还是菲律宾，对中国越来越友善。  
<br>   
&emsp;&emsp;近些年中国海军以「下饺子」的速度造军舰  
<br>   
&emsp;&emsp;中国海军规模已完胜日本  
<br>   
&emsp;&emsp;中国空军实力冠绝东亚  
<br>   
&emsp;&emsp;新中国成立 72 周年时，中国军事装备水平仅次于美国。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为最新的对比，本次对比将更为详细，且包括一些正在研发，即将投产的新式武器。  
<br>   
&emsp;&emsp;坦克对比：互有优缺。  
<br>   
&emsp;&emsp;坦克是陆战之王，集结起来的坦克部队将成为钢铁洪流，让敌人颤抖。综合性能来看，美国 M1A2 主战坦克要略胜一筹，因为其配备陶瓷装甲、新型贫铀弹，信息化系统也更先进，但是 99A 的优点在于比 M1A2 便宜很多，有利于大量采购，适合陆军大量装备。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国 99A 主战坦克  
<br>   
&emsp;&emsp;美国 M1A2 主战坦克  
<br>   
&emsp;&emsp;火炮对比：中国略胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;火炮自被发明以来都是战场利器，密集的火炮轰击能让敌方地面部队失去战斗力，中越战争中中国就是凭借火炮压制了对手。经实战测试，中国火炮技术为世界顶级，在沙特政府与胡赛武装的对抗中，来自中国的火炮让美国军事人员由衷佩服。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国 PLZ-05 自行榴弹炮  
<br>   
&emsp;&emsp;美国 M109A7 自行火炮  
<br>   
&emsp;&emsp;武装直升机对比：  
<br>   
&emsp;&emsp;美国胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;武装直升机号称「坦克杀手」，对坦克有极强杀伤力，海湾战争和伊拉克战争中美国凭借武装直升机快速猎杀伊拉克的坦克部队，让世人震撼。武装直升机也能挂载空对空导弹攻击敌方的直升机。美国的长弓阿帕奇属于全球最顶级的武装直升机，历经实战检验，性能极其良好，相比之下，武直-10 刚装备不久，性能有待提高，但也能排进世界前十。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国武直-10  
<br>   
&emsp;&emsp;美国长弓阿帕奇  
<br>   
&emsp;&emsp;通用直升机对比：美国略胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;通用直升机不仅能够承担快速运送并支援步兵作战的任务，还能够在抗震救灾中大显身手。值得一提的是，我国「直-20」通用直升机能够在高原使用，这意味着如果印度人再来挑事，我国就可以快速向藏南地区投放兵力。「直-20」外形与美国的「黑鹰」直升机相似，性能则超过「黑鹰」老式型号，但相比「黑鹰」直升机最新款「UH-60M」性能要略次一些，更先进的涡轴发动机使后者在遇到复杂气候的时候拥有更高的稳定性。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国「直-20」通用直升机  
<br>   
&emsp;&emsp;美国「UH-60M」通用直升机  
<br>   
&emsp;&emsp;装甲车排名：美国略胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;装甲车能支援步兵作战，加快步兵机动性。总体来看装甲车领域中美各有千秋，总体性能美国略强，但是中国装甲车配备规模较大，在反恐领域有很大作用。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国 ZBL-09 式装甲车  
<br>   
&emsp;&emsp;美国「斯特赖克」装甲车  
<br>   
&emsp;&emsp;重型战斗机对比：中国占优。  
<br>   
&emsp;&emsp;重型战斗机是争夺制空权的好手，是空军的主力，优秀的重型战斗机能快速为我方夺取制空权。总体看，F-22 和歼-20 互有优劣。由于歼-20 设计得更晚，拥有后发优势，歼-20 的航电系统更加先进，雷达探测能力更强，通过数据链也可以指挥其他飞机作战。而且歼-20 安装了光电/红外探测系统（EODAS/EOTS），可以在雷达不开机的情况下探测敌方隐形飞机。F-22 的优势则在于发动机和隐身能力，其装备了两台 F119 发动机，可以维持半个小时以上的超音速巡航，巡航速度能达到 1.5 马赫以上。这就意味着 F22 可以更快抵达/逃离战场、抢占更好的发射位置、空空导弹拥有更好的包线。而歼-20 目前使用的涡扇-10B 发动机与 F-119 有代差，制约了其超音速巡航能力；之后将换装涡扇-15 发动机，但涡扇-15 与 F119 也有不小差距，最重要的差距在于材料技术，F119 所使用 Alloy C 型钛合金质量更轻、更耐高温，因此可以拥有更大的推重比。从目前来看我国发动机技术与美国有 20 年的差距。歼-20 的隐身性和可能较 F-22 会弱一些，前者的雷达反射面积（RCS）大约为 0.05，被探测距离缩小为 20%；后者 RCS 大约为 0.01，被探测距离缩小为 30%。机动性方面歼-20 和 F-22 互有优劣，歼-20 虽然发动机不如 F-22，但鸭翼布局可以提高升力系数，因此机动性不比 F-22 差。综合来看，歼-20 和 F-22 互有优劣，歼-20 可能凭借 EODAS 在一对一空战时略占上风；但在猎杀预警机、运输机、加油机等重要目标时，F-22 可以凭借更强的发动机略胜一筹。不过现代空战更多还是拼体系对战，战术、配合度比单机性能更能决定战场胜负，由于歼-20 数据链通信系统兼容度比 F-22 更高，可以指挥不同型号的机型作战（比如歼-16、攻 11），因此歼-20 综合能力要比 F22 更强。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国歼-20 重型战斗机  
<br>   
&emsp;&emsp;美国 F-22 重型战斗机  
<br>   
&emsp;&emsp;中型战斗机对比：美国略胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;中型战斗机作为重型战斗机补充，价格较为便宜，可以大量生产，既能用于空战，也能对地面目标实施攻击。在很大程度上，这两款战机是部分作为舰载战斗机而设计的，都是标准的第四代舰载机，F-35 还被美国大量出口其他国家，包括日本和韩国，土耳其曾经也购买过，但由于美土关系恶化，美国拒绝交付土耳其该款飞机。FC-31 一直没能拿出一个让空军完全满意的方案，设计思路改来改去。F-35 则被美国大量生产，未来可能会作为美国空军主力机型。不过 F-35 实际上已经达到了重型战斗机的标准，且造价昂贵，但好处是可以垂直起降，节约占地面积的同时还能提高出勤效率。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国 FC-31 战斗  
<br>   
&emsp;&emsp;美国 F-35 战斗机  
<br>   
&emsp;&emsp;航空发动机方面：美国完胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;航空发动机是军工之花，需要材料学、热力学、动力学等学科同时发力。过去，我国航空发动机发展薄弱，国产战机的发动机基本都需要进口，一旦外国断供，我国一架战斗机都飞不起来。但是这几年来，我国的航空发动机技术奋起直追，与西方国家差距有所缩小。目前专门为运-20/轰-20 研发的涡扇-20 即将问世，可以弥补我国在大涵道比发动机上的短板。但总体来看，我国在航空发动机领域和排名世界第一的美国仍有较大差距。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国涡扇-15 航空发动机  
<br>   
&emsp;&emsp;美国 F-135 航空发动机  
<br>   
&emsp;&emsp;战略轰炸机方面：美国胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;战略轰炸机是一国空军超远距离打击能力的体现，不仅可以扔普通炸弹，还可以扔核弹，能远距离有效摧毁敌国重要目标。B-2 可执行全球轰炸任务，隐形，很难被雷达发现，价格极其昂贵，24 亿美元一架，是全世界最好的战略轰炸机，也是美军的杀手锏。过去中国的战略轰炸机主要依靠轰-6，国庆阅兵展示的就是轰-6K 和轰-6N，但轰-6 最大的问题在于航程较短，缺乏隐身能力。未来，轰-20 服役后会填补这一空白，我国的战略轰炸机将能把炸弹扔到世界任意角落。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国轰-20 战略轰炸机（想象图）  
<br>   
&emsp;&emsp;美国 B-2 隐形战略轰炸机  
<br>   
&emsp;&emsp;战略运输机方面：美国胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;战略运输机是一国远程快速投送能力的体现，在军事上，战略运输机可以将坦克、大炮及各种军事辎重快速运送到战场；在民用上，战略运输机可以快速执行撤侨任务，在救灾领域战略运输机更是大显身手。目前，中国的运-20 与美国 C-17 战略运输机无论是运载能力和航程均有一定差距，但运-20 的出现很大程度上弥补了中国远程投送能力的不足。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国运-20 战略运输机  
<br>   
&emsp;&emsp;美国 C-17 战略运输机  
<br>   
&emsp;&emsp;预警机方面：中国胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;预警机是空军的大脑，承担空战指挥的任务，能够提早发现敌机，并指挥我机作战，可以说正是靠了预警机美国空军在海湾战争和伊拉克战争才能打得如此顺心用手。可喜的是，中国的空警-500,性能已达到世界第一，凭借数字阵列有源相控阵雷达，中国的空警-500 在搜索和发现能力上强于美国 E-3，空警-500 甚至能探测隐形飞机，缺点是空警-500 以运-9 为搭载平台，速度、升限都受到制约，未来等 C919 或运-20 投入运营后我国可能会开发新一代预警机，甚至不排除为了专门对付隐形飞机而设计一款搭载米波雷达的预警机。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国预警机空警-500  
<br>   
&emsp;&emsp;美国预警机 E-3  
<br>   
&emsp;&emsp;空中加油机方面：美国胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;46 对于一款先进战斗机来说，仅靠自身燃油，作战半径通常较短，像我国的歼-10 战机，如果不挂副油箱（通常选择保形油箱）的话，作战半径可能就 800 公里左右，意味着从海南起飞的歼-10 飞到南海作战可能会面临燃料不足的问题，这将大大缩短其作战时间。有了空中加油机，问题迎刃而解，理论上可以让战机从早上打到晚上。目前我国最新的空中加油机「运油—20」在很大程度上解决了现有战机作战半径较短的难题，可以支援空军到南海作战。但与美国的「KC-46」相比，「运油-20」无论航程还是加油量都有一定差距。  
<br>   
&emsp;&emsp;运油—20  
<br>   
&emsp;&emsp;美国「KC-46」空中加油机  
<br>   
&emsp;&emsp;大型客机方面：美国完胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;大型客机，也就是民间一直期待的大飞机，不仅关系到民用，也和军用有很大关系。大飞机可以作为预警机的载体，也可以改装为运输机。目前，我国大飞机和欧美有很大差距，在发动机技术和航电系统领域仍有很多路要走。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国 C919  
<br>   
&emsp;&emsp;美国波音 747  
<br>   
&emsp;&emsp;空对空导弹方面：各有优劣。  
<br>   
&emsp;&emsp;空对空导弹相当于战斗机的武器，在某种程度上重要性不输给战斗机本身。中国的「PL-15」空对空导弹是最近才研发出来的，采用双脉冲发动机技术，在导弹发动机方面领先于美国。相比之下，美国的 AIM-120D 空对空导弹强在实战经历丰富，体积更小，可以节省挂载空间。对比下来二者不分伯仲。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国 PL-15 空对空导弹  
<br>   
&emsp;&emsp;美国 AIM-120D 空对空导弹  
<br>   
&emsp;&emsp;驱逐舰方面：中国占优。  
<br>   
&emsp;&emsp;驱逐舰承担反潜、反舰和防空等任务，在海军交战的时候提供最直接的火力打击。优秀的驱逐舰还能探测到并让敌方的潜艇和飞机有去无回。但看科技含量的话，美国的「朱姆沃尔特」级驱逐舰要更高，，但「朱姆沃尔特」级驱逐舰主要的问题在于故障太多，稳定性较差。另一方面，中国的「055」驱逐舰主要功能用于防空，有源相控阵雷达较为先进；美国的「朱姆沃尔特」级驱逐舰主要功能用于打击地面目标，功能不太一样。总体来看「055」实战能力要比「朱姆沃尔特」强不少，以致于美国海军将驱逐舰建设中心转向了「伯克—3」，毕竟「朱姆沃尔特」又烧钱战力又拉胯，一发炮弹 80 万美元，财大气粗的美军也消耗不起。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国海军「055」驱逐舰（万吨大驱）  
<br>   
&emsp;&emsp;美国海军「朱姆沃尔特」级驱逐舰  
<br>   
&emsp;&emsp;护卫舰方面：美国更花哨，中国更实用，中国胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;护卫舰是驱逐舰的补充，成本低，可以大量生产。主要承担保护我方重要舰船（比如航空母舰）的任务。相比之下，美国的「濒海战斗舰」技能花哨，但是华而不实，而且造价太贵，被美国国会认为是烧钱项目，目前几乎被军方抛弃。相比之下，中国的「054B」型护卫舰便宜、功能齐全、性能优异，可以大批量生产，护卫舰方面中国胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国「054B」型护卫舰  
<br>   
&emsp;&emsp;美国「濒海战斗舰」  
<br>   
&emsp;&emsp;航母方面：美国完胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;有没有航空母舰是检验一国海军是否具备远洋战斗能力的体现。在拥有航空母舰之前，我国很难在南海进行大规模战斗，但是拥有航空母舰之后，曾经非法侵占我国南海岛礁的东南亚国家变得越来越低调了。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果单纯对比现役的「辽宁号」航母和美国「尼米兹」级航母，差距非常大，「辽宁号」排水量仅 6 万吨，「尼米兹」级 10 万吨；前者采用滑跃式起飞，后者采用蒸汽式弹射起飞；前者是常规（蒸汽）动力航母，后者是核动力航母；在很大程度上，「尼米兹」级航母领先「辽宁号」两代左右。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国「辽宁号」航母  
<br>   
&emsp;&emsp;美国「尼米兹」级航母  
<br>   
&emsp;&emsp;但是「辽宁号」只是中国航母史起点，目前国产的「003 号」航母即将下水，相比美国最新的「福特」级航母，差距有所缩小。「003 号」航母动力系统依然落后，采用蒸汽轮机推进；但甲板采用的是电磁弹射起飞技术，该技术据称领先美国同类技术十年。电磁弹射技术采用直流电，消耗少，加速度均匀，可以预期，未来中国舰载机将采用歼-31 甚至是歼-20 改装而来的四代舰载机。  
<br>   
&emsp;&emsp;动力系统方面，之所以「003」仍采用蒸汽动力系统，是因为当前我国海军主要活动范围仍处于西太平洋地区，在台湾回归前，暂时不太需要承担太多远洋任务，而且目前我国核动力反应堆技术仍不成熟。当长远来看，如果想取代美国成为世界领导者，就需要发展核动力航母，而且蒸汽动力对于 8 万吨级别的「003」是足够的，但 10 万吨级别的航母需要核动力才能推动。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国「003」号航母（想象图）  
<br>   
&emsp;&emsp;美国「福特」级航母  
<br>   
&emsp;&emsp;潜艇方面：美国胜，中国快速追赶。  
<br>   
&emsp;&emsp;核潜艇分为攻击型核潜艇和战略型核潜艇，前者用于战斗，承担反舰、反潜等任务，对航空母舰的威胁最大；后者用于核威慑，携带核武器的战略核潜艇可以在本国遭受核打击的情况下对敌国进行核反击。  
<br>   
&emsp;&emsp;衡量核潜艇性能最关键的指标是安静程度，在过去，我国核潜艇噪音非常大，达到 165 分贝的水平，美国设在关岛的军事基地可以轻易监听到我国核潜艇，以至于 96 年台海危机美国嘲笑中国核潜艇为「海底拖拉机」。但随着技术进步，我国核潜艇安静能力大幅提升。在「095」和「096」两款潜艇中，采用无轴泵喷电磁推进技术，安静程度大幅提升，噪音降低至 95 分贝，已接近美国核潜艇水平。「096 型」核潜艇的存在，使美国西海岸均成为我国核打击范围，我国国家安全能力大幅提升。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国「095 型」攻击型核潜艇  
<br>   
&emsp;&emsp;美国「海狼级」攻击型核潜艇  
<br>   
&emsp;&emsp;中国「096 型」战略核潜艇（想象图）  
<br>   
&emsp;&emsp;美国「俄亥俄级」战略核潜艇  
<br>   
&emsp;&emsp;两栖登陆舰方面：美国胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾名思义，两栖登陆舰主要用于运载军力以登陆之用，未来如果台湾问题非武力解决不可，两栖登陆舰将发挥至关重要的作用，其不仅可以运送士兵，还可以运送坦克、装甲车、直升机、大炮等。中国的「075」两栖登陆舰和「美国级」两栖登陆舰相比，缺少垂直升降的舰载机，这是一大不足。但未来四代舰载机迟早能落地，这方面与美国的差距也会缩小。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国「075」两栖登陆舰  
<br>   
&emsp;&emsp;美国「美国级」两栖登陆舰  
<br>   
&emsp;&emsp;舰对舰导弹方面：中国胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;舰队舰导弹是装备军舰上的导弹，用于打击敌国军舰。为了对付可能入侵的航母，中国历来重视反舰导弹技术，时至今日，中国反舰导弹技术全球领先，可垂直发射，「YJ-18」无论射程、速度、末端速度均优于美国「鱼叉」反舰导弹。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国「鹰击-18（YJ-18）」反舰导弹  
<br>   
&emsp;&emsp;美国「鱼叉」反舰导弹  
<br>   
&emsp;&emsp;潜射导弹：中美平手。  
<br>   
&emsp;&emsp;潜射导弹一般挂载于核潜艇上，必要的时候可携带核弹头对敌国目标进行核反击，中国历来重视核反击能力，因此潜射导弹得到大力发展，就目前的参数来看，中美潜射导弹性能相差不大。未来「巨浪-3」将用于「096 型」核潜艇上面。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国「巨浪-3（JL-3）」潜射导弹  
<br>   
&emsp;&emsp;美国「三叉戟 2」潜射导弹  
<br>   
&emsp;&emsp;近防炮方面：中国略胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;近防炮是军舰最后一道防线，相当于守门员的作用。负责拦截敌方来袭的导弹，所以要求就是反应速度快、射击密度高、拦截范围广。中国的「1130」近防炮，一次能够锁定 40 多个目标，最大火力为每分钟 10000 发子弹， 远超美国的每分钟 4500 发。火力极其密集，让敌方导弹没有可乘之机。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国「1130」近防炮  
<br>   
&emsp;&emsp;美国「密集阵」近防炮  
<br>   
&emsp;&emsp;防空导弹方面：美国胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;防空导弹乃至整个防空系统对一个国家国防安全至关重要，其不仅可以拦截飞机，更可以拦截来袭的导弹，包括核弹。我军目前使用的防空导弹主要是「红旗」系列，相比之下，美国主要使用「爱国者」防空系统，后者实战经历较为丰富。韩国安装的「萨德」系统也是防空系统的一部分，但是该系统很大程度上将使我国华北和东北地区的军事信息暴露在美国眼底，因此才要反对「萨德」入韩。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国「红旗-9（HQ-9）」防空导弹  
<br>   
&emsp;&emsp;美国「爱国者-3」防空导弹  
<br>   
&emsp;&emsp;导航卫星系统：美国占优。  
<br>   
&emsp;&emsp;卫星导航系统很大程度上决定导弹能不能打得准，无论民用领域还是军用领域都至关重要。就目前而言，GPS 卫星导航系统运行时间较长，成熟度高，我国北斗导航系统和 GPS 尚有差距，GPS 的原子钟精度更高一些，应用也更加成熟。不过在东亚地区，北斗的定位能力要比 GPS 更精准，这是因为「北斗」卫星在东亚覆盖率比其他地区更密集。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国「北斗」卫星导航系统  
<br>   
&emsp;&emsp;美国「GPS」卫星导航系统  
<br>   
&emsp;&emsp;火箭方面：美国完胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;火箭可以把卫星甚至是航天飞机运送到太空，对宇宙探测和开放有很大作用。在战略导弹方面，火箭技术也有很大贡献，因为其在发射过程中会突破大气层，要运用到很多火箭原理。然而，要把卫星送到太空，火箭要突破第一宇宙速度才行，从动量守恒定律来看，火箭自身的重量和运载能力就受到限制，需要多级结构才行。  
<br>   
&emsp;&emsp;评判火箭性能比较直观的标准就是看其运载能力，我国的「长征-5 号」重型火箭运载能力为 25 吨，采用液氧发动机；美国马斯克 SpaceX 公司的「重型猎鹰」火箭运载能力则可达到 64 吨，也是采用液氧发动机。根据齐奥尔科夫斯基方程式，火箭最终速度=发动机喷气速度×ln(火箭总质量/火箭干质量)，未来在火箭结构和质量不变的情况下，发动机性能决定火箭运力。要想提高火箭运力，还是得从提高发动机性能入手，未来我国可能会换装更先进的氢氧发动机。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国「长征-5 号」重型火箭  
<br>   
&emsp;&emsp;美国民营公司 SpaceX 「重型猎鹰」大型火箭  
<br>   
&emsp;&emsp;激光武器方面：中国略胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;激光武器最有优势的地方是可以反卫星，一旦未来爆发全面战争，激光武器可以将敌国卫星系统打掉，使敌国侦查和指挥能力瘫痪。中国激光武器起步早，技术领先全球，反卫星能力很强。与激光武器类似的电磁轨道炮（一种以洛伦兹力为推动，速度极快、威力极大、射程极远的大炮）方面，中美各有千秋。  
<br>   
&emsp;&emsp;激光武器示意图  
<br>   
&emsp;&emsp;电磁对抗和电子对抗方面：互有优劣。  
<br>   
&emsp;&emsp;在信息化战争的今天，电磁对抗能力越来越重要。美国在科索沃战争期间多次使用电磁脉冲炸弹，使南斯拉夫电力部门瘫痪，整个国家信息系统失灵。因此，这二十多年来我国一直在发展电磁对抗能力，已经取得了巨大成就。由于我国计算机和电子产业蓬勃发展，电子对抗能力也有明显提升。如果未来需要武力解放台湾，那电磁脉冲炸弹是不二选择，它可以在兵不血刃的情况下使台湾丧失战斗力。除了电磁对抗还有电子对抗，包括雷达战等，是信息战争体现，海湾战争中美军通过电子战使伊拉克雷达系统完全瘫痪，防空系统彻底失去作用。96 年台海危机中，美军的电磁干扰使我国战斗机雷达发挥不了作用，显示屏花屏。这几十年来来我国也在大力发展电子对抗能力，国庆阅兵的信息作战方队即是体现。  
<br>   
&emsp;&emsp;电磁对抗和电子对抗示意图  
<br>   
&emsp;&emsp;信息战方面：各有千秋。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着计算机技术的普及，信息战越来越重要，是信息化战争关键一环。中国赶上了互联网时代的浪潮，中国黑客的实力在世界上有目共睹。美国是互联网的领头羊，美国的信息战能力也很强，而且其特别重视网络军的建设。但是中国人口基数大，潜在的黑客数量更多，在信息战方面中美应该不分伯仲。  
<br>   
&emsp;&emsp;巡航导弹方面：互有优劣。  
<br>   
&emsp;&emsp;巡航导弹具有体积小、射程远、稳定性高等特点，美国的「战斧」巡航导弹在阿富汗战争和伊拉克战争多次立下「大功」，能精准摧毁敌方重要目标。中国最新的「长剑-100」和美国的「战斧」巡航导弹对比，由于卫星定位系统较弱，精度差了些，而且目前仅能路基发射。但「长剑-100」的优势在于可以超音速巡航，  
<br>   
&emsp;&emsp;中国「长剑-100」巡航导弹  
<br>   
&emsp;&emsp;美国「战斧」巡航导弹  
<br>   
&emsp;&emsp;超高音速弹道导弹方面：中国完胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;超高音速弹道导弹是世界上速度最快的战术导弹，可以以极快的速度打击对手重要目标（比如航母），由于速度太快，敌国雷达甚至还没有探测到就已经遭受了打击。「东风-17」超高音速弹道导弹，射程 1800-2500 公里，巡航速度为 10 倍音速，末端突防速度最快 20 倍音速，采用钱学森 40 年代提出的打水漂技术（钱学森弹道），可以进行滑翔变轨飞行。20 倍音速，实在是太快了，当今世界，没有任何一个国家能防得住这么快的导弹。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国「东风-17（DF-17）」超高音速弹道导弹  
<br>   
&emsp;&emsp;美国「X-51A」超高音速弹道导弹（想象图）  
<br>   
&emsp;&emsp;中国是世界上最早研发出超高音速弹道导弹的国家，至于美国，迄今没见其在这方面有所突破，很多年前美国提出的「X-51A」至今仍在实验中。  
<br>   
&emsp;&emsp;1996 年台海危机的时候，我国哪怕拼光所有的海军和空军，可能都打不沉美国一艘航母。如今，有了「东风-17」，西太平洋地区的任意美国航母将成为活靶子，空军飞行员终于不用再写遗书了，实在让人欣慰。  
<br>   
&emsp;&emsp;战略洲际导弹方面：中国胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;战略洲际导弹，一般用于携带核弹头对敌国进行战略核反击，是一个国家核实力的充分体现。「东风-41」采用三级固体火箭推进，射程 14000 公里，飞行速度可达 25 马赫（25 倍音速），可携带多级核弹头，分离式打击。也就是说，「东风-41」可在 20 多分钟打到纽约，并把纽约夷为平地。之所以说它是镇国神器，是因为「东风-41」的存在彻底打消了美国发动对华全面战争的想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;美国的战略洲际导弹是冷战产物，性能落后中国一代，「东风-41」领先美国「民兵-3」导弹。  
<br>   
&emsp;&emsp;镇国神器：中国「东风-41（DF-41）战略洲际导弹」  
<br>   
&emsp;&emsp;美国「民兵-3」战略洲际导弹  
<br>   
&emsp;&emsp;总结来看，当前我国相比美国，在陆军和火箭军方面处于略为领先的地位，在海军和空军则与美国有较大差距。但在整个地球上，我国军力当之无愧为世界第二。  
<br>   
&emsp;&emsp;装了三十多年的孙子，终于有了扬眉吐气的一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;现代化的国防买不来  
<br>   
&emsp;&emsp;相比经济上的成就，新中国军事上的成就更加波澜壮阔，特别是近二十年，几乎是跨域式发展。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么中国能取得如此大的成就呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;首先，很重要的原因是经济飞速发展带来的军费提高，尽管我国军费只占 GDP 很小的比例，但因为庞大的经济体量，这个数字仍然可观。  
<br>   
&emsp;&emsp;但更重要的一点，在于我国一直坚信一个道理：「现代化的国防买不来」，一个大国，只有走独立研发的武器发展道路，才能保证自己的国防安全。因此我国的武器装备，尽管有一部分是从国外引进，但也坚持「引进-仿制-学习-创新」的发展道路，典型的比如从俄罗斯进口的苏-27 战斗机，我国在学习消化生产技术之后，开发出了自己的歼-11。在逆向拆解能力方面，我国属全球一流，只要有样品，大多数情况下我国都能通过拆解并重新组装的过程把研制方法学习过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;很明显的对比就是印度，印度这个国家在外交上左右逢源，无论是俄罗斯还是美国还是欧洲，都大量卖武器给印度，在 70-80 年代期间，印度的军事装备比我国先进很多，印度的军事工业在那一时期也有一定实力。但 40 多年过去了，印度的国防工业却被我国甩在身后，武器基本还是需要进口，每年需要花费大量外汇。由于武器装备都是从别的国家购买，经常出故障。  
<br>   
&emsp;&emsp;印度一直有统一南亚，称霸印度洋的野心  
<br>   
&emsp;&emsp;但是自主研发能力薄弱导致其军事装备经常出故障，影响其称霸野心  
<br>   
&emsp;&emsp;古人云：「生于忧患，死于安乐」。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国之所以走上军事装备自主研发的道路，原因之一在于 90 年代以来欧美采取禁止对华军售的政策，而印度在武器采购上一直顺风顺水，想买什么就能买什么。但结果就是，被迫独立研发武器的中国最终成了世界军事科研强国，印度呢，四十多年了印度的国产战机 LCA（相当于歼-10）依然无法满足战斗需要，除了造价高、容易出故障之外毫无特点。以此来看，辛亏当初欧美禁止对华军售，这才把我国彻底逼上独立自主的道路，也才有了今天的军事成就。  
<br>   
&emsp;&emsp;当今，中美关系有所恶化，美国有意限制向中国出口芯片，中美经济有脱钩的风险，有观点则认为，一旦美国限制对华科技输出，一旦中美经济脱钩，中国将面临灭顶之灾。  
<br>   
&emsp;&emsp;以我看，这种观点是非常没有格局的。在军事装备上，欧美限制了中国三十年，硬是把中国逼成了世界第二军事强国。区区只是限制个芯片出口，能让中国遭受很大的打击吗？在某种角度上，我们应该感谢特朗普。让中国各界看到了芯片产业受制于人的耻辱，这才有了近几年来国家对芯片产业的大力扶持和大量企业对芯片研发的投入。假以时日，中国的芯片产业一样能像武器装备那样后来居上，这只是时间快慢的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于中美经济脱钩，虽然这不是大众所希望的，但参考历史上的大国争霸战，未来中美经济脱钩的概率并不低，但是那又能带来什么灭顶之灾吗？要知道现有的国际分工体系是：欧美占据产业链上游、日韩占据中间位置，中国等新兴国家承担中低端制造业的岗位。中美经济脱钩，意味着中国有机会重起炉灶，去重新建立一个更加公平、更加合理的国际分工体系，在这个体系下，黄种人不必再去通过 996 来挣辛苦钱，从这点看，中美经济脱钩也未必全是坏处。  
<br>   
&emsp;&emsp;以现在的趋势来看，中国在经济、科技、军事领域对美国都在奋起直追，预计十年后，在军事领域，中国和美国的差距会进一步缩小，甚至追平，届时西太平洋地区我国的国防安全将能得到充分保障。  
<br>   
&emsp;&emsp;尾声  
<br>   
&emsp;&emsp;清朝末年的时候，我国在世界上的地位极其悲惨，被帝国主义国家各种蹂躏，第一次鸦片战争、第二次鸦片战争、中俄《北京条约》、中法战争、中日甲午战争、八国联军侵华。当时世界上几乎所有强国，都把中国欺辱了一遍，大片土地被割让，大把银子被赔出，大量人口饱受战火。  
<br>   
&emsp;&emsp;民国时期，我国的地位仍然没有得到改善，列强可以随意炮击我国领土，外蒙古被强行独立出去，日本发动全面侵华战争，大片国土沦陷，几乎没有哪一天不在打仗，国家有亡国风险。  
<br>   
&emsp;&emsp;根本原因，在于那个时期，我国没有强大的国防。尽管拥有很高的 GDP，但由于缺乏强大国防，只能任人宰割。清朝的洋务运动和民国的黄金十年所积攒下来的财富，只会让它国眼红，经济上的成就只能被掠夺而去。宋朝就是最典型的例子，由于经济繁荣但是却缺乏强大武力，最后只能一而再、再而三的被邻国侵略，最后以亡国而告终。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此，一个国家要想发展，要想强大，只能先学会生存，没有生存，何谈发展。很多人质疑为什么中国不能在五六十年代搞改革开放，全力发展经济，那是因为其没有看到五六十年代中国所处的国际环境，无论是美国还是苏联都不允许出现一个新的世界大国，那个时候唯一的办法，就是全力发展核武器，没有两弹一星，改革开放后经济快速发展的中国早就沦为砧板上的鱼肉，是核弹，给中国带来了和平崛起的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;八九十年代国家韬光养晦的国策，实属无奈，那个时候军力弱小，面对美国甚至是东南亚小国的挑衅，只能忍辱负重，哪怕中国渔民多次在南海被非法扣押和枪杀，也只能忍耐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我国不图谋霸权主义，但是须知道真理只在大炮射程之内，没有强大国防，我国只能等待伊拉克一样的命运，享受多年和平的国民，也应该意识到，战争才是人类历史的主旋律，能生活在和平的环境里，需要怎样的幸运。  
<br>   
&emsp;&emsp;本篇作者：最美的唐诗备案号:YXA1B5kx4JdIwK3Z5oMCEGEO  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/10/18/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%86%9B%E9%98%9F%E6%9C%89%E5%A4%9A%E5%BC%BA%EF%BC%8C%E5%9C%A8%E4%B8%96%E7%95%8C%E8%83%BD%E6%8E%92%E7%AC%AC%E5%87%A0%EF%BC%9F-p3  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection