# 九鼎存不存在，存在的话，是一个叫做九鼎的鼎还是九个鼎，为什么掉进洛河就找不到了呢，为什么历代没有寻找  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/11/29/%E4%B9%9D%E9%BC%8E%E5%AD%98%E4%B8%8D%E5%AD%98%E5%9C%A8%EF%BC%8C%E5%AD%98%E5%9C%A8%E7%9A%84%E8%AF%9D%EF%BC%8C%E6%98%AF%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%8F%AB%E5%81%9A%E4%B9%9D%E9%BC%8E%E7%9A%84%E9%BC%8E%E8%BF%98%E6%98%AF%E4%B9%9D%E4%B8%AA%E9%BC%8E%EF%BC%8C%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%8E%89%E8%BF%9B%E6%B4%9B%E6%B2%B3%E5%B0%B1%E6%89%BE%E4%B8%8D%E5%88%B0%E4%BA%86%E5%91%A2%EF%BC%8C%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%8E%86%E4%BB%A3%E6%B2%A1%E6%9C%89%E5%AF%BB%E6%89%BE-WR)  
<br>   
&emsp;&emsp; 2017 年，河南发现了一座超级大墓。  
<br>   
&emsp;&emsp;而最新研究显示，该墓竟与「九鼎」的下落，密切相关。  
<br>   
&emsp;&emsp;据《史记》记载：  
<br>   
&emsp;&emsp;禹收九牧之金，铸九鼎，皆尝鬺烹上帝鬼神。遭圣则兴，鼎迁于夏商。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以历代王朝，都将九鼎视为王权的最高象征。  
<br>   
&emsp;&emsp;但遗憾的是，在中华民族漫长的历史岁月中，九鼎却不慎遗失，直到今天仍是下落不明。  
<br>   
&emsp;&emsp;九鼎示意图  
<br>   
&emsp;&emsp;原本这个千古之谜还会继续延续下去，然而世事有时就是这么出人意料。  
<br>   
&emsp;&emsp;2017 年偶然发现的一座大型古墓，竟让九鼎下落之谜再次浮现在世人眼前……  
<br>   
&emsp;&emsp;这座新发现的大墓，处处都透着不寻常。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时它的名字也非常奇特，叫作「不见冢」！  
<br>   
&emsp;&emsp;大墓出世  
<br>   
&emsp;&emsp;2017 年初夏的一天深夜，河南南阳市石桥镇夏庄村的野外，突然传来一声巨响。  
<br>   
&emsp;&emsp;附近村民家的窗户，被震得「哗哗」作响。  
<br>   
&emsp;&emsp;村民中很多人都被这声巨响惊醒，个个惊疑不定，不知发生了什么事。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到次日一早几个村民下田锄地，才弄清了昨晚巨响的来由——村民们在田里，发现了好几处盗洞。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人盗墓！  
<br>   
&emsp;&emsp;村里立刻将此信息上报了当地的石桥镇派出所。  
<br>   
&emsp;&emsp;警方当即赶到事发地，经现场勘查，证实昨晚巨响确系盗墓贼炸墓发出。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过庆幸的是，盗洞还没有打到墓底，这表明珍贵的文物很可能还未被盗。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时发现的盗洞  
<br>   
&emsp;&emsp;不过即使是这样，古墓的状态还是令人担忧。  
<br>   
&emsp;&emsp;警方随即拉起了警戒线，并在现场安装摄像头，对古墓加以保护。  
<br>   
&emsp;&emsp;南阳市文化广电和旅游局以及南阳市文物局，对这座突然出现的古墓非常重视。  
<br>   
&emsp;&emsp;立即委托了 2 名专家，对该墓进行初步探查，准备摸一摸古墓的情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;两名专家，均来自国内研究机构「中国先秦史学会」。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人接到委托后，当即前往夏庄村进行实地调研。   
<br>   
&emsp;&emsp;不见冢  
<br>   
&emsp;&emsp;赶到地头后，两位专家在盗洞附近进行了仔细勘查。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们发现盗墓贼从地下带出的土中，混有大量细小的碳粒。  
<br>   
&emsp;&emsp;二位专家本就是经验丰富之辈，立即联想到了考古学上一种著名的墓葬形式——积炭墓。  
<br>   
&emsp;&emsp;所谓积炭墓，是指墓主为了防潮，在墓室内填充大量木炭而形成的一种墓葬形制。  
<br>   
&emsp;&emsp;目前发现的积炭墓，最早可达西周晚期。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个发现让两位专家欣喜异常，当即将收集到的多组碳粒样本送往中科大进行碳 14 鉴定。  
<br>   
&emsp;&emsp;最终测定结果表明，该墓距今已有 2000 多年历史，属战国中早期墓葬。  
<br>   
&emsp;&emsp;云南发现的一座积炭墓，黑色部分即墓室中填充的木炭  
<br>   
&emsp;&emsp;在战国那个生产力低下的年代，有能力使用积炭墓的大多为上层贵族阶级。  
<br>   
&emsp;&emsp;很显然，夏庄村里的这座古墓具有重要的研究价值。  
<br>   
&emsp;&emsp;但令人奇怪的是，像这种贵族大墓，通常上方会有巨大的封土堆存在。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而现场却是一望无际的平坦农田，它的封土堆究竟去哪了呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;或者说，这座大墓一开始就没有封土？  
<br>   
&emsp;&emsp;怀着这个疑问，两位专家进入村里走访，希望能从村民处打听到一些情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;而正是这次走访，让他们找到了关于此墓的重要线索。  
<br>   
&emsp;&emsp;据夏庄村村民反映，大约半个世纪以前，古墓的上方并非是现在这样的农田，而是确实有个巨大的土堆存在。  
<br>   
&emsp;&emsp;村民们描述，那个土堆高约 20 多米，共分 3 层，顶部建有庙宇，中间有条道从堆下直通堆顶。   
<br>   
&emsp;&emsp;在上世纪 70 年代时，这处土堆都还存在。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来夏庄村人口日增，便有人家从堆上取土建房。  
<br>   
&emsp;&emsp;再后来更是家家户户，都去挖土。  
<br>   
&emsp;&emsp;久而久之，这土堆竟是被挖得一干二净，成了今日这般平坦的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;专家根据村民所述绘制出的封土堆草图  
<br>   
&emsp;&emsp;两位专家听完村民所言，心中很是惋惜。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过村民接下来提供的另一个消息，却又让二人兴奋起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;村民们表示，虽然土堆已经不复存在，但土堆顶上的那座古庙却在后来被人重建。  
<br>   
&emsp;&emsp;专家一听这消息，喜不自胜，当即赶往村民口中的小庙。  
<br>   
&emsp;&emsp;庙里，现在还有位庙祝。  
<br>   
&emsp;&emsp;据他讲，小庙是 1996 年重建的，如今庙里还保存着当年堆顶上残留的一块石碑。  
<br>   
&emsp;&emsp;有碑？  
<br>   
&emsp;&emsp;这个消息让两位专家大喜过望，又马不停蹄地赶到了石碑所在处。  
<br>   
&emsp;&emsp;经二人对残存碑文的辨认，此碑立于清道光时期，内容为某文士的一篇小文。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些倒也罢了，关键是，碑文上特别提到了这处封土堆的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个名字不但证实了土堆下是一座大型陵寝，而且名字本身也透着一种说不出的古怪——不见冢！  
<br>   
&emsp;&emsp;石碑上所刻的「不见冢」墓名  
<br>   
&emsp;&emsp;不见也要见——大墓发掘  
<br>   
&emsp;&emsp;「不见冢（见通现）」这三个字里到底蕴含着什么深意，至今仍没有一个准确的说法。  
<br>   
&emsp;&emsp;但如果只从文字的表面意思去理解，倒是可以理解为「不能出现的墓」或者「不愿被别人看见的墓」这两种含义。  
<br>   
&emsp;&emsp;有意思吧，但我要告诉你，更有意思的还在后边。  
<br>   
&emsp;&emsp;按理说此类有名有姓的大墓，史料上都会有所记载，墓主也通常是历史上的著名人物。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如一说起乾陵，都知道是武则天和唐高宗李治的合葬墓。  
<br>   
&emsp;&emsp;又比如南京明孝陵，一提起都知道是朱元璋的埋骨之所。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这个「不见冢」却是诡异的很，专家们翻遍了史料，也没找到它的墓主是谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯有 1994 年的《河南文史资料》中提到，1927 年 2 月 17 日，在不见冢的位置曾出土过一口古编钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;经摸排调查，专家们惊喜地发现，这口青铜编钟居然就保存在南阳市博物馆。  
<br>   
&emsp;&emsp;据了解，此编钟出土后一直在当地流传，1975 年南阳市博物馆向社会征集文物，这口编钟就是在那时被捐献到了馆内。  
<br>   
&emsp;&emsp;1927 年出土的那口编钟  
<br>   
&emsp;&emsp;编钟这个具体实物的存在，无疑再一次证明了「不见冢」的高规格，而「不见冢」墓主能拥有编钟这等重要礼器随葬，其身份定然是非同小可！   
<br>   
&emsp;&emsp;2019 年 3 月，为配合西气东输工程，南阳市有关方面报请国家文物局批准，正式展开对「不见冢」的考古勘探工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;在考察之初，考古人员心里便有了心理准备，知道这是一个罕见的大墓。  
<br>   
&emsp;&emsp;但在初步勘查完成后，「不见冢」显露出的庞大规模仍是让专家们大吃一惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;经测量，此墓为甲字型竖穴土坑墓，其总长约 66 米。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中仅地宫就长 40 米、宽 38 米，面积比 3 个标准篮球场加起来还要大。  
<br>   
&emsp;&emsp;除此之外，考古队还在大墓周围发现了数十座同时期的陪葬墓。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时，又于该墓西侧约 20 米的地方发现了一个长达 75 米、宽近 10 米的巨大车马坑。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有这一切都表明，「不见冢」的墓主身份极为惊人，他究竟会是历史上的哪个著名人物呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「不见冢」陵区航拍，陪葬墓数量众多，规模宏大  
<br>   
&emsp;&emsp;问题的答案显然只能通过考古发掘来揭开。  
<br>   
&emsp;&emsp;但大墓的发掘并非一朝一夕就能完成。  
<br>   
&emsp;&emsp;从 2019 年开始，「不见冢」的发掘工作就一直在持续进行。  
<br>   
&emsp;&emsp;2021 年，「不见冢」里终于有了第一个重大发现！  
<br>   
&emsp;&emsp;「不见冢」的墓主究竟是谁？  
<br>   
&emsp;&emsp;考古队挖出的是一架马车，只不过这架马车与其他马车不太一样，它一共配置了 6 匹骏马。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不见冢」里出土的正是著名的「天子驾六」。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且这个「天子驾六」的规格，与 2002 年洛阳出土的「天子驾六」几乎完全一样，其车衡都是 4.5 米。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个发现可以说是极其惊人的。  
<br>   
&emsp;&emsp;早在初步探明「不见冢」规模的时候，就有众多考古学家怀疑它是一座天子规格的帝陵。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是当时没有确切的证据来证明。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今「天子驾六」的出土证实了这一猜测，「不见冢」很可能是一座东周时期的帝陵级墓葬！  
<br>   
&emsp;&emsp;「不见冢」车马坑  
<br>   
&emsp;&emsp;「天子驾六」的出土意义不可谓不重大，但问题也随之而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;众所周知东周王朝的首都在洛阳，所以历代周天子驾崩后大多葬在洛阳附近，而南阳与洛阳仅直线距离就有 200 多公里。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么会在南阳，也出现了一个疑似「周天子墓」呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;目前历史学界，包括考古学界的主流观点认为。  
<br>   
&emsp;&emsp;这很可能，与先秦史上，一起改变了中国历史进程的重大事件有关……  
<br>   
&emsp;&emsp;公元前 520 年，东周第 12 任天子周景王驾崩，王位空悬，于是东周王朝立刻陷入了诸子争位的情形。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时周景王诸王子里有能力争夺王位的共有 2 人。  
<br>   
&emsp;&emsp;一是周景王庶长子姬朝，又称王子朝。  
<br>   
&emsp;&emsp;其人在周王朝根深蒂固，极有势力。  
<br>   
&emsp;&emsp;二是周景王嫡长子姬猛。  
<br>   
&emsp;&emsp;其人大义名分在手，颇受国人拥戴。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人经一番龙争虎斗后，最终姬猛在国人的支持下继位，史称「周悼王」。  
<br>   
&emsp;&emsp;按理说王位归属已定，争位这事就该划上句号了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过王子朝并不甘心失败。  
<br>   
&emsp;&emsp;周悼王登基不久，王子朝就发动政变夺取了洛阳。  
<br>   
&emsp;&emsp;不见冢陪葬墓中出土的彩绘陶俑，展现了东周时期人物的服饰装扮  
<br>   
&emsp;&emsp;在政变过程中，原本拥护周悼王的贵族纷纷出逃。  
<br>   
&emsp;&emsp;周悼王，被赶来支援的晋国大军救下。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过悼王被救后也没活多久，几个月后病死。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时王子朝，已自立为天子。  
<br>   
&emsp;&emsp;晋军不服，旋即发动猛烈攻击。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来双方展开大战。  
<br>   
&emsp;&emsp;5 年后，王子朝一方战败。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是王子朝，将周朝八百年来积蓄的典籍席卷一空，率众南逃投奔楚国，史称「王子朝奔楚」。  
<br>   
&emsp;&emsp;「王子朝奔楚」是中国先秦史上的重大历史事件。  
<br>   
&emsp;&emsp;目前普遍认为，正是因王子朝奔楚，其携带的周室典籍从此流散于天下，间接促成了后来诸子百家的兴起。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时也是因为王子朝败于晋军之手，自此周王朝权威一落千丈，诸侯国的力量全面兴起，不久后就进入了战国时代。  
<br>   
&emsp;&emsp;不见冢中出土的青铜矛，两侧带有血槽，直到今天仍锋利无比  
<br>   
&emsp;&emsp;再有，王子朝奔楚也是中国文化史上的关键性事件。  
<br>   
&emsp;&emsp;目前难以查究的周室典籍下落问题、老子辞周隐退、《山海经》作者之谜，都隐藏在这一历史事件之中。  
<br>   
&emsp;&emsp;若能搞清楚王子朝奔楚的实际情况，这些谜题都能得到进一步的解释，甚至彻底揭开真相。  
<br>   
&emsp;&emsp;但令人遗憾的是，由于年代久远，加之史料缺失，王子朝的最终下落至今没有一个确切的定论。  
<br>   
&emsp;&emsp;目前观点认为，王子朝及其残部当时很可能南逃到了今南阳一带，而今日恰好也在南阳发现了「不见冢」这个天子级别的大墓。  
<br>   
&emsp;&emsp;二者如此巧合，让人不得不怀疑「不见冢」就是王子朝的陵寝。  
<br>   
&emsp;&emsp;事实上「不见冢」被发现后，在史学界、考古界内部引发了极大的轰动。  
<br>   
&emsp;&emsp;无数人都在等一个答案，等待「不见冢」里考古实证的出现。  
<br>   
&emsp;&emsp;不见冢陪葬墓中出土的青铜弩机，此物在周朝算是最先进的武器  
<br>   
&emsp;&emsp;以上情况就是「不见冢」牵扯到的宏大历史背景。  
<br>   
&emsp;&emsp;了解了这个背景，接下来要讲述的九鼎下落一事，才能更加理解得明白。  
<br>   
&emsp;&emsp;王子朝与九鼎  
<br>   
&emsp;&emsp;司马迁在《史记》中曾 2 次提到九鼎下落，分列如下：  
<br>   
&emsp;&emsp; 《史记·秦本纪》：（昭襄王）五十二年，周民东亡，其器九鼎入秦。周初亡。  
<br>   
&emsp;&emsp; 《史记·封禅书》：周德衰，宋之社亡，鼎乃沦没，伏而不见。  
<br>   
&emsp;&emsp;这两段记载看起来没毛病。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我得告诉你，这两段记载是完全矛盾的。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一段中讲秦昭襄王五十二年时秦国掠走了九鼎，此时为公元前 255 年。  
<br>   
&emsp;&emsp;但第二段中又讲九鼎不见了，时间为「宋之社亡」，这时为公元前 286 年。  
<br>   
&emsp;&emsp;两段话讲了九鼎的两个结局，而且时间还不一样，这只能证明一点——  
<br>   
&emsp;&emsp;太史公对九鼎的下落，也不清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以干脆把自己得到的信息都写上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;具体什么情况，留给后人自行判断。  
<br>   
&emsp;&emsp;此外，司马迁在讲到秦始皇时，又提到过一次九鼎：  
<br>   
&emsp;&emsp;始皇还，过彭城，斋戒祷祠，欲出周鼎泗水。使千人没水求之，弗得。  
<br>   
&emsp;&emsp;这段记载就是著名的「泗水捞鼎」典故。  
<br>   
&emsp;&emsp;讲秦始皇经过彭城（今徐州）时，曾派人到「泗水」打捞过九鼎。  
<br>   
&emsp;&emsp;换言之，在秦始皇之前九鼎就已经沉没在了「泗水」河里。  
<br>   
&emsp;&emsp;司马迁  
<br>   
&emsp;&emsp;综合《史记》中这 3 次提到九鼎下落的记载，我们不难发现「周德衰……鼎乃沦没」与秦始皇打捞九鼎一事存在明显的因果关系。   
<br>   
&emsp;&emsp;所以两条记载相比，「周德衰……鼎乃沦没」这条记载比另一条「秦掠九鼎」更为可信些。  
<br>   
&emsp;&emsp;但可惜的是，司马迁只说了「鼎乃沦没」这个结果，至于九鼎是如何「沦没」的，却是只字未提。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来历代史学家经过对先秦史的梳理，认为九鼎很可能在东周末期时就已丢失，如果是这样，那么这一时期里的「王子朝奔楚」事件很可能就是导致九鼎丢失的直接原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;九鼎，自古以来就代表着「天命正统」，王子朝是个篡位之人，可以想象他对「正统名分」的在意程度，所以他逃亡时极有可能将九鼎一块带走。要知道此人连典籍都能席卷一空，比典籍更为重要的九鼎显然更不会放过。  
<br>   
&emsp;&emsp;而好巧不巧的是，就在不见冢所在的南阳市，当地恰好也有一条小河叫「泗水河」。  
<br>   
&emsp;&emsp;此「泗水河」是否就是史书上记载沉鼎的「泗水」呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;由于没有确切的证据，现在还不敢肯定，专家们也只能是高度怀疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;此外，《史记》中还记载了一起历史事件，由于这起事件也可能涉及九鼎，因此需要辨析清楚，否则王子朝奔楚带走九鼎一事就仍需思量。  
<br>   
&emsp;&emsp;武王举鼎事件辨析  
<br>   
&emsp;&emsp;这件事不少人都知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;公元前 307 年，秦武王赢荡入周，在洛阳与人比赛举鼎，结果气力不支，把自己砸死了，这就是著名的赢荡「举鼎绝膑」事件。  
<br>   
&emsp;&emsp;《史记.秦本纪》原文：  
<br>   
&emsp;&emsp;（秦武王）四年，拔宜阳，斩首六万。涉河，城武遂。魏太子来朝。  
<br>   
&emsp;&emsp;武王有力好戏，力士任鄙、乌获、孟说皆至大官。王与孟说举鼎，绝膑。八月，武王死。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么赢荡举的究竟是否九鼎呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;遗憾的是，太史公本人对此关键点也是语焉不详，如前所述，《史记》中只有含混的一句「王与孟说举鼎，绝膑」，至于赢荡举的什么鼎，从头到尾就没说明。  
<br>   
&emsp;&emsp;如此关键细节，司马迁身为史家，断然不可能忽略，那他为何不讲？  
<br>   
&emsp;&emsp;唯一的答案，只能说太史公也不清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以赢荡所举之鼎究竟是否九鼎仍是个未知数。  
<br>   
&emsp;&emsp;分析至此，难道我们就真的不知道赢荡举的什么鼎了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;这倒也未必，如果我们从另外一个角度分析，其实是可以得出一些结论的。  
<br>   
&emsp;&emsp;据史料所述，赢荡此次举鼎是与一名叫孟说之人比赛，这实在是一件很奇特的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;赢荡身为秦王，据地千里，抚民百万，乃当时最顶尖的几大诸侯之一，但就是这么一个君王级别的人物，他居然跑去和人比力气，这是吃得太饱撑的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;赢荡这个做法，如果换在今天来看，等于是白宫向全世界通告，说拜登要参加奥运会举重比赛，若真有此事，我相信很多人能笑得背过气去。  
<br>   
&emsp;&emsp;但就是这么一件无论怎么看都搞笑无比的事，赢荡不但真去做了，而且还被当场砸成重伤，没多久就一命呜呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为此事，秦武王在历史上评价不算高，甚至有不少人将其当作二货看待，这个看法应该说是有失偏颇的。  
<br>   
&emsp;&emsp;实际上赢荡这个人，不但一点都不二，而且从其所作所为看，称之为世之枭雄也不为过。  
<br>   
&emsp;&emsp;如《史记》所述，赢荡此次洛阳之行，乃是攻破宜阳，斩首六万后，方才得以带兵入周，而在此次大战前，秦武王就曾对当时的秦左丞相甘茂讲：   
<br>   
&emsp;&emsp;寡人欲容车通三川，以窥周室，而寡人死不朽矣。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以武王此次进兵，实有掌控周室，「挟天子以令诸侯」的想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;从这个角度看，秦武王洛阳举鼎一事便有了另一层含义。  
<br>   
&emsp;&emsp;鼎者，国之重器也，自古以来就是最高王权的象征，所以武王举鼎，哪里是要和人比赛，他真正的目的，是要以西秦君主之身份，试试鼎之轻重，忖量一下秦国是否能为天下共主！  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，这次举鼎的结果我们都知道了，武王被大鼎砸死。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个结局怎么说呢，非常有戏剧性，但也暗合了当时的形势——那时的秦国国力，确实还无法承担九鼎之重，换言之，秦武王时代的秦国，还没有统一中国的能力。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此秦武王举鼎，并非是他一时心血来潮，而是有着深刻的政治含义的。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来我们继续推演，既然武王此举有「问鼎之轻重」的意味在内，那么他所举之鼎很可能就不会是一般的青铜鼎，而有极大的可能是九鼎，毕竟九鼎，才能代表周天子的权力。  
<br>   
&emsp;&emsp;如此问题就来了，若赢荡在前 307 年举的是九鼎，那前 516 年王子朝奔楚时带走的又是什么呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;两种解释：  
<br>   
&emsp;&emsp;第一：王子朝只带走了九鼎的一部分，剩余的鼎仍保存在周王室里。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二：王子朝确曾将九鼎全部带走，武王所举之鼎为周王室后来重新铸造的新鼎。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论哪一个解释，都与王子朝带走九鼎不矛盾。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样一来，整件事只剩下最后一个问题——不见冢究竟是否王子朝墓？  
<br>   
&emsp;&emsp;若是，那么南阳那条泗水河就非常有价值了！  
<br>   
&emsp;&emsp;不见冢究竟是否王子朝陵寝？  
<br>   
&emsp;&emsp;截至目前，不见冢墓主身份在史学界尚有一些争议，不过包括先秦史学会在内的主流观点认为，不见冢就是王子朝墓。  
<br>   
&emsp;&emsp;学者们的判断，主要来自两点原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一：地理位置高度符合。  
<br>   
&emsp;&emsp;目前传世的史料上虽然找不到「不见冢」这个墓名，不过王子朝墓的地址却是有明确记载的。  
<br>   
&emsp;&emsp;《史记·晁错列传·索引》：朝氏出南阳，今西鄂晁氏，谓子朝之后也。  
<br>   
&emsp;&emsp;《皇览》：王子朝冢在南阳西鄂县，今西鄂晁（chao）氏自谓子朝之后也。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了这两条，其余类似的还有不少，此处就不一一节录了。  
<br>   
&emsp;&emsp;从上述史料看，王子朝墓的具体位置是在南阳西鄂县，西鄂县为古县名。而考古调查显示，这个西鄂县，其治所位置恰好就在发现不见冢的石桥镇附近——在石桥镇的西南方向，考古队发现了一座古城遗址，此城呈正方形，边长约 300 米，城内有房基、古井等设施，有大量瓦片残存。结合史料上对西鄂县方位的记载，基本可以确认该遗址就是历史上的西鄂故城。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二：不见冢的规模、规制，均与王子朝身份相符。  
<br>   
&emsp;&emsp;王子朝虽最终兵败逃亡，但他毕竟是当过几年周天子的，不见冢规模宏大，陪葬墓众多，车马坑内也陪葬有符合周制的「天子架六」，这些情况与王子朝曾为周天子的身份具有明显的对应关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;因以上两点，所以大多数学者认为不见冢就是王子朝墓。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，除了正方外，还有一些学者认为不见冢的墓主需要商榷，这些反方学者也给出了合适的理由。   
<br>   
&emsp;&emsp;从 2019 年开始，不见冢陵区就展开了抢救性发掘，截止目前，发掘工作已持续了 3 年，不见冢主墓也已发掘大半。  
<br>   
&emsp;&emsp;反方学者所给出的证据，其实就出在这座已经挖开的主墓里。  
<br>   
&emsp;&emsp;下图是不见冢主墓揭顶后的景象。  
<br>   
&emsp;&emsp;不见冢  
<br>   
&emsp;&emsp;各位请看，上图那个上宽下窄，四壁有大量台阶的墓坑是不是很有特色？  
<br>   
&emsp;&emsp;非常遗憾地告诉您，这种甲字形的、口大底小的竖穴土坑墓，并不是东周王陵的形制，而是标准的楚国高等贵族墓制。  
<br>   
&emsp;&emsp;下面这张图是湖北枣阳九连墩楚墓的景象，两张图一对比，可以很明显地看出，不见冢主墓是一座典型的楚制大墓！  
<br>   
&emsp;&emsp;湖北枣阳九连墩楚墓  
<br>   
&emsp;&emsp;所以反方专家认为，不见冢并非王子朝墓，而是春秋时期楚国某位封君的墓葬。  
<br>   
&emsp;&emsp;应该说，反方学者们给出的理由同样足够强大，如此一来，不见冢墓主的身份更加扑朔迷离，那么它到底是不是王子朝墓呢？   
<br>   
&emsp;&emsp;坦白说，如此重大问题我无法妄下论断，不过《汉书》中倒是有一条记载，或许可以说明一些问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;《汉书.五行志》：……时周景王老，刘子、单子事王子猛，尹氏、召伯、毛伯事王子鼂。子鼂，楚之后也。  
<br>   
&emsp;&emsp;上文中的「王子鼂」，即王子朝，「鼂」字通「晁」。   
<br>   
&emsp;&emsp;这条记载极为重要，因为它指出了关键性的一点——王子朝是「楚之后也」，即王子朝本人有一半楚国血统！  
<br>   
&emsp;&emsp;如此一来，王子朝兵败之后为何会逃往楚国就有了合理解释，因为王子朝的母亲是一名楚国贵族。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以不见冢大墓有一部分是楚制也就说得通了，因为王子朝本人身兼周人和楚人两边血统，他的墓既有周制的「天子架六」，又是楚墓的甲字形竖穴土坑形制，特别符合他周楚后人的身份，可谓是两边的葬俗他都没拉下。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此，不见冢为王子朝墓的可能性较大一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，如果不见冢里最终能出土实物证据，证实墓主确为王子朝，那这一切争议都将烟消云散。  
<br>   
&emsp;&emsp;到目前为止，「不见冢」仍在持续发掘之中，先期发掘的周边陪葬墓中出土了大批量的青铜兵器，其中甚至不乏弩机这种当时最先进的武器。  
<br>   
&emsp;&emsp;在东周时期，这些精良的武器可以说只有最精锐的部队才有资格装备，这一点也与王子朝当过一段时间天子的身份相符。  
<br>   
&emsp;&emsp;不见冢出土的青铜箭镞，注意红色箭头所指那个，此箭镞极为特殊，有一部分竟为铁制，此墓着实惊喜不少  
<br>   
&emsp;&emsp;随着不见冢信息的普及，现在该墓的发掘，已逐渐受到各方面的关注，如果最终证实它确实就是王子朝之墓，那将是一次极其重要的考古发现，甚至可跻身「夏商周断代工程」和「中华文明探源工程」的相关成果之列，其意义绝非寻常古墓所能相比。  
<br>   
&emsp;&emsp;目前该墓的发掘工作大约已进入收尾阶段，从现在情况看，预期怕是不乐观，毕竟不见冢在历史上盗扰极其严重。  
<br>   
&emsp;&emsp;再有，南阳那条小小的泗水河，是不是也应该调查甚至去试着打捞一下？  
<br>   
&emsp;&emsp;要知道秦始皇都曾泗水捞鼎，可见他当时以举国之力收集到的情报，表明九鼎就在泗水。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论怎样，赢政的判断还是值得信赖的，只不过当时的他很可能选错了地方，跑到了徐州泗水，秦始皇可能不知，在王子朝兵败后落脚的南阳，还另有一条名不见经传的小泗水，或许，这个地方才是真正的沉鼎之处。  
<br>   
&emsp;&emsp;后记：此文是在下开写考古专栏以来，查阅核对史料最耗心神的一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本以为三两日就可查阅完成，结果用了近半月时间，这还是我知道哪些史料可能有用，节省了大量时间的前提下。没办法，先秦史的辨析考证就是这么复杂，一切都要通过史料说话，否则就是空口白话。  
<br>   
&emsp;&emsp;另，为确保本文足够严谨，一些似是而非的史料本文并未采纳。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如宋元时期的胡三省在《资治通鉴注》中称秦武王所举之鼎为九鼎之一的「龙文赤鼎」，这条史料就值得商榷，比他早 1300 年太史公都不知道的情况，他难道就了解了？所以胡三省之言看看便可，不足为信。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实类似情况还有很多，多为后世揣测，此类史料本文均未纳入，特此说明。  
<br>   
&emsp;&emsp;主要参考资料  
<br>   
&emsp;&emsp; 《史记》，司马迁，西汉；  
<br>   
&emsp;&emsp; 《汉书》，班固，东汉；  
<br>   
&emsp;&emsp; 《周王室图书转移略说——兼谈商代以前的图书史》，图书情报工作，2009；  
<br>   
&emsp;&emsp; 《先秦时期出奔事件研究》，华东师范大学，陆琦杨；  
<br>   
&emsp;&emsp; 《湖北枣阳市九连墩楚墓》，考古，2003；  
<br>   
&emsp;&emsp; 《千古「奔楚」谜案的南阳之问》，河南日报，2018；  
<br>   
&emsp;&emsp; 《南阳「不见冢」：「天子驾六」横空出世》，光明网，2021。  
<br>   
&emsp;&emsp;备案号:YXA1bKrZBAMcxMjwK1ocPDPy ​  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/11/29/%E4%B9%9D%E9%BC%8E%E5%AD%98%E4%B8%8D%E5%AD%98%E5%9C%A8%EF%BC%8C%E5%AD%98%E5%9C%A8%E7%9A%84%E8%AF%9D%EF%BC%8C%E6%98%AF%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%8F%AB%E5%81%9A%E4%B9%9D%E9%BC%8E%E7%9A%84%E9%BC%8E%E8%BF%98%E6%98%AF%E4%B9%9D%E4%B8%AA%E9%BC%8E%EF%BC%8C%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%8E%89%E8%BF%9B%E6%B4%9B%E6%B2%B3%E5%B0%B1%E6%89%BE%E4%B8%8D%E5%88%B0%E4%BA%86%E5%91%A2%EF%BC%8C%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%8E%86%E4%BB%A3%E6%B2%A1%E6%9C%89%E5%AF%BB%E6%89%BE-WR  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection