# 乱了分寸的心动  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/07/%E4%B9%B1%E4%BA%86%E5%88%86%E5%AF%B8%E7%9A%84%E5%BF%83%E5%8A%A8)  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘的前女友回国了，我看新闻才知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;镜头前，她一字一句地说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是为一个等了我很多年的人回来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘等了周可依三年。  
<br>   
&emsp;&emsp;在第四年的时候，跟我结了婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;01  
<br>   
&emsp;&emsp;我曾经无意间发现薛尘的另一部手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机登录的微信里，周可依是置顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;他给她发了无数条「想你」「求求你别不要我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一条消息停留在一年前，  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘说：「可依，我要结婚了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;三年，周可依第一次回复他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「恭喜你，阿尘，你终于开启新的人生了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘说：「只要你不想，我可以不结。」  
<br>   
&emsp;&emsp;对面没再回复。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个手机我放回了原处，没作任何反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为，我和薛尘的婚姻本身就是一场交易。  
<br>   
&emsp;&emsp;02  
<br>   
&emsp;&emsp;一年前，我父母生意遇到些麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟着他们来薛家老宅拜访。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘冷冷坐在一旁，话很少。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我第一次见到薛尘，只知道他需要一个女人结婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;他很坦白，说自己心里有别人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他，那你能解决我家遇到的问题吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘没想到我会这么说，但还是点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和薛尘的第二次见面就是在民政局了。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来薛尘果然解决了那些麻烦，我父母也因此赚到了更多的钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们常常敲打我，说薛尘是我李家的恩人，我在薛家要乖巧懂事些。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，薛尘对我还不错，至少比我爸妈对我好些。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的闺蜜小萤总说很羡慕我，说薛尘又帅又有钱，我的婚姻就像一本先婚后爱的小说。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时候我都怀疑，会不会有一天，我和薛尘会真的产生所谓爱情的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到那天，我看到了薛尘和周可依的那些聊天记录。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我的那一丁点怀疑都显得很可笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;03  
<br>   
&emsp;&emsp;看到新闻时，我正窝在沙发上裹着毯子等薛尘回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天是周三，我和他要一起去老宅陪薛尘奶奶吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;门铃响了，我光着脚去开门，是薛尘。  
<br>   
&emsp;&emsp;他盯着我的脚，眉头紧蹙，声音不悦：「怎么又不好好穿鞋？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不自在地往后退，下一秒，整个人被薛尘凌空抱起。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘对自己的身材管理一向很严格，我的手臂紧挨着他的肌肉，整张脸瞬间烧起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你放我下来，我自己可以走……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的声音细如蚊蝇。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘当没听见，等我穿戴整齐。  
<br>   
&emsp;&emsp;出门前，薛尘瞥见我手里装得满满当当的水桶包，用身体挡住了我，命令道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「素素，自己拿出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我敞开包，露出里面的零食，好多鱼、乐事薯片、旺仔牛奶……  
<br>   
&emsp;&emsp;「你又帮奶奶偷偷买零食？」薛尘气极反笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我会劝奶奶少吃些的……」我小声解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;没办法，薛尘奶奶的营养师管得实在太严了，我只能每周偷偷给她往家里带些，尽我所能。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟我们吃货如果不能吃到喜欢的东西，人生的乐趣就会大打折扣啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;看我太沮丧，薛尘叹口气，把旺仔牛奶拣出来放到一边，  
<br>   
&emsp;&emsp;「至少，这个不行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你留着自己喝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;到了老宅，薛尘停车，我自己慢悠悠地先进屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;往里走了几步，才听见客厅传来的谈话声：  
<br>   
&emsp;&emsp;「奶奶，薛尘从前就跟我说您也喜欢百合呢，我们真是有缘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这声音我今天才在新闻上听过，是周可依。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像有一股力量把我钉在地板上，动弹不得。  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，奶奶闻声来迎我：「素素，快来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;身后，薛尘也笑着问我：「又在发什么呆？」  
<br>   
&emsp;&emsp;平日温馨的时刻，现在显得尤为滑稽。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，薛尘僵在了当场。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看见了周可依。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿尘，你回来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她温柔地笑着跟他打招呼，就像从未离开过一样，自然又亲昵。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘修长的手指慢慢收拢，手背上凸起一根根青筋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从未见过他这样显露自己的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么，见到我不开心？」周可依略带埋怨地撒娇。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着她抬起手指向我，问薛尘：  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有阿尘，这位是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;短短几秒钟的沉默，像过了半个世纪。  
<br>   
&emsp;&emsp;门厅，其余人的目光都聚焦在薛尘脸上，等他给一个答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你来干什么？」薛尘语气冷得快要结冰。  
<br>   
&emsp;&emsp;他对周可依的问题避而不答，眸子里尽是尖锐的怒气。  
<br>   
&emsp;&emsp;周可依并不发怵，仍笑着回答：「我来看奶奶啊，我想奶奶，」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也想你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说完后，转头看向我，语气不确定地问道：「你就是素素吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;见我没有反驳，周可依自顾自地说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿尘跟我说过你，这一年来，多谢你对阿尘的照顾了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时语塞。  
<br>   
&emsp;&emsp;「周可依，你有什么立场对素素说这话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘话锋锋利，不留情面。  
<br>   
&emsp;&emsp;周可依上前一步，似叹气般说道：「阿尘，我后悔了，你一年前说过的话还作数吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘眼角有些发红，他的喉咙滚动几番，仍然没有开口说出拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;04  
<br>   
&emsp;&emsp;一年前，薛尘跟周可依说，如果她不同意，随时可以毁掉与我的婚约。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在周可依回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要她愿意，薛尘还是会回到她身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，也许会被父母骂是留不住丈夫心的废物吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他们不知道，薛尘的心从未有一刻属于我……  
<br>   
&emsp;&emsp;05  
<br>   
&emsp;&emsp;率先打破僵局的是奶奶，她亲昵地拉过我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呀，都在门口傻站着干嘛，快进来，快进来……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我像木偶一样被奶奶拉进屋，坐在沙发上捧着兔子杯小口小口地喝水。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是奶奶买给我和薛尘的情侣款杯子，他的那款是一只狐狸。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘平日不喜欢这些，但因为是奶奶买的，他也就将就用了。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在另一只放在我旁边座位旁的茶几上。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是平时薛尘的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这次他坐在了我的对角线。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仿佛回到了第一次见他的时候，薛尘也是这样冷冰冰地坐着。  
<br>   
&emsp;&emsp;感觉到气氛的尴尬，奶奶拉着我去厨房。  
<br>   
&emsp;&emsp;「傻孩子，你别怕，毕竟你跟薛尘都结婚一年多了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我？害怕？」我下意识地反问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，你这孩子情绪都写在脸上了。」奶奶叹了口气继续说道：「薛尘我了解，他跟可依再没可能了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他八岁那年，他爸走了。」说到这里，奶奶语气有些哽咽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「后来他妈丢下他改了嫁，他整整一周没有吃饭，就躺着，可他妈妈头也没回。从那天起，薛尘就没再见过那女人一面。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也是在那个时候，薛尘认识了可依，整整二十年的情分，素素，即便薛尘再恨她，也不是说放下就能放下的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我第一次听到薛尘这样的过去，略带错愕地看向客厅里故事的主人公。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘的背影挺得笔直，我仿佛透过他，看到了那个倔强地用绝食来挽留妈妈的小孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;年少时爱过的人总是惊艳。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为她被揉进薛尘生命里，成为他的一部分。  
<br>   
&emsp;&emsp;06  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶还想安慰我什么，被突然推开门的周可依打断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「奶奶，薛尘在接工作电话，有什么我能帮忙的吗？」周可依进来厨房，笑着问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听奶奶说过，薛尘跟周可依在一起的时候也经常回来看奶奶，所以她跟奶奶也很熟悉。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知为什么，一看到周可依，我浑身就不自在起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛，我是个介入她和薛尘感情的坏人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呀，你是客人怎么能让你做这些呢！我和素素两个人就可以啦，你快去沙发上等着吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶语气亲疏得当，周可依脸上的表情却瞬间变得有些失望，她握住奶奶的手臂晃了晃：  
<br>   
&emsp;&emsp;「奶奶，我可是一直把你当我的家人呢，你说我是客人我会难过的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈。」奶奶干笑两声，只好说，「那行，可依你帮我把素素买给我的薯片倒进盘子里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;「奶奶，你的身体不适合吃这些啊，我给你买了有机蔬菜，待会儿我给你炒几个拿手好菜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周可依抬手把薯片丢进垃圾筐里。  
<br>   
&emsp;&emsp;动作优雅连贯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这里交给我和素素吧！奶奶，你在外面等着吃饭就成！」  
<br>   
&emsp;&emsp;周可依撒娇着把奶奶轻轻推出厨房：「正好我想跟素素单独聊聊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶给了我一个无奈的眼神，我冲她点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;07  
<br>   
&emsp;&emsp;「素素，过去我和阿尘之间有些误会，我会和他慢慢解释清楚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦。」我低头看着脚尖，「那很好啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;有误会确实应该解释清楚的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这样骄傲的一个人，曾经亲手把自尊丢在地上，求着她来践踏。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过祈求周可依不要再像他妈妈那样，抛下他。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘这些年过得太辛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想他太辛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢你能理解我们，素素。」周可依淡淡地向我道谢。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说我们，指的是她和薛尘。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是的，我理解的是薛尘，我不理解你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我俯身捡起垃圾桶里的薯片，擦干净，把它放到周可依手里，认真地解释给她听：  
<br>   
&emsp;&emsp;「奶奶一直在辛苦地听从营养师的话，可是老人家的心情也很重要，你多劝劝她，别让她吃太多不会有大事情的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周可依有些怔愣地接过薯片，问我：「那你呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没关系的，薛尘从一开始就跟我坦白过，他心里有你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他娶我，是需要一个幌子，可以继续在心里偷偷爱你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在你回来了，我把他还给你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这次，他终于可以正大光明去爱了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;08  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶和薛尘都不在客厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开门的时候，整个人瞬间被凉风裹了个严实。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些后悔，想转身回去温暖的屋子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我依然走了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;09  
<br>   
&emsp;&emsp;手机关机了，身上没有钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慢悠悠地在马路上走。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，身后响起喇叭声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回过头，一辆风骚的库里南停在路边，车灯晃得我眼睛生疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李素素？大晚上你一个人压马路？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我好一会儿才认出来，开车的人是肖念。  
<br>   
&emsp;&emsp;说起来，我跟他认识，还是因为薛尘。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时薛尘带我参加宴会，可能是看我太无聊，让我去吃些东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，我就遇见了也在大快朵颐的肖念。  
<br>   
&emsp;&emsp;他与薛尘的性格迥然，话匣子一打开就关不上。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然肖念的皮囊算得上很好看，可人的话一多，魅力便大打折扣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他动个不停的嘴巴，才终于明白了我为什么第一次见面就不讨厌薛尘。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为，我喜欢跟我一样话少的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那场晚会快结束时，薛尘才找到我。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过当时，他脸黑得厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说肖念想加我的联系方式，薛尘干脆冷冰冰地替我拒绝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么我每次见你都是一个人啊，这么迷迷糊糊的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;也许是太冷，过了好久我才找回自己的声音：「我脚扭了，你能带我一程吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;夜色里，肖念叹息般地呢喃：「上车吧，我顺路。」  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;坐在车上，脚踝刚刚扭到的地方开始隐隐地发热。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许看出我心情实在不佳，肖念今天难得地安静。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李素素，你的地址？」肖念点开导航问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才想到，我根本没地方去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我结婚后第一次离家出走，也是临时起意。  
<br>   
&emsp;&emsp;闺蜜小萤这几天要出差。  
<br>   
&emsp;&emsp;我父母家？如果我回去他们肯定会骂我一顿，再连夜把我送回薛家。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你往你家开吧，我会在路上找个合适的地方下车。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见自己的声音说。  
<br>   
&emsp;&emsp;车子行驶到市区时，肖念通过蓝牙接了个电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;车厢里响起薛尘冷淡的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李素素呢，叫她接电话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他是怎么找到我的？  
<br>   
&emsp;&emsp;我张了张嘴，刚想说「我能听得见」，就被肖念抢了话头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李素素她不在。」  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;我疑惑不解地看向肖念，不知道他葫芦里卖的什么药。  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎没想到肖念会否认，薛尘接下来每个字都像咬着牙说出来的：  
<br>   
&emsp;&emsp;「肖念，齐天看见素素上了你的车，现在、立刻、马上让她接电话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;因为刚刚没来得及第一时间发声，我心里莫名地泛起一种类似被抓包的窘迫情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……」我小声开口，声音却被周可依略带歉意的话语打断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿尘，素素她跟肖念在一起吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘嗯了一声，算是回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们是已经和解了吗？那我还真是最强助攻啊，我自嘲地想。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着，周可依期待地问：「那，我们可以回家了吧，阿尘，我好冷。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我才注意到，她的声音浸在寒风里，楚楚可怜。  
<br>   
&emsp;&emsp;肖念先听不下去了，不怕死地揶揄薛尘：  
<br>   
&emsp;&emsp;「看来薛大总裁今晚有艳遇啊，如果现在不方便就先挂了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;空白了半秒，薛尘似乎终于想起电话这头的肖念，还有我。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘对着电话放缓了语气：  
<br>   
&emsp;&emsp;「素素，你先回家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道是不是因为周可依在旁边听着，短短一句话，薛尘似乎斟酌了很久。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头，才后知后觉地想起，薛尘看不见我的动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;可电话却被肖念眼疾手快地挂断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不用非得听他的命令。」肖念表情难得地严肃。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李素素，想不想回去，你自己选择。」  
<br>   
&emsp;&emsp;车停了下来，红绿灯倒计时的声音仿佛一下下敲击在我心上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我自己选……」我重复着肖念的话，有片刻失神。  
<br>   
&emsp;&emsp;我承认，刚刚听见薛尘声音的时候，我可耻地松了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道人生选择的维度究竟有多宽广。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许，我在嫁给薛尘之前，我有得选。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我爱上薛尘之前，我也有得选。  
<br>   
&emsp;&emsp;可现在……  
<br>   
&emsp;&emsp;我苦笑着下了决心：「肖念，麻烦你送我回家吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;肖念沉默半晌，还是点头说：「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他利落地调转车头，换了个方向疾驰而去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才想到，肖念说着顺路，但他一开始并不知道我的目的地是哪儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;家楼下，薛尘直直地站在夜色里。  
<br>   
&emsp;&emsp;就他一个人，周可依不在他身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘的目光短暂地扫过我的脸，墨色的眸子里看不出情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在等我？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心头一跳，突然有些不想下车，拉着安全带踌躇着看向肖念。  
<br>   
&emsp;&emsp;肖念注视着我的眼睛快速地小声说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「李素素，别怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知怎么地，我心里似乎真的被注入了些勇气。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，门开了，是肖念按了按钮。  
<br>   
&emsp;&emsp;见到薛尘，肖念又恢复平日玩世不恭的语气：  
<br>   
&emsp;&emsp;「啧啧，薛尘，你就让你老婆大晚上一个人穿这么少跑出来……还好遇见的是我，这要是别人保不齐你老婆就被人拐跑了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘没理会肖念的话，长臂越过我，替我解开安全带。  
<br>   
&emsp;&emsp;「下车。」薛尘对我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;对薛尘的冷淡，肖念不以为意，他冲我摇摇手机：  
<br>   
&emsp;&emsp;「素素，以后再离家出走记得联系我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚刚他把我的手机拿过去，留了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲他感激地笑笑，还没来得及说再见，人就被薛尘拽着下了车。  
<br>   
&emsp;&emsp;车里传来肖念的喊声：「噢对了，11 月 23 号，凌云办的慈善晚会，希望薛总和夫人赏光啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘理都没理。  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;「素素，以后别乱跑了，我……我们都很担心你。」薛尘的眼神里担忧的情绪依然很浓。  
<br>   
&emsp;&emsp;我身心都疲惫到了顶点，却还有力气在心里开玩笑，抱歉啊，耽误你们团聚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;下电梯的时候，薛尘的电话响了，他松开我的手，淡淡应了几声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放心吧，回来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是奶奶打来的吗？」我忍不住问。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚刚我那样跑出去，奶奶一定会着急。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些愧疚，害奶奶一大把年纪替我担心。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘却直接把手机递给我，没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我讷讷地接过电话，打来的人还在讪笑着道歉：  
<br>   
&emsp;&emsp;「薛总啊，真的给你添麻烦了，素素她不懂事，我们会好好教训她的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;是我爸妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈……」我听见自己的声音有些颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话那头寂静了几秒，突然响起李景全暴躁的喊骂声：  
<br>   
&emsp;&emsp;「李素素，你怎么回事？这么大年纪了还玩离家出走这一套？我和你妈每天为了你要对自己家女婿毕恭毕敬。你倒好，耍起大小姐脾气了，也不看看自己有没有大小姐的命？！……」  
<br>   
&emsp;&emsp;明明是你们让我嫁给薛尘，你们说需要我为家里做些贡献。  
<br>   
&emsp;&emsp;到头来，怎么一切都成了为了我呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我张了张嘴，想反驳，却发现自己喉咙紧得厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;听了半晌父母的训诫，我才疲惫地挂上电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;手里的手机震动了两声，是微信，我机械地点开，是周可依。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿尘，牛奶它好像有些不舒服，你能不能……」  
<br>   
&emsp;&emsp;牛奶是薛尘和周可依一起养的博美犬。我曾听奶奶无意间提起过，那只小狗很聪明，在薛尘和周可依分开后抑郁了很久……  
<br>   
&emsp;&emsp;微信只能显示一部分文字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没点开继续看，心里只剩下麻木。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慢半拍地反应过来，这是薛尘的手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来她早就加上了薛尘现在的微信啊……  
<br>   
&emsp;&emsp;手机被一只强有力的手夺了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;是薛尘。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，我不是故意看你们的微信的……」我条件反射地想解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘手上的动作顿了一顿，简短地回答：「没事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他应该是看到了周可依的微信，神色染上焦急。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知怎么地，我突然不想让他离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手抓住薛尘的袖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一蹙眉头，我便又松开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「素素，可依她有些急事需要我过去，有什么话我们明天再说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘说完这话，便头也不回地走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;门厅又重新剩我一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚刚我拉薛尘袖子的时候，他眼里是不耐烦吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不自觉地握紧手，可指甲嵌入掌心的肉里，疼痛感也掩不住对自我的厌恶。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明他很早之前就警告过我，他心里有周可依。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么我还是会不知分寸地想要把他留在我身边呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;一整个晚上，我都像失了魂似的坐在酒店的沙发上，一动也不动，脑子里控制不住地翻腾着一个想法，薛尘今晚，很可能不会回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我焦虑地刷着手机，薛尘一直没给我发消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很想问他，牛奶怎么样了，可终究还是没能开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;凌晨时，周可依的微博更新了一张遛狗的照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;牛奶在前面开心地吐着舌头，好像在等着主人。  
<br>   
&emsp;&emsp;而牵狗绳的尽头露出了一只手。  
<br>   
&emsp;&emsp;手腕上戴着的那只棕色百达翡丽手表，是昨天早上我亲手给薛尘戴上的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心头猛地一痛，几乎快要感觉不到自己的心跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;周可依虽然刚回国，但有着可观的粉丝基础。她那条微博已经有了上万的转发评论。  
<br>   
&emsp;&emsp;评论区有眼尖的粉丝看出那是男人的手，直呼自己要失恋了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这条评论有 1.6 万赞，被顶到了热评的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到周可依回复了那个粉丝：「目前，还只是朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯，目前。  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来的几天，薛尘再没有回过家。  
<br>   
&emsp;&emsp;微信、电话全都断了联系。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至周三我们一起去奶奶家的晚饭，也取消了。  
<br>   
&emsp;&emsp;下午三点时，微信里突然有很多人发给我一段八卦视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;一位自称是「薛尘好友」的音频爆料。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老薛一直没能忘了他前女友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们这帮朋友都觉得挺可惜的，他俩那时候多好啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老薛就是赌气，才娶了现在的老婆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「能不能再续前缘？不好说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我前段时间还看见老薛老婆上了咱们城一个著名玩咖的车。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗨，都是各玩各的，就是委屈老薛了，都等那么多年了，被李××（这里人名虽然打了码，还是能勉强听出是我的姓）人脏了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然声音经过简单处理，但我通过断句和语癖还是认出了。  
<br>   
&emsp;&emsp;爆料的人是齐天，跟薛尘一起长大的发小。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，也是周可依的发小。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为周可依的关系，他一直很看不惯我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他口中的「老薛」，是薛尘。  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;那条爆料很火，一度上了热搜，#青梅竹马破镜重圆照进现实#。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点进去看里面的评论。  
<br>   
&emsp;&emsp;「薛总太深情了，人还帅，我看的小说男主从此有脸了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「青梅竹马加破镜重圆，磕到了谁懂？？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不管，我盼离！（扣 10086，佛祖原谅我）」  
<br>   
&emsp;&emsp;「楼上不用求佛祖原谅了，这个女的也是玩咖啊，自己也不干净。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，这个李某某谁啊？人家两个郎才女貌，她偏要来横插一脚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「XDM，任何女的跟周可依摆在一起，大家都知道该选谁吧。势必选我家可依啊，薛总你睁开眼看看！」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;一水的磕 CP 的评论里，夹杂着一位科比头像的用户，在每一层楼坚持回复：「造谣一张嘴，原配做错什么了，要被你们这么抵制？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点开这位科比迷的主页，发现他的个人认证是，凌云马场。  
<br>   
&emsp;&emsp;噢，肖念。  
<br>   
&emsp;&emsp;凌云集团是他父亲的产业，因为他喜欢马术，便只接了一个马场。  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;我点开肖念之前留下的联系方式，跟他发了句谢谢。  
<br>   
&emsp;&emsp;他回复得飞快：「你别看网上那些乱七八糟的话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他编辑了一条又一条消息，试图转移我的注意力：  
<br>   
&emsp;&emsp;「很多小孩都被周可依的公司利用了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就连齐天，他也是个大傻逼，被人卖了还不知道……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「李素素，你别往心里去。你不是说过吗，不想做动物园里被人观赏的动物。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话，是我跟肖念第一次见面时，随口说的。  
<br>   
&emsp;&emsp;肖念问我为什么不去酒会中央应酬。我说，因为不想做动物园里被人观赏的动物。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到，他竟然还记得。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我知道，网友们讨伐的、厌恶的，是一个被塑造出来的我，那个嫁入豪门还跟别的男人胡来的薛太太。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些都不是真正的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;而真正让我在意的，是薛尘。  
<br>   
&emsp;&emsp;距离这条新闻发酵已经整整三个小时了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他并没给我发任何消息，也什么都没澄清。  
<br>   
&emsp;&emsp;好巧不巧，周可依的微博更新了，直接爆到了首页。  
<br>   
&emsp;&emsp;她晒了一盘水煮菜、一碗排骨汤还有几块粗粮，并表示：  
<br>   
&emsp;&emsp;「最近减肥，可怜的某人也只能陪着她一起吃素菜」。  
<br>   
&emsp;&emsp;「某人」指的是谁，大家都心知肚明。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至已经有网友开始叫周可依「薛太太」……  
<br>   
&emsp;&emsp;我就这样麻木地翻看着那些祝福的评论，一页一页，不停地看着，仿佛找到了某种自虐的快感。  
<br>   
&emsp;&emsp;看啊，李素素，你多傻。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾经薛尘对你释放一丁点善意，你就忍不住雀跃欢欣。  
<br>   
&emsp;&emsp;每一天，你都在心里卑劣地祈祷着，薛尘能把对周可依的爱转移哪怕一点给你。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是爱怎么会是祈求来的呢？那不是太过廉价了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;就像一条长评论所说：  
<br>   
&emsp;&emsp;周可依和薛尘的这十年就像坚不可摧的碑石。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我是昏了头偏偏要往石头上撞的飞鸟。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算我真的爱薛尘，我也只会在撞得头破血流后，成为这段爱情故事的养料。  
<br>   
&emsp;&emsp;抑或者，成为薛尘和周可依十年爱情里的污点。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于网友关心的为什么薛尘还不跟我离婚，我想，大致因为他太忙了。  
<br>   
&emsp;&emsp;忙着工作，忙着陪周可依。  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;当天晚上，我做了一个很长的梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我梦见我的灵魂被囚禁在一座空旷硕大的动物园里。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是一个很大很大的玻璃罩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的灵魂没日没夜地被洗涤、被投喂、被训练。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这个过程被川流不息的游客参观、品味和把玩。  
<br>   
&emsp;&emsp;人流散去，只有薛尘还在墙外冷冷地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后的最后，我哭着问薛尘：  
<br>   
&emsp;&emsp;「这也是我第一次喜欢一个人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么我的喜欢就成了污点呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;11 月 23 日，凌云集团举办的慈善晚会。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘似乎与肖家关系平平，不知他会不会去参加。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想打电话去问，可迟迟没有按下拨通键。  
<br>   
&emsp;&emsp;已经半个月了，薛尘跟我没有任何联系。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶给我打过两次电话，都被我随意应付了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，薛尘也许是在逃避吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不想做那个主动说出离婚的坏人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那不如，就让我来成全他和她。  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;宴会上人很多，我看见了入口处写着出席的企业家名单。  
<br>   
&emsp;&emsp;这场宴会，是肖念父亲的凌云集团奠定在 H 城新贵地位的一场很重要的宴会。  
<br>   
&emsp;&emsp;连素日跟凌云关系很差的薛尘都请到了，看来格局已定。  
<br>   
&emsp;&emsp;名单上，薛尘和周可依的名字挨在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;总裁和女明星，天造地设的一对。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着肖念发给我的电子请柬，入场。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天我来，是为了当面感谢肖念，谢谢他为我在网上辩护。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然，这件事已经成为了一场无人关心真相的闹剧。  
<br>   
&emsp;&emsp;也是这场闹剧，让我沦为彻头彻尾的丑角。  
<br>   
&emsp;&emsp;会场在一个三米高的大宴会厅举办，两层楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;最上面一层是主持人主持慈善拍卖的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仰头看去，逆着光，直直地对上肖念带着笑意的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;肖念今天难得穿了身简洁的正装，我一直知道他好看，这样微微低头冲我挥手时，笑得更好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李素素，你来了！」肖念明亮的声音在大厅响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;三三两两的人都顺着他的声音看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我报肖念以微笑和热情挥手：「我来支持你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我今天除了来表示谢意，还想跟肖念道个别。  
<br>   
&emsp;&emsp;A 城里，我的朋友不多，他算一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;我之前读研时，有一个关系不错的同门，她组织了一个去非洲做动物研究的项目，11 月底就出发。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你去多久？」肖念闻言一滞，偏过头问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「至少九个月，多则……不确定。」我思考片刻，仍不知道答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是我的错觉，肖念似乎眼睛里有些低落的情绪一闪而过。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行啊你李素素，多给我拍些草原上的动物给我看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我认真地说：「肖念，多谢你前些天帮我说话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;肖念不置可否：「看来，以后我不需要担心了，因为曾经被关在动物园里被凝视着的小鹿已经要回到草原去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;璀璨的灯光下，我和肖念碰杯，相视而笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个路过的灵魂，相互理解过，然后相忘于江湖。  
<br>   
&emsp;&emsp;22  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩的对话被一个中年女人打断：「小念，这位是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我转过头看去，这位女士短发齐肩，戴了串很低调的珍珠首饰，与今夜慈善晚会的性质很符合。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的眉眼，我好像在哪儿见过……  
<br>   
&emsp;&emsp;我这人记性不好，想不起索性不想，便微笑着跟她点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;肖念已经又恢复了平日里的模样，搂住女人的手臂跟我炫耀式地说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我妈妈，很漂亮吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨您好。」我连忙打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;女人被肖念夸得很受用，笑着问：「你还没给妈妈介绍人家呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「噢，这位是李素素。」肖念很是随意地介绍我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里觉得好笑，毕竟谁会认识李素素是谁……  
<br>   
&emsp;&emsp;可没想到，这位女士脸上的表情蓦地变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她再开口，声线有不易察觉的颤抖：「你就是李素素？你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「素素，你怎么自己先过来了？」一只大手扶上我的肩膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;是薛尘。  
<br>   
&emsp;&emsp;周可依也是这场晚会的受邀嘉宾，薛尘他一定会很尴尬吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚想跟他解释我待会儿就走了，余光却看见站在一旁的周可依。  
<br>   
&emsp;&emsp;她仍然带着微笑，可笑得很僵。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘把她丢在原地过来找我了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心跳突然空了一拍。  
<br>   
&emsp;&emsp;随即又觉得好笑，都这个时候了，我还会因为这些小事胡思乱想。  
<br>   
&emsp;&emsp;23  
<br>   
&emsp;&emsp;「两位先忙，我和太太就先告辞了。」薛尘把「太太」两个字念得很重。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才注意到，薛尘攥着我的手，很用力。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至，有些疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你攥疼我了。」我小幅度地挣扎。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘却不打算理会，仍然拉着我往前走，将肖念和肖夫人甩在了身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了露天阳台，薛尘才把我的手放开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就这么喜欢跟肖念搅和在一起？」  
<br>   
&emsp;&emsp;即使是晚上，我也能看清薛尘眼神里的厌恶。  
<br>   
&emsp;&emsp;他继续说，一字一句：「李素素，如果你真这么缺男人，我可以给你找。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要多少，有多少，唯独肖念不行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的人听见动静向我们看过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻，我仿佛赤身裸体，那些恶意的视线灼烧着我每一寸皮肤。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘，原来我在你眼里，也不过是一条任人揉搓的宠物罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仰起头，直面迎上薛尘的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，你不是说，我们结婚后互不干涉吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你可以去找你的周可依，我为什么不行？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听我提到了周可依，薛尘的眼神里终于有了一丝动摇，他皱着眉反驳我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「可依她一直很在乎你的感受，是前些天医生说牛奶的情况不太好，我主动去陪它的，我这些天一直……」  
<br>   
&emsp;&emsp;胸口的酸胀顶到了喉咙，我的头脑竟然意外地清明起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「薛尘，如果你担心我会对周可依报复，那是你多虑了。你不必跟我解释你们这半个月是怎么度过的，我对你们的事没有任何兴趣，今后你们要在网络上秀恩爱，也请不要再带上我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来。他们是太在乎我的感受，才被迫在一起了大半个月啊……  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘，我从前不知道你这么会自欺欺人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李素素，」薛尘握紧了双拳，声音有些颤抖，「你知不知道你自己在说些什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了：「怎么？要拿我爸妈那个破公司威胁我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我像是听到了天大的笑话。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘不理解地看着我，似乎不解我为什么突然变得这么尖锐。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前的李素素，在他面前一直很擅长装傻充愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他不知道，小时候我爸揍我，我就会嘲笑他没力气，打得一点儿也不疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来他开始打我妈妈，差点打死，我才学会了装乖。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘啊薛尘，哪有人天生就是橡皮泥，任人拿捏呢……  
<br>   
&emsp;&emsp;我越过薛尘的肩膀，看到了站在厅中央的周可依。  
<br>   
&emsp;&emsp;「薛尘，你现在，对周可依是什么样的感情？」  
<br>   
&emsp;&emsp;十年的亲情？还是没有好聚好散的遗憾？  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘的眼光似乎透过我看到了他的过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他沉默了，没有回答，也打破了我心里的最后一点点幻想。  
<br>   
&emsp;&emsp;「薛尘，我和你，我们都放过彼此吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说完这话，不等薛尘回应，转身走出阳台。  
<br>   
&emsp;&emsp;「素素，我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘的声音被我留在身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走得很慢，一步，一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;路过一些嘉宾时，他们聚在一起，时不时瞥向我，嘴里念念有词：  
<br>   
&emsp;&emsp;「李素素就是李景全扛着四处叫卖的一坨肉，我想不通薛尘为什么会娶她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为了报复周可依呗……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在周可依回来了，薛尘还会要她？不过是薛尘养在身边的一条狗……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一年多，我小心翼翼地保护着自己的自尊，在这一刻，碎了一地。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘啊，你明明看到了我对你的喜欢，对吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我其实从来没想过要破坏你跟周可依的爱情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只想听你告诉我：「李素素，你的喜欢没有错。你不是我人生和爱情的污点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;身后，好像薛尘终于追了上来，他喊着我的名字，可我却已经没有力气再回头。  
<br>   
&emsp;&emsp;失望积攒了太多，我已经筋疲力尽。  
<br>   
&emsp;&emsp;肖念似乎也注意到了这边，他拦住了薛尘问他：「哥，来都来了，不跟妈妈打声招呼再走吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来薛尘看不惯肖念是因为，肖念是薛尘妈妈改嫁后生下的那个弟弟啊，我恍然大悟。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘啊薛尘，你总在追求不爱你的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;周可依是这样，你的妈妈也是这样。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这里，我一时间分不清，我和你谁更可怜。  
<br>   
&emsp;&emsp;所幸，你的一切，都已经与我无关了。  
<br>   
&emsp;&emsp;24  
<br>   
&emsp;&emsp;我就这样走在熙熙攘攘的大街上。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼泪似乎已经流干了。  
<br>   
&emsp;&emsp;A 城的民政局外，有一对怨偶坐在石凳上，等着离婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;得多相看两厌，才连一个晚上也等不了，就要坐在民政局外表示决心呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我找了个位置坐下，突然想起我和薛尘来领证的那天。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘说如果我有了自己爱的人，他会二话不说放我走。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许是当时氛围太松弛，我没忍住问：「那如果我爱上的人是你呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘没有回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到，当时我一语成谶，命运还是告诉了我那个问题的答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;25  
<br>   
&emsp;&emsp;我在民政局的门外坐了许久。  
<br>   
&emsp;&emsp;天快亮的时候，那对怨偶已经和好，欢欢喜喜地回家了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回家拿了户口本，被李景全骂了一个上午，我妈在旁边哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我的心里只剩下厌烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果不爱我，为什么要生我呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈，难道看到我过得像狗一样的人生，你会好受吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我麻木地问我妈，她的哭闹声一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，李景全把户口本摔在我脸上，让我滚出这个家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捡起掉在地上的户口本，拿起手机给薛尘发消息：  
<br>   
&emsp;&emsp;「薛尘，我们离婚吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我有喜欢的人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘回复得很快：「肖念？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他的消息，忍不住地大笑，笑到眼泪不断地涌出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;26  
<br>   
&emsp;&emsp;我从来没坐过开得这么快的车。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘一脸冷静，无视了街道旁行人的惊呼和喇叭声。  
<br>   
&emsp;&emsp;车停在民政局门口的时候，我的胃翻江倒海，压了很久才能抬起头看他的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「户口本和身份证？」薛尘却撇开头，冷硬地问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;民政局里几对新人甜蜜地依偎着，我和薛尘在一旁，像是两个陌生人。  
<br>   
&emsp;&emsp;等待叫号的时候，薛尘的律师把离婚协议书拿给我，薛尘已经签好了字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着上面丰厚的条件有些愣神：「请问，这份协议是什么时候拟好的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;年轻的律师想了想，回答我：「一早就有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;多早呢？我看向窗外站着抽烟的薛尘。  
<br>   
&emsp;&emsp;是周可依回来的那天？  
<br>   
&emsp;&emsp;或是更早？  
<br>   
&emsp;&emsp;27  
<br>   
&emsp;&emsp;结婚后不久，我还在读研，曾在一个饭局上偶遇了薛尘。  
<br>   
&emsp;&emsp;集团在发展新业务，他经常跟各个行业的翘楚开会、吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然不知道我们地理专业对薛尘的集团扩充有什么好处。  
<br>   
&emsp;&emsp;但为了不给他添麻烦，我没有说自己和薛尘的关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本导师承诺我只需要阐述我的项目创意。  
<br>   
&emsp;&emsp;可席间一位投资人强迫酒精过敏的我喝酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我解释说我不能喝酒，但对方不听。  
<br>   
&emsp;&emsp;导师当时也有些醉了，怪我不给老总面子。  
<br>   
&emsp;&emsp;是薛尘把我拉出那场饭局。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不喜欢的事就不要做，不需要一直道歉，一直解释。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他把他的围巾摘下来裹在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;好闻的沉香味夹杂着烟草的气息瞬间笼罩了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;一周后，薛尘花了几百万，那个老总的公司暴雷差点宣告破产。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来那位老总带着一瓶白酒来薛尘办公室赔罪，一口气不落地灌了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘就那么看着，轻飘飘地说了句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「有什么话留着跟律师去说吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那还是我第一次见识到薛尘的狠厉手段。  
<br>   
&emsp;&emsp;也是第一次听到有人对我说，不喜欢的事情就不要做。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘温柔的时候，声音蛊惑人心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心跳声越来越大，那一刻，我知道，薛尘，我好像要犯错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;28  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，在我傻傻祈祷你爱上我的每一刻，你都在等待着跟我离婚的这一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;一朝荒唐，啼笑皆非。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起笔，签下我的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘，从今天起，我们两不相欠。  
<br>   
&emsp;&emsp;29  
<br>   
&emsp;&emsp;工作人员在盖章前，让我们做最后的考虑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「确认，您帮我们办理手续吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说话的时候，我没去看旁边薛尘的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「薛先生您呢？」工作人员有些不耐烦地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「确认。」  
<br>   
&emsp;&emsp;过了很久，我听见薛尘的声音在耳边响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;30  
<br>   
&emsp;&emsp;民政局外，肖念靠在车边，轻松吸引了不少目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「素素，这儿。」他好像故意笑得明媚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我努力想回应他，嘴角却怎么都提不上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「素素。」薛尘在背后喊我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我停下脚步，心里才终于有了一丝真切的感受。  
<br>   
&emsp;&emsp;这也许，是我和薛尘最后一次这样面对面地谈话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转过身子，看着薛尘。  
<br>   
&emsp;&emsp;「素素……」他又喊了一遍我的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘的眼睛一眨不眨地看着我，似乎下一秒我就会从世界上消失一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是舍不得吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;这个想法一冒出头，伴随着的是之前很多次期望落空的难过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们就这样静静地对视了一会儿，薛尘终于移开了目光：「你的东西，可以随时回来拿，密码没变，是你的生日。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;31  
<br>   
&emsp;&emsp;出发去非洲的前一天，我给薛尘奶奶快递了一个月份的零食，还留了便签。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶发微信给我，说：「素素，照顾好自己。」  
<br>   
&emsp;&emsp;32  
<br>   
&emsp;&emsp;在非洲生活的这几个月，是我有生以来最快乐的日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;红色的燕麦草平原上，有残忍的杀戮、追逐，也有新生命的诞生。  
<br>   
&emsp;&emsp;团队的人来自世界各地，所以已经很久没人喊我的中文名了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家叫我 Fanny，在古拉丁语的寓意里，是自由自在的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;过去的生活，已经离我越来越远。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘的名字，我想起的频率越来越少。  
<br>   
&emsp;&emsp;学姐为团队请来一名向导，是个很年轻的华裔男孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;他有着黝黑的皮肤和强壮的臂膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次见我就会露出一口的白牙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「Fanny，你中文名字叫什么？」吃饭的时候，他就会缠着问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拗不过，还是告诉了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的伙伴都在友好地起哄，篝火映照在他的脸上，有些不自然的红。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这样的氛围下，我也跟着笑，手里拿着他帮我烤好的面包。  
<br>   
&emsp;&emsp;33  
<br>   
&emsp;&emsp;自由的日子总是过得飞快。  
<br>   
&emsp;&emsp;在温暖的春天，我正在房车里躺着看一本书。  
<br>   
&emsp;&emsp;和煦的阳光透过车窗，我感觉有阵风轻抚我的睫毛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些痒，翻了个身，嘴里嘟囔着：「Edward，别闹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;却听到身旁传来一声轻笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「素素，你梦到什么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些诧异地揉自己的眼睛，不相信眼前的画面。  
<br>   
&emsp;&emsp;「肖念？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他应该是下飞机后坐了十几个小时的车，下巴处冒出了胡茬，显得沧桑不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;肖念一双眼睛笑眯眯地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，我来了，来看看小鹿回归野外生活得怎么样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他的老土比喻逗笑了，问他：「结论呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;肖念故作高深地左顾右盼，然后说，他得多考察些日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;据肖念所说，他的马场经营得不错，他老爹大发慈悲给他批了一个月的假。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就来向我讨债了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「讨债？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯哼，你不是说过要给我发照片吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣，才想起似乎我真的做过类似的承诺：「不好意思，我忘了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「安啦，看你好像过得还不错的分上，本小爷大发慈悲放过你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;肖念假装大度地拍拍胸脯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也乐了，问他最近怎么样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吃喝玩乐，当然快乐似神仙了。不过……」  
<br>   
&emsp;&emsp;肖念声音顿了一顿，我抬头疑惑地看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过，我有了喜欢的人，很苦恼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看他神情认真，看来他是情路坎坷才来非洲散心，于是赶忙安慰他：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你喜欢人家就去表白啊，你这么帅谁能拒绝得了你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真的吗？」肖念认真地追问我，仿佛我的答案对他来说很重要似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我失笑，我又不是他喜欢的人，我说有什么用。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是他那迫切的眼神又让我不忍心戳穿，只好认真地再次确认。  
<br>   
&emsp;&emsp;肖念突然笑了，就像刚刚拿到糖的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他很是不客气地躺在我刚刚躺着的地方，  
<br>   
&emsp;&emsp;「很好，但是本小爷十几个小时没吃东西，你们这里吃饭是不是得打猎啊，快去给我打猎来……」  
<br>   
&emsp;&emsp;话还没说完，房车的门从外面打开，Edward 抱着一堆材料上车。  
<br>   
&emsp;&emsp;他有些疑惑地在我和肖念之间看了几个来回，眼睛快要冒火似的盯住肖念。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到 Edward 也有吃醋的时候，我大笑着解释：  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是我中国的朋友啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我搂住 Edward 的手臂，又向肖念说：「肖念，给你介绍一下，这是我的男朋友，Edward。」  
<br>   
&emsp;&emsp;肖念一怔，眼中还带着未散去的笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你谈恋爱了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着点头，伸手给肖念展示我的订婚戒指。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在昨天 Edward 跟我求婚了，他问我：「李素素，你愿不愿意接受我成为你一辈子的伴侣？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把这句话复述给肖念听。  
<br>   
&emsp;&emsp;他夸张地跳起来，抱住了我：「李素素，真好，你遇见了那个事事把你放在第一位的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得肖念反应有些大了，不好意思地想推开他。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，我的颈窝感受到一些热流。  
<br>   
&emsp;&emsp;「肖念，你哭了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」浓浓的哭腔，肖念有些赌气地反驳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「饿哭的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;但是顿一顿，他的声音又带上了些祈求：  
<br>   
&emsp;&emsp;「让我再抱你最后一会儿吧，素素。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这次，我没有推开他。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是不知道怎么地，我突然想起了一年前的某一天晚上。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘喝多了在沙发上躺着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着他的枕头，在旁边犹豫了很久，终于还是把手穿进他脖颈下方，慢慢地把他的头抬起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们离得很近，他的呼吸就在我的耳边。  
<br>   
&emsp;&emsp;就好像我们交颈而卧，是这世间再普通不过的一对小夫妻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我既怕他醒来，又有些期待他醒来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天的结局，薛尘在睡梦中叫了周可依的名字，而我落荒而逃。  
<br>   
&emsp;&emsp;现实中，我回过神，也抬手抱住了肖念。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，我用只有我们两个人能听见的声音轻声对他说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「肖念，谢谢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢谢你喜欢我，我会永远祈祷你过得比我还要幸福。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有，我好像原谅了那个时候爱上薛尘的我自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果可以，我想跟一年前的李素素说，你没做错什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;爱一个人有什么错呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;完。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛尘-番外  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，我第一次见李素素，比她知道的要早得多。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的爸爸李景全是当地有名的小暴发户，出名的理由是脸皮厚。  
<br>   
&emsp;&emsp;那年还青涩的少女跟在李景全身后，虽然化了妆依然遮不住她脸上的稚气和倔强。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见有人在背地里说李景全想高价卖女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知怎么地，我的眼神不自觉地就会回到李素素的脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;而她一直低着头，没理会周遭的议论和眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时我想，如果我一定要娶一个我不爱的人，她是个不错的选择。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个月后，她就坐在了我家的沙发上。  
<br>   
&emsp;&emsp;那样小的个子，眼神深处却藏着倔强，像一头有脾气的小鹿。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶偷偷跟我说，这个女孩子看着就很好啊，薛尘你要好好把握。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶说得不错，她刚刚那副假装世故与我谈生意的模样，确实有几分可爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我曾经一直以为，我娶的人，只能是周可依。  
<br>   
&emsp;&emsp;可即便我再放不下，再舍不得，我跟周可依实在不是彼此最优的选择。  
<br>   
&emsp;&emsp;在结婚前一晚，我还是没有忍住跟周可依发了微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你不想，我可以不结婚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;没有收到周可依回复的晚上，李素素第一次主动给我打来了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;她声音温吞吞的，问我明天几点见。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然第一次觉得有些不忍心，对她，也对我自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「如果你有了喜欢的人，可以随时提出离婚的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李素素笑着反问我：「那如果我喜欢上了你呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没回答，心里愧疚更甚。  
<br>   
&emsp;&emsp;她应该是懊恼自己开错了玩笑，转过头指着民政局里的排号有些夸张地说：「到我们了诶，刚好 52 号。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那天是 2020 年的 8 月 3 日。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;李素素比我小 6 岁，她有双小鹿的眼睛，圆圆的，瞳仁颜色有些发棕，所以看起来总是让人误以为她很温顺。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是李素素这人实在是藏不住心事。  
<br>   
&emsp;&emsp;在酒局上，被人劝酒，她一遍遍地解释，痛苦得小脸都皱在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一开始抱着看戏的心态，想看看李素素到底什么时候能强硬一些，把那杯酒泼在那个油腻老板的脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是到了最后，看见她那双圆圆的眼睛慢慢蓄上眼泪，我又莫名地有些火大。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把这一切归因于，那个投资方倒霉，影响了我喝酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来周可依问我，到底是什么时候爱上了李素素。  
<br>   
&emsp;&emsp;我绞尽脑汁也回忆不起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许是那天的酒局吧，我起了维护她的心思。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来那点心思在我不知情的情况下慢慢泛滥……  
<br>   
&emsp;&emsp;「李素素，不喜欢的事就不要做啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我用了些手段，处理了那个投资方，特意让李素素来观摩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想告诉她的是，你都嫁给我了，谁还能逼你呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;可没想到，后来逼她最凶的人，成了我自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;自从我「救」了李素素，我好像慢慢地开始解锁李素素的另一面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我发现她总是喜欢在我回家的时候光着脚来给我开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;她喜欢一切甜的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;面包、蛋糕、旺仔牛奶，这点简直跟我奶奶一样，天生的吃货。  
<br>   
&emsp;&emsp;她很爱看一个动画片——《疯狂动物城》，有时候我忙工作，她跟闺蜜打电话，会幻想自己是那个片子里的兔子。  
<br>   
&emsp;&emsp;说着还会看我一眼，嘴里念叨着什么狐狸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我背地里偷偷去看了那个片子，无聊得睡了整场。  
<br>   
&emsp;&emsp;多亏了李素素，我才在白天完整地睡了三个小时。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了感谢她，我让助理去帮我买一只疯狂动物城的兔子杯。  
<br>   
&emsp;&emsp;助理抱回来了两只，说做活动，买一送一。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得很别扭，一直都没有拿给她。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来那对杯子跟一些茶叶一起送到了老宅。  
<br>   
&emsp;&emsp;李素素第二天宝贝地捧着那个兔子杯乐得跟什么一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;这傻子，还以为是奶奶送给我俩的呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我也没拆穿，看她那些藏不住的小心思，竟然也跟着嘴角不自觉地上扬。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;跟李素素结婚的半年，我们仿佛真的成为一对普通平凡的夫妻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我应酬回家，其实只是有些累了。  
<br>   
&emsp;&emsp;李素素误会我醉了，想给我垫枕头。  
<br>   
&emsp;&emsp;她慢慢靠近我的时候，身上有好闻的柑橘香味，她的手软软的，慢慢地托起我的脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;空气太安静了，我几乎能听见我的心跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;熟悉又陌生的感觉涌了上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然像个懦夫一样，喊了「周可依」的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;李素素听清了，然后跑进了卧室，关紧了房门。  
<br>   
&emsp;&emsp;还好，刚刚我差一点忍不住。  
<br>   
&emsp;&emsp;忍不住想把她紧紧地搂在怀里，肆意掠夺……  
<br>   
&emsp;&emsp;那天晚上，我回了公司，把律师叫过来连夜起草了一份离婚协议书。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给李素素准备了很多很多财产，足够她下半辈子都衣食无忧。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛还不够。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问律师，怎么才能让李素素过得快乐些啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;顶着黑眼圈的律师强忍着不耐烦应付我：「可以赠予夫人一些产业，最好跟她的个人喜好相关。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这句话的时候，我愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;认识这么久，我好像从来没有了解过李素素想做的事业。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然了，很久以后，在李素素决定不再爱我的时候，我听说她去了非洲，做动物研究。  
<br>   
&emsp;&emsp;这跟她研究生的方向实在天差地别。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我那个同母异父的弟弟偏偏在我面前炫耀，说李素素曾经跟他说过，她很羡慕在草原上自由生活的野兽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又想到她小鹿一样的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;她在草原上是什么样子啊，我忍不住想……  
<br>   
&emsp;&emsp;一定肆意张扬，美得让人挪不开眼睛吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;事态开始失控，是因为可依突然回国。  
<br>   
&emsp;&emsp;可依在国外发展得很好，所以她突然回国我很意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;她现在比前些年成功了许多，终于成为了她认为可以跟我并肩而立的女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我看见她的那一瞬，没有开心，只剩下了慌张。  
<br>   
&emsp;&emsp;我总觉得我的心里在滋长着某样情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;还差一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;就差一点，我几乎要确定了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我开始期待每周三跟李素素一起去看奶奶的时候，我已经不知何时被李素素吸引了全部注意。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;我从未想过，李素素的能量竟然这么大。  
<br>   
&emsp;&emsp;大到可以跟我和可依曾经的十年抗衡。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我知道可依回来，是想跟我再在一起时，我心里总是在想，李素素怎么办啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至，我在面对周可依的时候，心里会更加放松。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像，面对着亲人一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;但李素素却让我发疯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她一次次地接近肖念。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个抢走母爱的弟弟，现在又来抢我的素素。  
<br>   
&emsp;&emsp;我气得快要发疯。  
<br>   
&emsp;&emsp;但李素素藏起来的倔强慢慢地浮出水面。  
<br>   
&emsp;&emsp;她开始反抗我，不满我，甚至用陌生的眼神望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;一次比一次更甚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始害怕和她见面，怕她也像其他人一样，把我丢在原地，头也不回地离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我像往常一样工作、加班。  
<br>   
&emsp;&emsp;偶尔去陪乐乐散步。  
<br>   
&emsp;&emsp;可依说她可以等，等我慢慢地做选择。  
<br>   
&emsp;&emsp;心烦意乱的时候，我开着车乱走，不知不觉地回到李素素的楼下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就在楼下看着那盏灯，一直到天亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;她也一直没睡吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我告诉李素素，我爱上她了，她会怎么想呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我想我其实一直以来都已经有了选择，只是我不敢，也不愿意承认。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爱上李素素了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道何时起，那份维护变成了疯狂的占有欲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道周可依刚回国发展需要热度，便睁一只眼闭一只眼看她拿我炒作。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是当她经纪公司把齐天录音发布出来的时候，当天集团在美国上市的股价涨了 20%。  
<br>   
&emsp;&emsp;董事会默许了这条新闻的发酵，只做舆论监控和引导……  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟董事会闹掰了，他们威胁要架空我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然觉得这样的生活很没有意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为我靠着自己跻身上流，却仍然不过是更有钱的人手下的棋子。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我压下那段视频的时候，公司已经把应得的利益都拿到了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也失去了几乎一大半我积累的资本。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，没关系的，我还有李素素。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的素素，会一直在家里，第一时间光着脚跑向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;李素素，我到时候会重新追求你，我们从恋爱开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候我以为，我们还有好长好长的人生。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;可我太蠢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;想得太迟，爱得太迟。  
<br>   
&emsp;&emsp;以至于这一百多个昼夜，才勉强追赶上她的脚步。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，曾经，我明明有很多话该说的。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;「薛尘，我们离婚吧。我有喜欢的人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;李素素，我爱上你了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不离婚行吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;我明明有很多次机会跟你说的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可看着你总是红着的眼圈，我说不出口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我曾经因为别的男人让你哭而愤怒得想要杀人。  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在，让你哭得最凶的人成了我自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李素素。」我没忍住喊你的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;你回过头，看着我，眼睛里连最后一丝期盼都消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李素素，你的东西可以随时来家里拿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，再见你一面，可以吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;你说好，却头也不回地上了肖念的车。  
<br>   
&emsp;&emsp;从此以后，再也没有回来过。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;李素素，在你离开 157 天的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爱上了喝醉的滋味，然后直挺挺地躺在沙发上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我其实很讨厌喝酒，因为我在不清醒的时候就容易犯错。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我总幻想着，我喝多了，能闻见熟悉的柑橘香气，一双软软的手轻柔地托起我的脖颈，给我垫上枕头。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我喝醉了很多次，每次醒来，家里还是一样冷清。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我终于明白，  
<br>   
&emsp;&emsp;原来你离开后，我的心就已经空了。  
<br>   
&emsp;&emsp;你离开家，什么都没带走，只带走了我唯一的归处。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;直到有一次，我在酒吧里遇见了肖念。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一向是没正形的模样，这次却教育起了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「薛尘，人在你身边的时候你不珍惜，现在你表演给谁看呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我珍惜有用吗？」我好像头一次找到了发泄对象，不顾形象地冲着肖念大吼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「薛尘，我该骂你傻逼呢，还是该夸你演技好？你真的看不出来吗，李素素喜欢的人一直以来都是你，只有你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;拳头落在我脸上的时候，我竟然像个孩子一样哭了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么可能呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我宁愿她没有爱过我。  
<br>   
&emsp;&emsp;李素素她怎么会爱我呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我到底，都做了些什么啊……  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于决定去追回李素素了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我求小萤告诉我，李素素的地址。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次去的时候，小萤有些鄙夷地骂我是个混蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;第五次去的时候，我说我后悔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想亲口跟李素素说一声对不起。  
<br>   
&emsp;&emsp;小萤不情愿地递给我一张明信片。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你去这里吧，素素的项目是流动的，你能不能找到她，全看天意了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，我求小萤给我看看李素素寄给她的所有明信片。  
<br>   
&emsp;&emsp;整整三十多张。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有一张提到我。  
<br>   
&emsp;&emsp;没关系的，我只是暂时弄丢了你。  
<br>   
&emsp;&emsp;我可以陪你在非洲做你喜欢的研究。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要，这次你不要再丢下我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;我乘上了去非洲的航班。  
<br>   
&emsp;&emsp;我准备了很多话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想告诉李素素。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把你留下来的小兔子杯拿回了家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于从头到尾看完了《疯狂动物城》。  
<br>   
&emsp;&emsp;看似柔弱的兔子警官，原来很强大。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想说，李素素，你比我想象的要勇敢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也比自己了解的还要懦弱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忘不掉第一次见到你的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;你为了父母，来见我，那副小心翼翼的模样，和一直跟妈妈赌气的我，分明就是同一种人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时我想，李素素，那就让我来保护你好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那段婚姻，我其实知道，是你一直在保护我。  
<br>   
&emsp;&emsp;保护我脆弱的自尊心，和内心那个不堪一击的小孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了好多话。  
<br>   
&emsp;&emsp;去到李素素地址的时候，却见不到她的身影了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，当地人告诉我，李素素说过，如果有人再来找她，就去路边的教堂。  
<br>   
&emsp;&emsp;在那里，李素素留下了一封信。  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，我心里燃起了无穷的希望。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想：  
<br>   
&emsp;&emsp;李素素，无论你在信里，怎么骂我，怎么咒我，我都会将你哄好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，我去到道边的荒凉教堂，拿到那封信时，上面只有轻描淡写的一句话：  
<br>   
&emsp;&emsp;李素素说：「以后，要照顾好自己啊，薛尘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有，薛尘，我原谅你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;夜幕降临。  
<br>   
&emsp;&emsp;荒凉旷野上，我蹲在教堂的阶梯上，哭得泣不成声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，我的素素，她原谅我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她也，不会再爱我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我最后一次，「看」到李素素喊我的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;是我一生忘不掉的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;是我，余生听不到的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;全文完。备案号:YXX1lRBzP8cYDZ58AzCM1Mb  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/07/%E4%B9%B1%E4%BA%86%E5%88%86%E5%AF%B8%E7%9A%84%E5%BF%83%E5%8A%A8  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection