# 二战时期有哪些让人惊叹的神操作？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/12/31/%E4%BA%8C%E6%88%98%E6%97%B6%E6%9C%9F%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B%E8%AE%A9%E4%BA%BA%E6%83%8A%E5%8F%B9%E7%9A%84%E7%A5%9E%E6%93%8D%E4%BD%9C%EF%BC%9F-tF)  
<br>   
&emsp;&emsp;二战时有个日本兵，完全不相信日本会战败投降。  
<br>   
&emsp;&emsp;但凡是来劝降的，都被他当成了「美军奸计」。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为他始终坚信：  
<br>   
&emsp;&emsp;日本绝不会投降！皇军一定会反攻回来的！  
<br>   
&emsp;&emsp;借着这份信念，他躲在菲律宾的深山老林里，打了近 30 年的游击战……  
<br>   
&emsp;&emsp;（1）  
<br>   
&emsp;&emsp;1955 年，菲律宾第 N 次在各个岛屿散发「劝降传单」。  
<br>   
&emsp;&emsp;二战时，这里曾是日军和美军的重要战场之一。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽说战争已经结束十年了，但菲律宾境内依然有残存的日军。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如在卢邦岛上。  
<br>   
&emsp;&emsp;一天，随风飘散的传单，「啪」一声，就拍到了一个男人的脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他穿着旧日本的军装，浑身脏兮兮的，但整个人却神采奕奕，满脸斗志。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人展开传单，发现上面赫然写着：  
<br>   
&emsp;&emsp;日本投降了！战争结束了！  
<br>   
&emsp;&emsp;男人看着这几个字，忍不住笑出了声。  
<br>   
&emsp;&emsp;真没点新鲜的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大日本帝国怎么会投降呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;这美军的阴谋，未免也太容易识破了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这儿，男人随手撕碎了传单。  
<br>   
&emsp;&emsp;他对自己的判断极度自信。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟，这早已不是他第一次识破劝降的「诡计」了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田宽郎  
<br>   
&emsp;&emsp;这名日本兵，名叫小野田宽郎。  
<br>   
&emsp;&emsp;说他是一名士兵，其实并不严谨，他上岛的时候，已经是一名少尉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;1944 年 11 月，小野田少尉来到了卢邦岛。  
<br>   
&emsp;&emsp;他接到的任务是：  
<br>   
&emsp;&emsp;摧毁当地机场和港口码头，阻止美军登岛。  
<br>   
&emsp;&emsp;但很不幸，任务失败了。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果就是美军顺利登陆，日军节节败退。  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田只好带着残余部队，退入丛林。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的残余部队有多少人呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;算上他本人，4 个。  
<br>   
&emsp;&emsp;另外的三个人分别是：  
<br>   
&emsp;&emsp;伍长岛田庄一、上等兵小冢金七、一等兵赤津勇一。  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田和他的战友  
<br>   
&emsp;&emsp;这四个人里，小野田的军衔最高。  
<br>   
&emsp;&emsp;自然而然，他就成了这四个人里的首领。  
<br>   
&emsp;&emsp;美军登陆后，这支四人小队首先要面对一个问题：  
<br>   
&emsp;&emsp;还要继续抵抗吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;抗，必须抗！  
<br>   
&emsp;&emsp;作为大日本帝国最忠诚的战士，哪怕剩下最后一口气，也要为帝国而战！  
<br>   
&emsp;&emsp;这是小野田当时唯一的信念。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而在这个时期，日本的战斗力已经被美军虐得丧失殆尽。  
<br>   
&emsp;&emsp;一年后（1945 年），日本天皇宣布无条件投降。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后，美军就派遣日本降军到卢邦岛上劝降。  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，美国空军也空投了海量的劝降传单，上面清清楚楚地写着：  
<br>   
&emsp;&emsp;「日本天皇宣布投降！」  
<br>   
&emsp;&emsp;即便是最为忠诚的战士，看到这些，恐怕也只能说一句：  
<br>   
&emsp;&emsp;臣等正欲死战，陛下何故先降？  
<br>   
&emsp;&emsp;但小野田却比最忠诚的战士，还要忠诚。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为他的反应是：  
<br>   
&emsp;&emsp;不可能！  
<br>   
&emsp;&emsp;日本不可能战败，天皇不可能投降！  
<br>   
&emsp;&emsp;顺着这个逻辑推下来，小野田立刻做出了推断：  
<br>   
&emsp;&emsp;现在看到的一切，都是假的！  
<br>   
&emsp;&emsp;美军的目的，就是引诱我们投降！我们千万不能让他们得逞！  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，小野田率领着手下的三名士兵，开始打游击战。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们甚至定下了一个明确的军事目标：  
<br>   
&emsp;&emsp;控制整座卢邦岛，为迎接皇军的反攻做准备！  
<br>   
&emsp;&emsp;那么，想要控制岛屿，第一步要做什么呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;活下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了躲避美军的搜索，他们躲入了岛上的丛林。  
<br>   
&emsp;&emsp;丛林有一个优点——食物多。  
<br>   
&emsp;&emsp;遍地都是香蕉、椰子，野猪、山猫、鱼……  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田的「四人小队」，完全可以通过最原始的采集和打猎来充饥。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他们需要注意的是，打猎时不能开枪，只能用军刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为枪声会引来敌人。  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，丛林的缺点也暴露出来了——有毒的蛇虫鼠蚁，应有尽有。  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田被大型蚂蚁咬伤，导致左耳失聪。  
<br>   
&emsp;&emsp;另一位战友，则因为蚂蚁的噬咬，发起了高烧。  
<br>   
&emsp;&emsp;露天睡觉的时候，他们必须把方圆三米内的地面清理干净。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不是爱干净，只是为了避免有毒蛇藏匿。  
<br>   
&emsp;&emsp;电影《小野田：丛林万夜》剧照  
<br>   
&emsp;&emsp;到了雨季，他们还要避免体温过低而冻死。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果实在感觉撑不去了，就用军刀割伤自己，靠疼痛来保持清醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;除此之外，小野田还必须保护好武器。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;当然是为了日后接应皇军的反攻！  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，倾盆大雨时，他们必须用自己的身躯护住武器，以防枪支弹药受潮。  
<br>   
&emsp;&emsp;在雨季、毒虫、低温的多重折磨之下，小队的士气低到了冰点。  
<br>   
&emsp;&emsp;可每天清晨，小野田仍旧会带领小队爬上山顶，对着太阳的方向敬礼！  
<br>   
&emsp;&emsp;他以为，这是提振士气的方法。  
<br>   
&emsp;&emsp;但在如此折腾下，很快就有人扛不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;（2）  
<br>   
&emsp;&emsp;1949 年，年纪最轻、身体最弱的士兵赤津勇一，离开了小队。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，他就向菲律宾警方投降了。  
<br>   
&emsp;&emsp;投降后的赤津勇一，终于认清了真实的世界：  
<br>   
&emsp;&emsp;原来！战争！真的！结束了！  
<br>   
&emsp;&emsp;1951 年，他开始登岛劝降曾经的同伴。  
<br>   
&emsp;&emsp;在丛林里，他高声喊道：「小野田！战争结束了！出来投降吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;而小野田呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;当然听到了喊声。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他还是那两个字：不信。  
<br>   
&emsp;&emsp;赤津勇一早就预料到了这种情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也没有指望一句口信就能够劝服小野田。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以回国之后，赤津收集了日本国内新发行的报纸，还找到了小野田的家人，让他们给小野田写了亲笔信。  
<br>   
&emsp;&emsp;1952 年，菲律宾政府将这些报纸和家书，散播到了丛林里。  
<br>   
&emsp;&emsp;对此，小野田也是照单全收。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么这一回，他总该相信了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;结果，还是不信。  
<br>   
&emsp;&emsp;劝降越是激烈，小野田越是不相信。  
<br>   
&emsp;&emsp;他始终坚定地认为：  
<br>   
&emsp;&emsp;这都是美军的套路，都是在演戏！  
<br>   
&emsp;&emsp;如果不是还在交战，他们为什么要千方百计地诱降我呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;你说投降的老战友？  
<br>   
&emsp;&emsp;那是叛徒！  
<br>   
&emsp;&emsp;已经背叛了帝国的人，当然不能相信。  
<br>   
&emsp;&emsp;白纸黑字的报纸？  
<br>   
&emsp;&emsp;那都是美国人伪造的。  
<br>   
&emsp;&emsp;家书？  
<br>   
&emsp;&emsp;也是假的，笔迹很容易模仿。  
<br>   
&emsp;&emsp;总之，我小野田是绝对不会上当的！  
<br>   
&emsp;&emsp;在这份「信念」下，小野田选择继续打游击，并且还做起了长期作战的准备。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们不仅从树上摘野果吃，还把吃不完的香蕉晒成香蕉干，充作干粮。  
<br>   
&emsp;&emsp;此外，他们还会偷窃和抢劫。  
<br>   
&emsp;&emsp;每到深夜，小野田一行人就会进入岛民家，搜刮走盐、大米、家禽、家畜和蔬菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃不完的牛肉，要切成薄片、抹上盐，再用小火熏烤一夜，制成不易腐烂的熏肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了防范寄生虫和细菌，小野田还规定：  
<br>   
&emsp;&emsp;不许喝生水。  
<br>   
&emsp;&emsp;即使再艰难，他们也会坚持把水烧开了再喝。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有在敌人追得太紧时，才会选择喝岩缝中渗出的水。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了保养所剩无几的枪支，小野田会在枪身上涂抹椰子油。  
<br>   
&emsp;&emsp;除此之外，他还带着小队一起去海滩上捡空酒瓶。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是要干什么呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;保存子弹。  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田把子弹装入酒瓶，再用铁皮封口，最后存到悬崖峭壁上的蛇洞里。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样就可以延长子弹的使用寿命。  
<br>   
&emsp;&emsp;电影《小野田：丛林万夜》剧照  
<br>   
&emsp;&emsp;在解决了一系列生存问题后，3 人小队打算：  
<br>   
&emsp;&emsp;重新开始战斗！  
<br>   
&emsp;&emsp;但新问题又来了，此时战争已经结束了，他们到哪儿找敌人呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;这难不倒小野田。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有军队，那就打警察！  
<br>   
&emsp;&emsp;1953 年，小野田与两名同伴夜袭了菲律宾军警。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这场「战役」里，同伴岛田庄一身受重伤，小野田的手指也中了弹。  
<br>   
&emsp;&emsp;可在小野田看来，他们取得了重大胜利！  
<br>   
&emsp;&emsp;因为他们不仅杀死了几个菲律宾军警，还缴获了两杆枪！  
<br>   
&emsp;&emsp;在敌众我寡的情况下，三人小队全身而退。  
<br>   
&emsp;&emsp;这难道不是一场伟大的「胜利」吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;退入丛林后，他们一边养伤、一边躲避菲律宾军警的搜捕。  
<br>   
&emsp;&emsp;等伤养好了，他们就继续偷袭当地军警。  
<br>   
&emsp;&emsp;1955 年 5 月 7 日，三人小队再次与菲律宾警方交战。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这一次，他们就没那么幸运了。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾经负过伤的岛田庄一，在这场战斗中「玉碎」了。  
<br>   
&emsp;&emsp;（3）  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，岛田庄一死去的消息传回了日本。  
<br>   
&emsp;&emsp;日本政府大为震撼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候距离日本投降，已经过去十年了。  
<br>   
&emsp;&emsp;十年，整整十年。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时的日本，早已走出战争阴影，工业飞速发展，进入了经济高速增长期。  
<br>   
&emsp;&emsp;人们根本不会想到，竟然还有士兵在为「帝国」而战？！  
<br>   
&emsp;&emsp;1955 年的日本街头  
<br>   
&emsp;&emsp;为了找回同胞，日本政府再一次在菲律宾的卢邦岛，散发了劝降传单。  
<br>   
&emsp;&emsp;连小野田的亲哥哥都来到了岛上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他亲口向小野田喊话，告诉他：战争已经结束了！快跟我们回家吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田听到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他还是含泪表示：不信。  
<br>   
&emsp;&emsp;亲兄弟的话，小野田为什么不信？  
<br>   
&emsp;&emsp;因为他坚定地认为：  
<br>   
&emsp;&emsp;那根本不是我哥哥！  
<br>   
&emsp;&emsp;那只是美军找来的，与哥哥的长相和声音相像的人，而已！  
<br>   
&emsp;&emsp;阴谋！全是阴谋！  
<br>   
&emsp;&emsp;日方的搜索  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，他再一次选择了无视劝降，准备继续作战。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这个时候，小野田的身边只剩下一个同伴——小冢金七了。  
<br>   
&emsp;&emsp;面对这种现状，连帝国最英勇的战士也感觉到：  
<br>   
&emsp;&emsp;想控制全岛，实在有点困难。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，他们选择退守，挖掘了一个空军无法发现的掩体。  
<br>   
&emsp;&emsp;在掩体中，小野田和小冢，仔细研读了劝降传单、报纸和家书。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们甚至用间谍传递暗号的方法，来拆解家书的每一个字。  
<br>   
&emsp;&emsp;在结合了自己的世界观后，小野田得到了一个最终结论：  
<br>   
&emsp;&emsp;日本本土已经沦陷，完全被美军控制了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是！在中国的东北，还有一个仍在坚持的日本流亡政府！  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，我们也必须要坚持！  
<br>   
&emsp;&emsp;只要再坚持一下！援军终究会到来的！  
<br>   
&emsp;&emsp;为了接收外界的真实信息，小野田甚至搞到了一台收音机（岛民家偷来的）。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了增强收音机信号，他还顺便偷了铜线，做成天线。  
<br>   
&emsp;&emsp;凭借着这个改良的小收音机，他们收听到了英国、美国、中国、韩国、日本的广播。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，在信息爆炸面前，小野田仍旧不相信日本投降的事实。  
<br>   
&emsp;&emsp;在「坚定信念」的加持下，他听到的世界，完全成了另一幅样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如朝鲜战争。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他们看来，不是中国与美国在打，而是日军和美军在打。  
<br>   
&emsp;&emsp;这分明是日军在反攻啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;比如听到了天皇结婚、新干线开通等消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田就会认为，日本现在过得很好！  
<br>   
&emsp;&emsp;帝国明明是强大而不可战胜的！反攻太平洋，这不是指日可待吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;1958 年，美军开始在卢邦岛上建设雷达站。  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田看到之后，整个人都嗨了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他的世界观里，建设雷达站，就说明这里要迎接战争了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这分明就是美军在准备抵抗反攻的皇军了啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;可事实上，这时候的日本，早就不在美国眼里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;世界已经进入了冷战时代，美国建设雷达站，完全是为了遏制社会主义阵营。  
<br>   
&emsp;&emsp;但小野田根本不知道这些。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只知道：  
<br>   
&emsp;&emsp;作为日军插在敌人内部的一根「钉子」，我们必须为帝国做些什么！  
<br>   
&emsp;&emsp;1959 年 1 月，小野田和小冢悄然接近了雷达站。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们枪杀了哨兵，并对雷达站进行了破坏！  
<br>   
&emsp;&emsp;菲律宾政府发现后，立即下令对他们格杀勿论。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，军警的几次围剿，都没能伤到小野田和小冢。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们又一次获胜了。  
<br>   
&emsp;&emsp;赢得了这场胜利，小野田与小冢在丛林中沾沾自喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，日本政府也再次得到了菲律宾传来的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;1959 年 5 月，日本战后的第四波搜寻开始了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次，他们不仅散发了数万份传单，甚至还在全岛设置了大型扬声器。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了让小野田相信，搜索的队员甚至还穿上了二战时期日军的军装。  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田的哥哥、小冢的弟弟、曾经的战友赤津勇一，也全都到齐了。  
<br>   
&emsp;&emsp;如此大的阵仗，小野田总该相信了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;（4）  
<br>   
&emsp;&emsp;信，是不可能信的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不仅不为所动，还避之不及。  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田和小冢仍旧认为，那些所谓的「亲人」，都不过是替身。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于那些家书，虽然的确是真的，但绝对是在敌人的逼迫下写出来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;不信，就是不信。  
<br>   
&emsp;&emsp;1959 年 11 月，日方为期半年的搜寻活动以失败告终。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都认为，小野田和小冢，已经死在了卢邦岛的丛林里。  
<br>   
&emsp;&emsp;12 月 11 日，日本政府发布了小野田宽郎和小冢金七的「死亡公报」。  
<br>   
&emsp;&emsp;次日，小野田的亲属，在家乡和歌山县海南市为他举行了葬礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;亲人们根本不知道，真正的小野田其实还活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就在菲律宾的丛林里，而且还时刻准备着「为国而战」！  
<br>   
&emsp;&emsp;电影画面  
<br>   
&emsp;&emsp;丛林中的生活越来越艰难。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了吃喝之外，衣服也逐渐成了问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;在刚开始的几年里，小野田还会用帐篷的布来缝补军服。  
<br>   
&emsp;&emsp;但到了 1960 年代，帐篷已然不够用了。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，小野田自然而然地选择了从「敌人」那里缴获「战利品」。  
<br>   
&emsp;&emsp;包括：美制的帐篷、军靴、毛巾、水壶等等。  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田甚至很喜欢缴获的全新尼龙面料。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为它不仅穿着舒适，而且防水耐用，可以用来做枪套！  
<br>   
&emsp;&emsp;至于缝补所用的针线，当然也难不倒帝国的战士。  
<br>   
&emsp;&emsp;针，是用军用铁线制成的；线，是用树皮纤维制成的。  
<br>   
&emsp;&emsp;在小野田看来，一切都 under control。  
<br>   
&emsp;&emsp;他扛下了狡猾的美军一次又一次的劝降，并且保存了有生力量。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在，就等皇军反攻卢邦岛了！  
<br>   
&emsp;&emsp;1965 年，越南战争打响。  
<br>   
&emsp;&emsp;美军轰炸机经常经过小野田的头顶，并且向北飞去。  
<br>   
&emsp;&emsp;蛰伏许久的小野田，眼睛瞬间亮了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为在他眼中，越南的战争不是越南与美国的战争。  
<br>   
&emsp;&emsp;没错，这绝对是日军的反攻！  
<br>   
&emsp;&emsp;看！经过了十几年，日军已经从朝鲜反攻到越南了！  
<br>   
&emsp;&emsp;就快要到菲律宾了！  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，在这年的秋天，小野田与小冢开始了疯狂的狼烟战斗。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么是「狼烟战斗」？  
<br>   
&emsp;&emsp;简单说，就是烧稻草堆。  
<br>   
&emsp;&emsp;每年秋天，当地的菲律宾农民收割完稻穗，就会把稻草堆成垛。  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田和小冢，会趁着这个时节，用枪声吓跑农民，再点燃这些稻草。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他们看来，这样的作战能够实现两个目标：  
<br>   
&emsp;&emsp;第一，恐吓当地的居民和警方；  
<br>   
&emsp;&emsp;第二，迫使菲律宾警方通知美军。  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田坚信，菲律宾警方与美军之间传递的信息，一定能被皇军截获。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样一来，皇军就能够知道他们的存在，他们也就有望早日归队了！  
<br>   
&emsp;&emsp;每年秋天，他们都会进行「狼烟战斗」。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次持续的时间，短则一个月、长则三个月。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且出于谨慎，小野田每次发起狼烟战斗，地点都会变动。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，在 1972 年的秋天，意外还是发生了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田的最后一个战友小冢，死在了一次狼烟战斗中。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就此成为了二战中最后一名阵亡的士兵。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一年，小冢金七 51 岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田宽郎，也已经 50 岁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;失去了最后一个战友，小野田极度沮丧。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他仍然没有意识到：  
<br>   
&emsp;&emsp;战友的牺牲，根本毫无意义。  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田回到了藏身之所，思考良久之后，他为自己设置了一个年限——十年。  
<br>   
&emsp;&emsp;他打算再游击十年，如果自己 60 岁生日那天，皇军还没有反攻回来……  
<br>   
&emsp;&emsp;他就拼死突袭雷达站！拼他个鱼死网破！  
<br>   
&emsp;&emsp;总而言之，作为帝国最最忠诚、最最坚定的战士，小野田宽郎，绝不投降！  
<br>   
&emsp;&emsp;（5）  
<br>   
&emsp;&emsp;小冢金七战死的消息传回日本，日本国内再次震动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么？他不是已经死了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;1969 年时，日本政府还给他们授予了旭日勋章。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道，他们当初只是巧妙地躲过了搜索？  
<br>   
&emsp;&emsp;那没有现身过的小野田宽郎，是否还活着呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;基于此，日本政府开始了新一轮的搜寻。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们派人前往了菲律宾、缅甸、马来西亚等地，准备大范围地对丛林进行搜索。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着科技的进步，这一次的阵仗更大了。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如在卢邦岛，菲律宾空军直接出动了直升机和军犬，对全岛进行了地毯式搜索。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽说菲律宾军方是好心，但这却把小野田吓坏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拼尽全力东躲西藏，坚持了足足半年的时间，才躲过了所有的「扫荡」。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了 1973 年 4 月，一无所获的搜索队，又又又放弃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们再次认定，小野田应该是真的「玉碎」了。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，搜索队在卢邦岛上建造了一个小屋，并命名为「小野田山庄」。  
<br>   
&emsp;&emsp;小屋里放着一套全新的衣服，以及许多日文报刊和书信。  
<br>   
&emsp;&emsp;墙上还留下了小野田父亲的俳句。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到搜索队走了之后，小野田悄悄潜入了小屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;他把那套衣服当作战利品缴获了，并且再次认认真真阅读了所有文字。  
<br>   
&emsp;&emsp;读完之后，小野田很失望。  
<br>   
&emsp;&emsp;他用尽了学习过的谍报解密方法，却还是没能解出文字里的秘密。  
<br>   
&emsp;&emsp;他翘首期盼了二十几年的皇军……  
<br>   
&emsp;&emsp;到底啥时候才能来呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;1974 年，小野田没能迎来皇军，却发现了一个可疑的年轻人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个人穿着随意，也没有携带武器，孤身一人在丛林里连着扎了 4 天的帐篷。  
<br>   
&emsp;&emsp;对小野田来说，这个人太奇怪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么会有人独自出来，却不带武器呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;起初，小野田认为这人可能是个诱饵。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这个人的周围，一定埋伏着狙击手！  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，经过了长达四天的观察，小野田发现想象中的狙击手并不存在。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这才打算更进一步：直接跟对方接触。  
<br>   
&emsp;&emsp;第四天的夜里，小野田端着枪，走近了那个年轻人。  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田与铃木纪夫  
<br>   
&emsp;&emsp;这时的他，皮肤黝黑、穿着破烂，活像一个地狱归来的鬼怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是什么人？」小野田问。  
<br>   
&emsp;&emsp;而令他意想不到的是，  
<br>   
&emsp;&emsp;对方的神色十分从容，并且很快就用日语回答了他：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是一个普通的日本游客。您是小野田少尉吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到对方报出了自己的名字，小野田吃了一惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;他再次问道：「你到底是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个年轻人名叫铃木纪夫，是一名探险家。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这次来到卢邦岛，既是为了探险，也是为了寻觅这位可能存活的日本老兵。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前为了搜寻小野田宽郎，日本和菲律宾政府总共出动过 7000 多人次。  
<br>   
&emsp;&emsp;铃木也万万没想到，如此难找的人，竟然真的被他遇上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他继续说道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果您真的是小野田少尉……感谢您长期以来的辛勤工作。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「战争已经结束了，您愿意和我一起回日本吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;在确认这个年轻人真的是日本人后，小野田放下了枪。  
<br>   
&emsp;&emsp;除战友之外，这是他三十年来，接触到的第一个日本人。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个人坐在了篝火边，开始了一次彻夜长谈。  
<br>   
&emsp;&emsp;铃木纪夫生于 1949 年，妥妥是个生于战后、长于战后的年轻人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他展现出的性格和精神状态，都让小野田十分震惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田发现，这个年轻人的性格，简直可以用「天真烂漫」来形容。  
<br>   
&emsp;&emsp;他心中十分疑惑：  
<br>   
&emsp;&emsp;现在的日本年轻人都是这样的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;至于铃木对小野田，则不吝盛赞，称他是「真正的英雄」。  
<br>   
&emsp;&emsp;这也让小野田对铃木多了几分信任。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，对于铃木提及的日本现状，他却仍是将信将疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;那他具体信了多少呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田表示：「99% 都不相信，剩下的 1% 是悬念。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一丝丝的动摇，还不足以让小野田立即投降。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是最后，小野田对铃木说道：「我需要长官的投降命令。」  
<br>   
&emsp;&emsp;（6）  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田口中的「长官」，指的是 1944 年派他来卢邦岛的班长，谷口义美。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时，谷口义美十分坚定地对他说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们到山林里打游击战，三五年之后我们就会回来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪怕只剩一个人，哪怕吃椰子果，也要抵抗，决不能玉碎，明白吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;更要命的是，谷口义美还说了这样一句话：  
<br>   
&emsp;&emsp;「只有我本人，才能够取消这个命令。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田把长官的这些话，牢牢记在了心里。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，时隔 30 年，他才说道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「必须有谷口义美长官的命令，我才能投降。」  
<br>   
&emsp;&emsp;铃木很靠谱，他立即就回到日本，开始寻找这位长官。  
<br>   
&emsp;&emsp;几经周折，铃木终于在宫崎县找到了这位谷口义美。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个时候，谷口义美早已经不是什么军人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他成为了一个普通的日本公民，职业是一个书店老板。  
<br>   
&emsp;&emsp;当铃木纪夫找上他的时候，谷口义美简直是一脸懵逼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小野田宽郎是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，谷口义美早就完完全全地忘记了自己的这个部下。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在，他没有因为遗忘，就对这事甩手不管。  
<br>   
&emsp;&emsp;1974 年 3 月 9 日，谷口义美带着投降命令书，来到了菲律宾卢邦岛。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一天，小野田宽郎终于听到了谷口长官亲口宣布的投降命令。  
<br>   
&emsp;&emsp;他终于放下武器、走出丛林，向菲律宾警方投降了。  
<br>   
&emsp;&emsp;铃木纪夫拍摄：谷口义美向小野田宣布投降命令  
<br>   
&emsp;&emsp;3 月 10 日，菲律宾空军司令，在当地的雷达基地正式接受了小野田的投降。  
<br>   
&emsp;&emsp;3 月 11 日，时任菲律宾总统费迪南德·马科斯，接见了小野田宽郎。  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田宽郎投降  
<br>   
&emsp;&emsp;马科斯接见小野田宽郎  
<br>   
&emsp;&emsp;据统计，在这近 30 年的时间里，小野田和同伴总共发起了 100 多场「战斗」。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们抢劫、偷盗和纵火造成的财产损失，几乎无法估量。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们杀害的菲律宾人，总计超过 130 个。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且其中，只有少数是军人和警察，大多数都是当地的平民。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果用法律来审判他，可能得枪毙五分钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，小野田最后并没有受到审判。  
<br>   
&emsp;&emsp;日本政府很丝滑地接过了「锅」，并向菲律宾捐赠了 3 亿日元的「慰问金」。  
<br>   
&emsp;&emsp;菲律宾政府也就此表示：  
<br>   
&emsp;&emsp;这事儿就不追究了。  
<br>   
&emsp;&emsp;1974 年 3 月 12 日，小野田回到了日本。  
<br>   
&emsp;&emsp;机场有 8000 多人夹道欢迎他。  
<br>   
&emsp;&emsp;走下飞机，小野田也是高喊着：  
<br>   
&emsp;&emsp;「天皇陛下万岁！」  
<br>   
&emsp;&emsp;日本国家广播公司 NHK，特意直播了这场「小野田先生的回归」。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次长达 66 分钟的特别节目，在全日本的收视率高达 45.4 %。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，天皇想要召见小野田宽郎，但却被他婉拒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田拒绝的理由是：  
<br>   
&emsp;&emsp;「天皇陛下说不定会低着头跟我说『对不起，辛苦你了』，我不希望发生这种事情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可以说很符合传统的日本精神了。  
<br>   
&emsp;&emsp;日本的报纸，将小野田定位为「战争的受害者」。  
<br>   
&emsp;&emsp;普通市民则认为，小野田的所作所为是「忠于自己的使命」。  
<br>   
&emsp;&emsp;日本政府给了小野田 100 万日元，作为补偿金。  
<br>   
&emsp;&emsp;但小野田并没有收下，而是立即转赠给了 XX 神社。  
<br>   
&emsp;&emsp;1974 年 9 月，小野田宽郎的回忆录《我们的卢邦岛三十年战争》正式出版。  
<br>   
&emsp;&emsp;而它之所以出版得这么快，是因为小野田早早就写好了——它是小野田的「战斗经过报告」。  
<br>   
&emsp;&emsp;在很短的时间里，这本书就在日本卖出了 60 多万册，成为了名副其实的畅销书。  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田也转瞬之间就成为了一名畅销书作家，版税极为可观。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，即便是赚到了钱，他还是发现……  
<br>   
&emsp;&emsp;自己早就被时代抛弃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;（7）  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田回到家中，准备开始全新的生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而很快，他就发现自己根本适应不了，甚至出现了战后应激反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;直升机飞过的声音，会被他当作轰炸机来袭的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;洗衣机和冰箱的声音，会被他当作敌军传来的轰鸣。  
<br>   
&emsp;&emsp;他睡不了床，只能睡在地板上。  
<br>   
&emsp;&emsp;想要抽根烟，也会下意识地用手捂住整根烟——这是在丛林里养成的习惯。  
<br>   
&emsp;&emsp;在职业规划上，他想过要当幼儿园园长，或是自由摄影师。  
<br>   
&emsp;&emsp;考虑到自己的社会影响力，小野田甚至也想过从政，去参加候补议员选举。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，他对战后的日本社会完全不了解，做什么都举步维艰。  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田接受不了现代日本的反战思潮。  
<br>   
&emsp;&emsp;关于新宪法对日本军事行动的限制，他更是非常不满。  
<br>   
&emsp;&emsp;可以说，小野田人虽然来到了 1974 年，但是思想却仍旧活在 1944 年。  
<br>   
&emsp;&emsp;他 90% 以上的思想，都来自于年轻时的教育和经历。  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田宽郎出生于 1922 年 3 月 19 日。  
<br>   
&emsp;&emsp;20 岁时，他以「甲等合格」的成绩，被征召入伍。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为新兵的小野田，曾经在中国南昌参加过扫荡行动。  
<br>   
&emsp;&emsp;1944 年 1 月，因为中英文流利，小野田被选入日本第一预备士官学校进修。  
<br>   
&emsp;&emsp;换句话说，他从小受到的教育，都是以军国主义为基调的。  
<br>   
&emsp;&emsp;在回忆录中，小野田就写道：「降兵即使没有被处死，也会被其他人彻底排斥（社死）。」  
<br>   
&emsp;&emsp;总之，服从并效忠天皇、坚决不能投降，是他思想的核心。  
<br>   
&emsp;&emsp;日本绝不会战败、绝不会投降，也成为了他的思想钢印。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，如果仅仅是这样，他的结局很可能就是「玉碎」，算是「为国尽忠」。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他却并没有这样。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是为什么呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;因为 1944 年 8 月，小野田转入了日本陆军中野军事学校二俣分校。  
<br>   
&emsp;&emsp;1944 年 12 月，小野田宽郎与弟弟滋郎的合影  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一所「特殊」学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;主要培养的是间谍，课程以反情报、反情报、伪装、渗透、破坏等为主。  
<br>   
&emsp;&emsp;与日本其他的学校相比，这所学校校风自由开放，不拘一格。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我们的印象中，日本的军国主义教育，通常是以「玉碎」为荣的。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这所学校却不这么教。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们所提倡的是：被俘和战死，都是可耻的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但只有保存自己的性命，才能更多地为日本帝国效力。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，与其切腹自尽，不如成为俘虏。  
<br>   
&emsp;&emsp;正是有了这种信念的加持，小野田才没有在 1944 年时拼死一战。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是选择了藏进丛林，打了 29 年的游击战。  
<br>   
&emsp;&emsp;事实上，有这样观念的日本士兵，不止小野田一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;在南亚、东南亚的丛林里，负隅顽抗的日本士兵还有很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如 1951 年，有 21 名日本士兵，在阿纳塔汗岛上被围捕。  
<br>   
&emsp;&emsp;日本士兵横井庄一，一直隐藏在关岛丛林中，直到 1972 年。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有士兵中村辉夫，也是藏匿在印度尼西亚摩洛台的丛林中，1974 年才被发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;在同样信念的影响下，他们几乎都否认战争结束，并且在接下来的几十年里坚持「作战」。  
<br>   
&emsp;&emsp;记者曾经问过小野田：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你人生中最宝贵的三十年，都在丛林里度过了。你会遗憾吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的回答是：  
<br>   
&emsp;&emsp;「能够在年轻时全身心地投入战斗，我认为是一种幸福。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他从来没有想过，在当地居民的眼中，他的所谓「战斗」，无异于谋杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;而当记者问他：  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你如何看待那些被你杀害的当地人呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田的回答是：  
<br>   
&emsp;&emsp;「军人就是服从命令，我是奉命作战，所以对他们的死没有责任。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的帝国没有教育过他：  
<br>   
&emsp;&emsp;无论在什么情况下，屠杀平民都是犯罪。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，他对自己的行为，不需要进行任何忏悔。  
<br>   
&emsp;&emsp;（8）  
<br>   
&emsp;&emsp;由于无法在城市里生活，在回到日本 7 个月后，小野田又离开了日本。  
<br>   
&emsp;&emsp;他去了巴西圣保罗，用回忆录所赚到的版税，购买了土地。  
<br>   
&emsp;&emsp;在哥哥的帮助下，他经营起了一个农场。  
<br>   
&emsp;&emsp;离开了城市，小野田整个人都舒服了很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;1976 年，54 岁的小野田和与 39 岁的町枝结了婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田与町枝结婚  
<br>   
&emsp;&emsp;1984 年 6 月，小野田回到日本，开了一所「小野田自然学校」。  
<br>   
&emsp;&emsp;这所自然学校，主要是在假期里教授日本的青少年们「如何在野外生存」。  
<br>   
&emsp;&emsp;学校的办学目的，是「希望为祖国培养出健全的日本国民」。  
<br>   
&emsp;&emsp;从此之后，小野田也开始了每年往返于日本和巴西的生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;1988 年，小野田又出版《卢邦岛躲藏生活回忆录》、《求生技巧》等著作。  
<br>   
&emsp;&emsp;1995 年，日本发生了阪神大地震。  
<br>   
&emsp;&emsp;许多参与救援的志愿者，都是曾经在小野田自然学校学习过的学生。  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田对此非常欣慰，并在采访中说道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这个只知道战争与自然的人，终于找到了剩余人生的价值。」  
<br>   
&emsp;&emsp;从这一年开始，小野田夫妇也彻底放弃了巴西的大农场，打算回国专心经营自然学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;开设学校后的小野田  
<br>   
&emsp;&emsp;1996 年 5 月，小野田回了一次卢邦岛。  
<br>   
&emsp;&emsp;他见到了一位当初被他用枪打伤的农民，特里亚。  
<br>   
&emsp;&emsp;特里亚这时已经 81 岁了，他接受了 74 岁的小野田的拥抱，表达了原谅。  
<br>   
&emsp;&emsp;事实上，作为一名保守派活动家，小野田宽郎一直与日本政界有互动。  
<br>   
&emsp;&emsp;他经常参加日本右翼组织举办的活动。  
<br>   
&emsp;&emsp;每每听到日本的军歌，他都会因激动而流泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的事迹和影响力，也成为了日本右翼有力的宣传工具。  
<br>   
&emsp;&emsp;即便是后来已然步入 90 岁高龄，他仍旧频繁地受邀参加各种活动和讲座。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到 2014 年，小野田宽郎因肺炎引发的心脏衰竭，在东京去世，享年 92 岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚年出席活动的小野田  
<br>   
&emsp;&emsp;在他生前死后，关于他的文艺作品层出不穷。  
<br>   
&emsp;&emsp;1977 年，小野田回忆录的代笔人池田信，就出版了《幻想英雄：与小野田少尉的三个月》。  
<br>   
&emsp;&emsp;2001 年，BBC 拍摄了纪录片《最后的投降》（The Last Surrender）。  
<br>   
&emsp;&emsp;2003 年，澳大利亚的日本研究学者特雷弗特，出版了《日本军队的失散者和日本的战争记忆，1950-1975》  
<br>   
&emsp;&emsp;2020 年，伯纳德·森隆和杰拉德·臣努出版了书籍《小野田：丛林之战》。  
<br>   
&emsp;&emsp;2021 年，法国导演阿瑟·哈拉里拍摄的电影《小野田：丛林万夜》，在戛纳电影节首映。  
<br>   
&emsp;&emsp;2022 年，德国著名电影导演维尔纳·赫尔佐格出版了以小野田为原型改编的小说《暮光世界》。  
<br>   
&emsp;&emsp;澳大利亚籍的菲律宾电影人米娅·斯图尔特也正在拍摄了同题材的纪录片。  
<br>   
&emsp;&emsp;电影《小野田的丛林万夜》  
<br>   
&emsp;&emsp;关于小野田的作品及评论，呈现出了严重的两极分化。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人认为他是「军人精神的象征」，也有人称其为「军国主义的亡灵」。  
<br>   
&emsp;&emsp;称赞他的人，锁定了他的勇敢、忠诚和尽责。  
<br>   
&emsp;&emsp;纷纷说他是「一名真正的军人」，「值得全世界军人学习」。  
<br>   
&emsp;&emsp;日本东京大学副教授芹生尚子就认为：「小野田被视为英雄，也是受害者。」  
<br>   
&emsp;&emsp;法国导演哈拉里，在完成电影拍摄后说道：「整个故事都很吸引人，你不可能不被他打动。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田去世时，《纽约时报》也评价他是：  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个非常拘谨的老武士，教会了日本人责任和毅力，唤起了日本人的自豪感。」  
<br>   
&emsp;&emsp;《华盛顿邮报》则写道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「他体现了战前坚持、屈服和牺牲的价值观。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，持反对观点的人也很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如帮他出版回忆录的代笔作家津田信，就在他自己书中强烈批评小野田。  
<br>   
&emsp;&emsp;他认为，小野田对菲律宾岛民的行为，就是无端谋杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田之所以一直不肯相信战争结束，并不是因为忠诚。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只不过是害怕「岛民的报复」。  
<br>   
&emsp;&emsp;小野田根本不是英雄，他甚至不是一个勇敢的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么，小野田究竟做过些什么，竟然让他害怕被岛民报复呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;BBC 的纪录片中，记录了不少菲律宾人的讲述。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如当地的农民波夫莱特就描述了同胞的惨死：  
<br>   
&emsp;&emsp;「身体在这边，头在很远的另一边。」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然 BBC 没有多说什么，但却处处体现着小野田的残忍。  
<br>   
&emsp;&emsp;其一，这不是普普通通的搏斗伤亡，而是赤裸裸的虐杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;其二，被杀死的人也不是作战人员，而是手无寸铁的无辜农民。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这些残忍行径，大都被小野田相关的文艺作品，选择性地忽视了。  
<br>   
&emsp;&emsp;杂志《视觉与声音》，对电影《小野田：丛林万夜》提出了批评。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们认为，电影完全没有从菲律宾人的角度进行挖掘。  
<br>   
&emsp;&emsp;詹姆斯·拉蒂默也在看完电影之后发布影评：  
<br>   
&emsp;&emsp;「出现的菲律宾人不过是无足轻重的牺牲品。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「赞美一个展示日本帝国主义野心的人，往好了说是幼稚，往坏了说是侮辱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;澳大利亚籍的菲律宾电影制作人斯图尔特，更是站在了菲律宾人的角度：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的母亲就是在卢邦岛长大的，她知道有个神秘士兵潜伏在岛上，会对他们造成伤害。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「菲律宾人民的声音需要被听到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;的确，在小野田本人的回忆录中、在哈拉里导演的电影中，都忽略了小野田的暴行。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们拍摄的，是热带丛林里的坚守。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们歌颂的，是穿越时空的一腔「孤勇」。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这个听起来浪漫又令人尊敬的「老武士」，曾经真实地杀害过一百多个无辜的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，小野田本人也从没有对自己的暴行进行过忏悔。  
<br>   
&emsp;&emsp;他始终躲在「长官的命令」背后，从未亲自承担过任何责任。  
<br>   
&emsp;&emsp;对此，澳大利亚的日本研究学者特雷弗特认为：  
<br>   
&emsp;&emsp;「战争期间日本拒绝投降的意识形态很强大，但这仍然难以解释小野田的固执程度。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果他们的意识形态真的足够强大，那么日本人是如何在 1945 年集体停止狂热的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小野田，他或许只能用『不知道结束』来说服自己。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为这样他就不需要反思自己的愚蠢所造成的破坏了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;或者，一直被歌颂的所谓「忠诚」。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过是偏执与逃避。  
<br>   
&emsp;&emsp;是小野田宽郎的偏执，让侵略者的亡灵游荡了整整 29 年。  
<br>   
&emsp;&emsp;资料来源：  
<br>   
&emsp;&emsp;[1]《不投降：我的三十年战争》，小野田宽郎，1974  
<br>   
&emsp;&emsp;[2]《小野田宽郎：在丛林里藏了 30 年的二战日本军人》  
<br>   
&emsp;&emsp;[3]小野田宽郎，Wikipedia  
<br>   
&emsp;&emsp;[4]电影《小野田：丛林万夜》，阿瑟·哈拉里备案号:YXA1aoAgL82coBM9dZRiMjMG  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/12/31/%E4%BA%8C%E6%88%98%E6%97%B6%E6%9C%9F%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B%E8%AE%A9%E4%BA%BA%E6%83%8A%E5%8F%B9%E7%9A%84%E7%A5%9E%E6%93%8D%E4%BD%9C%EF%BC%9F-tF  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection