# 人性的阴暗面到底有多可怕？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/09/24/%E4%BA%BA%E6%80%A7%E7%9A%84%E9%98%B4%E6%9A%97%E9%9D%A2%E5%88%B0%E5%BA%95%E6%9C%89%E5%A4%9A%E5%8F%AF%E6%80%95%EF%BC%9F-Af)  
<br>   
&emsp;&emsp;我的男朋友从山区回来后就仿佛变了一个人，原本的他是电视里的知名警察，受人敬仰。  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在他不仅离职了，还成日精神萎靡，魂不守舍，除了吃饭睡觉，就是去网吧打游戏，和街头混混没什么两样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他为什么，他说不想当了。具体什么原因，他闭口不谈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从身边找不到任何能了解事实的方法，所以我决定去一次他去过的山区。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;事情发生在 2008 年。  
<br>   
&emsp;&emsp;北京奥运会举办的那个夏天，我去山区支教。  
<br>   
&emsp;&emsp;在讲那段支教经历前，有必要提一下当时的背景。  
<br>   
&emsp;&emsp;我读警校时，有个同校的男友，叫贺成。我们都是侦查学专业的，他是高我两届的师兄。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们经常一起学习、训练，一同漫步校园，畅谈人生与理想。  
<br>   
&emsp;&emsp;校园恋爱甜蜜却也短暂。贺成先我一步参加工作，在当地刑侦大队当一名警察。  
<br>   
&emsp;&emsp;他很优秀，在校时成绩就名列前茅，从警后也很快崭露头角，参与破获了多起凶杀案、绑架案等。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还作为市公安局新人代表，接受过市广电的采访与节目录制，因而在我们这儿小有名气，走在路上都有市民打招呼——「这不是电视上的小贺警察吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;可以说是年轻有为，风光无两。  
<br>   
&emsp;&emsp;2008 年夏天，我升大三，贺成已经工作一年了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切原本都很顺利，可贺成的警察生涯短暂地到达一个顶峰，便戛然而止——他突然离职了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他为什么，他说不想当了。具体什么原因，他闭口不谈。  
<br>   
&emsp;&emsp;问他同事吴辉，吴辉说可能是查案受了刺激，具体不清楚。问是什么案子，吴辉说还在侦办阶段，不便透露。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又去问贺成的母亲，贺母也不清楚，只是流泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且不只是离职这么简单，贺成的精神也变得不大正常了。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺母告诉我，贺成待业在家后，每天睡到日上三竿，成日精神萎靡，魂不守舍，活像被下了降头。  
<br>   
&emsp;&emsp;叫他去医院查一查，他也不肯去。贺母很着急，忙前忙后去医院咨询医生，走关系开处方药回来，他也不肯吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺成像变了个人一样，终日浑浑噩噩，除了吃饭睡觉，就是去网吧打游戏，和街头混混没什么两样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想跟他好好谈一次，却总是找不到人。只好每天下了课，挨家挨户去各大网吧搜寻。  
<br>   
&emsp;&emsp;第五次在网吧找到他时，他提了分手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我质问他到底发生了什么。他头也不回地摆摆手，键盘打得噼里啪啦响。游戏界面鲜艳的光照在他脸上，都照不亮那张阴沉的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;他早已失去了往日的阳光朝气。那个我视作学习榜样的师兄，那个电视上意气风发的小贺警察，那个深爱我的男友，好像死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在原地不知所措，还是贺成的母亲把我拉出了网吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺母请我吃了个饭。两个女人互诉衷肠，各自哭泣。  
<br>   
&emsp;&emsp;饭后贺母摘下她的金项链金耳坠，不由分说要给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说她儿子废了，不忍心耽误我。我这才明白，这是散伙饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说我还能及时抽身，但她不能。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后金饰没拿，伙还是散了，单方面的。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺母在体制内工作，后来大概是动了人情关系，里外打点。贺成玩闹一个月后，就进了贺母的单位，找了个文员的闲职，得过且过。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个前途无量的年轻警察，就这样莫名其妙高开低走了——里头有蹊跷，这是显而易见的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得上个月，大概是 7 月 5 日，贺成说要去邻市山区一个叫做延云县的地方查案，那时他还好好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;前后只待了一周，回来后一切都变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个山区县城一定有问题。贺成在那儿到底经历了什么，才会变成现在这样？  
<br>   
&emsp;&emsp;我要查明真相。  
<br>   
&emsp;&emsp;这正是我决定去延云县支教的原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;延云县位于邻市山区，是个贫困落后的小县城。  
<br>   
&emsp;&emsp;那地方太小，小到网上搜都搜不到。吴辉不肯告诉我路线，但我还是想方设法打听到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;为避免警校生的身份打草惊蛇，我假称是一所普通综合类大学的学生，以暑期支教的名义与延云小学的校长取得了联系。校长姓刘，听说我要去支教，在电话那头连声感谢。  
<br>   
&emsp;&emsp;出发前一晚，我翻看手机上那些未接通的电话、未回复的信息，一列列划下去，都是贺成的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;又打了一次，持续的忙音，意料之中。或许我早已死心了，我只想知道真相。  
<br>   
&emsp;&emsp;正准备挂断，可这次竟通了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「贺成，你还好吗？」我连忙问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;那头不说话，仅有疲惫的呼吸声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「到底怎么了，不能告诉我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他仍然沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;静静对峙良久，忽然听见他没头没脑地说了句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要斩断蜘蛛丝……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音低哑，气息飘忽，精神仍然不大正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正欲追问，那头挂断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;牵肠挂肚这么些天，最终他只留给我一个哑谜。  
<br>   
&emsp;&emsp;而他前同事吴辉给我发了条短信，言简意赅的七个字——  
<br>   
&emsp;&emsp;「和他分手，别查了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那时我一心寻求真相，没有理会吴辉的劝告。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来想想，去延云县，确实是我做过的最后悔的决定。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;2008 年 8 月 6 日上午，我整装出发，坐上了开往邻市的车。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是最热烈的夏天，到处挂满北京奥运会的宣传招牌；车上吵吵闹闹，讨论的都是两天后的奥运会开幕式。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾经我们计划这个月一起去北京看比赛，连情侣文化衫都买好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今计划赶不上变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;从城市到乡村，一路换了三趟车，进山又换了部中巴车，七拐八绕，我熟悉的世界便彻底隔绝在外。  
<br>   
&emsp;&emsp;延云县地处偏僻，掩藏在深山老林里，只有唯一一条山路通向外界。狭窄的双向单车道绵延近两百公里，像是现代的茶马古道。  
<br>   
&emsp;&emsp;放眼望去，四面八方都是连绵群山，覆盖着苍翠的植被，与蓝天白云相得益彰。白天看起来，当真是一番好风景。  
<br>   
&emsp;&emsp;中巴车开了五个小时山路，到达延云县时，天彻底黑了，好山好水也换了一副面孔。  
<br>   
&emsp;&emsp;无穷无尽的山，深黑色的，起起伏伏，像是躺倒的巨兽包围四周；山谷烟雾弥漫，所有景象都变得不清不楚，显得阴森可怖。  
<br>   
&emsp;&emsp;县城一片空寂，也没几盏灯，路面上全是雾。  
<br>   
&emsp;&emsp;车在一块破路牌边停下，车上的人便四散出去，很快隐没在雾中，街道就又空了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见有人招呼我：「陆老师。」  
<br>   
&emsp;&emsp;雾中显现出一个人形，正是延云小学的校长，刘圻。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘校长很热情，见了我又是连声感谢，接过我的行李，一路嘘寒问暖，打着手电摸着黑，往延云小学去。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了学校，在校长办公室稍坐。刘圻给我倒了水，介绍了这里的基本情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说延云县条件差，前几年也来过年轻老师，待不满半年就都走了。现在延云小学连校长在内，就三个老师，都是当地人。每个老师都身兼数职，他本人就又是校长，又是语文、体育老师。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，多少有些心不在焉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里挂念着贺成的事，挂念着发生在延云县的案子，以及昨晚那句「蜘蛛丝」的哑谜。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是初来乍到，不能贸然发问。我现在只是个支教老师。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘圻给我一份学生名单，敲定好教学计划，便带我去学校宿舍，安顿下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;赶了一天路，实在是累了。我反锁房门，收拾好行李，随便洗漱一番，上了床。  
<br>   
&emsp;&emsp;即便是夏天，山中的夜晚都非常冷。我裹紧被子，很快睡了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;仅仅半个小时后，我猛然惊醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;房间里漆黑一片，窗外是寂静的山脉。  
<br>   
&emsp;&emsp;冷气从窗缝门缝灌进来，破木板床发出「嘎吱」「嘎吱」的声响。  
<br>   
&emsp;&emsp;我于黑暗中突然坐起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我出声道，万分警惕。  
<br>   
&emsp;&emsp;太黑了，什么也看不见。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我感受到了视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人进了我的房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧握防身匕首，一个翻身迅速下了床，两三步来到房门口，开灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;灯光不算亮，我很快适应了光线。  
<br>   
&emsp;&emsp;四下看去，一个又黑又瘦的小女孩，就在我床头边，直挺挺贴着墙站着。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我刚才坐床上，她离我仅有咫尺的距离罢了。我一时毛骨悚然。  
<br>   
&emsp;&emsp;但毕竟只是个小女孩，应该就是这个小学的学生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我收起匕首，问：「你是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小玉……」她小声道。  
<br>   
&emsp;&emsp;回想刘圻给我的学生名单，是有个学生叫赵玉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我告诉她我是新来的老师，便拉着她在床边坐下聊聊。因为胆怯，小玉讲起话来磕磕巴巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问：「你是怎么进来的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她指指窗子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么进我房间？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「以前……没人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看样子，她经常大晚上躲到这里来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又问：「为什么不回家？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不想……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么不想回家？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她不说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我意识到她有难言的苦衷，便说：「可以跟陆老师讲，陆老师会帮你的，甚至可以报警。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她喃喃道：「报警……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看她神色有异，连忙从包里找出男友贺成的照片，给她看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「上个月，你见过这个哥哥吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小玉点头，「……是警察。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道他到这边做什么吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要、要说吗？」小玉小心翼翼地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要说。」我握着小玉的肩膀，正色道：「小玉，你是不是知道些什么？告诉我好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小玉发了一会儿愣，忽然就大哭起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一惊，一时不知所措，只好把她抱到怀里哄。  
<br>   
&emsp;&emsp;哄了好一会儿，终于冷静下来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正打算换一种委婉的方式再问问，门外忽然传来敲门声——  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆老师，赵玉在你这里吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她妈妈在找她。是不是跑你这儿来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;是校长刘圻。我只好上前开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这孩子，成天大晚上乱跑，出了事可怎么办啊？」刘圻责备道。  
<br>   
&emsp;&emsp;又跟我打了声招呼，「小玉总这样，没吓到你吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头。他们便走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但后来，无论如何也睡不着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;横竖睡不好，8 月 7 日一大早，我就出了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;这儿的人日出而作，日落而息。天一亮，县城就有了点人气，不像昨晚那么死气沉沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在街上随处走走，和当地人闲聊，不动声色地探听消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是从当地人的反应来看，这段时间似乎没出什么大事，一切都正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;一无所获，只好回学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的课在上午，教的数学。  
<br>   
&emsp;&emsp;总共十六个学生，缺勤一个，正是小玉。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨晚我冒了险，直接问小玉是否知道些什么，相当于是暴露目的了。而从小玉的反应来看，确实有事发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天我不能贸然再问其他人。既然小玉这儿开了个头，那么突破口还是在小玉这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;课间我和其他学生聊聊，基本了解了小玉家的情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;小玉家比较贫困，添了弟弟后，小玉的父亲对小玉很不好，经常打骂她，小学都不想让她上完，就想让她在家帮忙干活，照顾弟弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以小玉晚上不想回家，躲到学校里，正是因为惧怕她父亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;上午的课上完，我就去了小玉家，作为新老师进行一个家访。  
<br>   
&emsp;&emsp;小玉的母亲同样身形消瘦，孱弱得站都站不稳，手里却抱着一个白白胖胖的男孩。正是新添的小儿子。  
<br>   
&emsp;&emsp;她客气地迎我进去，给我拿凳子、倒水，做这些事也始终抱着孩子，一刻都不放。  
<br>   
&emsp;&emsp;我上前逗逗孩子，注意到他脖子上的金锁很别致。凑近看了看，款式是周大福的。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后走进里屋，看望小玉。  
<br>   
&emsp;&emsp;小玉的母亲称，小玉昨晚在外着凉了，今天发了烧，才没去上课。  
<br>   
&emsp;&emsp;是吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在小玉床边，见她穿了长袖，都掩盖不住手臂上被抽打的伤痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;七八岁的小女孩，连家都不敢回，实在令人心痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;小玉泪盈盈地瞧着我，忽然想到了什么，伸手到枕头下拿了个东西，迅速塞到我手里。  
<br>   
&emsp;&emsp;是个纸团。  
<br>   
&emsp;&emsp;没过多久，小玉的父亲回来了。又高又壮，一脸凶相，正如刘圻所描述的那样，不是善茬。  
<br>   
&emsp;&emsp;他冷冰冰地打量我几眼，我无法久留。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;回到宿舍，我展开纸团。  
<br>   
&emsp;&emsp;是一张简笔画。巴掌大的作业纸，画着一棵树和一弯月亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;小玉是想向我传达什么信息，这应当是她目击的一个场景。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是这简笔画太简单了，山区最不缺的就是树，我上哪儿找她画的这一棵？  
<br>   
&emsp;&emsp;只好暂且搁置，先去上下午的课。  
<br>   
&emsp;&emsp;下午教的是美术。我要求所有学生画一幅画，把印象最深的景象画下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;上午教数学时，我发现一个叫周禧的女孩智力有些障碍，现在看来她绘画能力还可以。  
<br>   
&emsp;&emsp;她画了两个并排站着的女孩，而背景全部涂黑，视觉冲击力很强。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问她画的是谁，她憋了半天都说不出话，智力障碍同样影响了她的语言能力。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后她还是艰难地说：「我，和小玉……罚站。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我问：「为什么罚站？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的脸憋得通红，不说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我本以为小玉的简笔画派不上用场。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到傍晚，我抬头看见南边天空的一弯月亮，才又想起那张画。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天是 8 月 7 日，七夕节，农历七月初七。  
<br>   
&emsp;&emsp;初七的月亮是上弦月。很巧，和小玉画的一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我忽然福至心灵。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实仔细想想，小玉所目击的那件事对她造成了极大的影响，那么必定印象深刻。孩子的图像记忆能力是很强的，她会清楚地记得那天的情形。  
<br>   
&emsp;&emsp;这幅简笔画看似简单，但应当并非随手乱画，应当符合她当日目击时的真实情形。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始认真研究这幅画，想办法挖掘一些信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;首先，画的是上弦月。上弦月只会出现在上半夜，所以小玉是在上半夜目击了那件事的发生，这也符合常理——她不可能下半夜还在户外乱晃。  
<br>   
&emsp;&emsp;其次，上弦月是在农历每月初七、初八出现。如果小玉所目击的那件事与延云县的案子有关，那么这件事就发生在上个月的初七或者初八，也就是 7 月 9 日或 7 月 10 日。这两个时间点，贺成就在延云县。  
<br>   
&emsp;&emsp;第三，上弦月出现在日落后的南方天空，并随着天体运动逐渐偏西。她所画的这棵树正在月亮下方，所以这棵树也在南方或者西南方。  
<br>   
&emsp;&emsp;第四，画中的树向右倾斜，或许也与实际中树的形态对应。  
<br>   
&emsp;&emsp;第五，小玉晚上出门，多半是和往常以及昨天一样，不想待家里，想躲到学校，结果在去学校的路途中正巧看见了什么。所以这棵树，应该就在小玉家和延云小学之间。  
<br>   
&emsp;&emsp;根据这幅画给的信息，这棵树可能存在的范围已经极大程度地缩小了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此我需要在小玉上学的路上，找一棵位于西边或者西南边的、形态向右倾斜的树。  
<br>   
&emsp;&emsp;碰碰运气吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;趁着天还未完全变暗，我把小玉上学的路线走了一遍，发现了五六棵可能的树。  
<br>   
&emsp;&emsp;而其中一棵，其下的土有些松动，像是新翻上来的土，很是可疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我记住了树的位置，等到夜幕降临、路上无人的时候，才打着手电出来，找到那棵树，就地取材拿了块石头，开始刨土。  
<br>   
&emsp;&emsp;刨了差不多有半米深，一块布料显露出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;仔细辨认，是一件印着奥运会吉祥物福娃的 t 恤。  
<br>   
&emsp;&emsp;而穿着这件 t 恤、被埋在这里的人，已经腐烂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小玉目击的是一个杀人抛尸的现场。  
<br>   
&emsp;&emsp;肉眼初步判断，这具尸体是一个月前死的，应当与延云县的案子有关。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有将尸体完全挖出来，只挖出了衣服和手臂。看手臂的长度大小，便知道死的是个孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是据我今天的所见所闻，县里没有孩子失踪。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于延云县来说，好像一切如常。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;我意识到，延云县可能存在拐卖儿童的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;印着福娃的 t 恤是时兴服装，城里很多见，但不是延云县这个偏远山区容易出现的东西。这孩子多半是刚从城里被拐卖进来的，原本就不是这里的人，失踪了也没人关心。  
<br>   
&emsp;&emsp;包括上午看见的小玉的弟弟，长得和小玉一家一点都不像，脖子上挂的周大福金锁，也同样不是这里容易出现的东西。这个小儿子多半就是买来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这也在认知范围之中，毕竟被拐儿童流向偏远山区这种事屡见不鲜，社会影响也很恶劣。所以去年，也就是 2007 年，公安部刑侦局成立了打拐办，专门打击拐卖妇女儿童犯罪。  
<br>   
&emsp;&emsp;拐卖这种泯灭人性的恶行，在越穷、越闭塞的地方，就会显得越恶劣、越血腥。人一旦被繁衍的欲望完全支配，就和野兽没什么区别了。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许延云县的案子就和拐卖有关。  
<br>   
&emsp;&emsp;事情发展到这里，我以为我已经触及了真相。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来回想起来，这桩让我恐惧多年的案子，到这里才刚刚开始而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;现在能确信的是，这棵树下埋了尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是暂时不能声张。必须等摸清了全貌，再做整体打算。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我开始把土往回填。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，远处传来了模糊嘈杂的人声，还有凌乱的手电灯光四处乱扫。  
<br>   
&emsp;&emsp;有不少当地人打着手电出来，似乎在找什么——按理说，日落而息的当地人晚上是不出门的，所以我才选这个点出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道发生了什么，只好赶紧关了手电，在一片黑暗中摸索着，把刨出来的土迅速填回去，重新掩埋好。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后摸着黑绕了一段路，避开大部队人群，回到学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在是晚上十一点，正是睡觉的时间。我回了宿舍也没有开灯，直接就坐到了床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;远处仍然有模糊的人声，那些当地人还在找，他们到底在找什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;难道是找树下的那具儿童尸体？  
<br>   
&emsp;&emsp;难道是我想错了，那个孩子确实是延云县当地的孩子，当地人发现他失踪了，所以都出来找？  
<br>   
&emsp;&emsp;这不合理啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论是看小玉目击的时间，还是看尸体的腐烂情况，这孩子都是一个月前就已经死了并埋在树下的。怎么可能过了一个月，大伙才意识到他失踪呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;一会儿还是得出去看看，到底是什么情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;我胡乱思考着，烦躁得忍不住捶床。  
<br>   
&emsp;&emsp;捶了一下，又一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;捶到第三下。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，我的拳头被一只大手握住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我几乎心脏骤停。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;第二次了，我房间里有人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次是个男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我产生了应激反应，本能地一拳挥过去，扑了空。  
<br>   
&emsp;&emsp;随即翻身下床，迅速退到门口，开灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;灯光骤亮，然后我看清了——是贺成，出现在我房间里。  
<br>   
&emsp;&emsp;很可怕，真的很可怕。我心跳过速，难以平复。  
<br>   
&emsp;&emsp;我读的警校，受过一定训练，心理素质还可以；如果换做别的女孩，吓得精神失常都有可能。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺成站在白炽灯下方，白光在他脸上投下浓重的暗影。几天未见，他已经彻底判若两人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他身形消瘦，面色阴沉，眼睛胀满血丝，直勾勾的，一眨不眨地盯着我，让我极度不适。  
<br>   
&emsp;&emsp;我完全无法将他与记忆中的男友联系起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」我别开眼，语气有些生硬。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「今天七夕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「不是分手了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他沉默，有些惶惑地看着我，过了一会儿好像想起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才意识到，他的精神仍然是不正常的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的神态、他的语气、他的眼神，全都不正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;到这一刻，我才真正害怕起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前这个男人，我既爱他，又怕他——人的感情怎能如此复杂？  
<br>   
&emsp;&emsp;我明明是为他来的延云县，现在却完全不想见他。我已无法坦然地与他共处一室了。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许我现在，真的只想要一个真相而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;我贴着房门，手背到身后，紧紧握住门把手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想打开门逃出去，可是往哪里逃呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我原本就只有宿舍这一个藏身之地而已啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……贺成，你出去吧，好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我小心翼翼地同他商量，声音都在发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看着我，不说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;又是静默对峙，时间一分一秒过去，我腿软得几乎要跪下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转动门把，帮他开门。他便走了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻关门，反锁。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗子没法锁，就在房里找到一把长尺，抵在窗框上，再把窗帘拉严实。  
<br>   
&emsp;&emsp;做完这一切，浑身早已冷汗琳琳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从未想过，我和贺成会走到这一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回想起前天吴辉那条短信：和他分手，别查了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候我听不进任何阻拦的话。现在我忽然在想，为什么吴辉也劝我分手？  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿出手机，回复吴辉。我问他：为什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;他的回答仍然言简意赅：贺成有问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，我也有这个感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺成不仅仅是受刺激了，他似乎还有其他问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打了吴辉的电话，追问他贺成到底什么情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴辉犹豫再三，还是说了。他仍然不提延云县的案子，但他揭露了贺成不为人知的另一面。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴辉说，那次贺成来延云县，对延云小学的两个孩子有过猥亵举动，一个是赵玉，一个是周禧。这是贺成离开后，刘圻向他们反映的。  
<br>   
&emsp;&emsp;单位里很重视，第一时间询问贺成是否确有此事，贺成默认了。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在是轻微的猥亵，山里的孩子单纯不懂事，没造成什么严重后果或心理阴影。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是出了这种事，对贺成的前途是有影响的。贺成上过电视受过表彰，在当地有一定知名度，这事不便声张。所以单位也只是私下里找他谈了几次话，希望他赶紧回归正途。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知丑事被揭穿后，贺成直接破罐子破摔，主动提了离职，从此精神不振，自甘堕落下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听得神思恍惚，不知是何时挂断电话的。  
<br>   
&emsp;&emsp;一旦盖棺定论，以前的很多细节似乎都另有解释了。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺成以前也去偏远小学支教过，还去福利院当过义工，我一直认为他是个很有爱心的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道他做那些好事，其实是为了满足自己见不得人的癖好吗？是因为那些缺爱的穷孩子好拿捏吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;或许一个人表面上有多阳光向上，背地里就有多阴暗龌龊。相恋两年，我从未想过贺成会有这样的恶癖。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在刚才，他还出现在我房间里……  
<br>   
&emsp;&emsp;我打了个寒颤，再次检查门窗，不敢再关灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想明天再找小玉和周禧，旁敲侧击地问一问。  
<br>   
&emsp;&emsp;话说回来，我从未告诉任何人我来延云县支教这件事，但是贺成为什么能找到我？  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞬间出了一身冷汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;这一夜很长，晚上下了暴雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到好多人在外走动，吵吵嚷嚷，忽远忽近，仿佛是来自梦中的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;8 月 8 日早晨，雨停了。  
<br>   
&emsp;&emsp;问了人才知道，昨晚他们在找的是小玉。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨天白天我还去看过她，到了晚上她就失踪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么？她晚上又偷跑出家门了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;那晚刘圻说：「这么小的孩子，成天大晚上乱跑，出了事可怎么办啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;现在一语成谶了。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人说，最后一次看见小玉时，她身边有个年轻男人。他描述了那个男人的体型特征。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑海中浮现出一个人的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;小玉昨晚失踪了，而贺成昨晚出现了……  
<br>   
&emsp;&emsp;——我不敢再想，我只想找到小玉。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨晚众人找了几个小时，因为天太黑又下了雨，后来就没再找了。今天继续。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和他们一道，爬上了附近的山，找遍县城的每个角落，呼喊小玉的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了山谷的回音，无人应答。  
<br>   
&emsp;&emsp;转眼又到了天黑，仍旧一无所获。  
<br>   
&emsp;&emsp;我精疲力竭地走过县城的街道，抬眼看见一家饭馆开着电视，在播中央一台。  
<br>   
&emsp;&emsp;2008 年 8 月 8 日晚，北京奥运会开幕式开始了。  
<br>   
&emsp;&emsp;航拍镜头下，一簇簇烟火升向夜幕，砰然绽放。由烟火组成的巨大脚印，正沿着北京中轴线向前走，气势磅礴，振奋人心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我为这壮观的一幕深深震撼，又觉得那每一步都重重踩在我心里。我被压得喘不过气，却还是目不转睛地盯着看。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一个脚印走完，路好像就走到了尽头。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时——  
<br>   
&emsp;&emsp;找到了，找到了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见有人这么喊。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;时隔一天一夜，终于找到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但准确地说，只找到一半。  
<br>   
&emsp;&emsp;小玉躺在极为隐蔽的山崖下，一个坑洞里。她眼睛睁得很大，衣衫不整，身上遍布伤痕，已经死去多时了。  
<br>   
&emsp;&emsp;并且，坑洞里只有她的上半身，没有下半身。  
<br>   
&emsp;&emsp;腰部被齐整截断，绝非山中野兽所为。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心痛得无以复加，几乎是看到尸体的那一刻，就知道临死前她经历过什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;受过殴打，受过虐待，被残忍地杀害，腰斩而死——到底是什么样的禽兽，要对一个七八岁的孩子下这种毒手？  
<br>   
&emsp;&emsp;我再次想起，昨晚小玉失踪了，而贺成出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁人问小玉父亲是否要报警，小玉父亲看着小玉身上新伤叠旧伤，有些迟疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;小玉母亲却终于放下了怀抱的男婴，哭喊着扑上去：「这可是我们亲女儿啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;最后还是决定，不报警。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过小玉晚上总是躲去学校，学校有责任，要赔一笔钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然意识到，我并不能以普世的价值观来分析这小县城里发生的事。与世隔绝的深山老林里，很多罪恶都是这样简简单单就地掩埋了。  
<br>   
&emsp;&emsp;被抛尸树下的孩子也是，小玉也是。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们根本不在乎，真正该对这件事负责的人是谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我退到一边，无意间抬眼，就看见那个熟悉又陌生的身影，站在远处的树旁边。  
<br>   
&emsp;&emsp;发现我注意到他，贺成就往后退，藏进夜色里。  
<br>   
&emsp;&emsp;当地人协商一致不报警，但我报了警。  
<br>   
&emsp;&emsp;这也意味着，此地我无法久留了。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;小玉的下半身还没找到，警方还没来得及上山，又有第二个女孩失踪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是周禧。那个智力有障碍，但画画很好看的女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;她和小玉都被贺成猥亵过，这样的联系令我绝望——他是想毁灭证据吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;毁灭证据也便罢了，为什么要用那么残忍的手段啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;他已经不是我记忆中那个善良正直的警察了。说是恶魔，都不为过。  
<br>   
&emsp;&emsp;有了小玉的前车之鉴，周禧的父母快要疯了，哭天喊地四处求人帮着找。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人不敢停歇，又投入到下一波寻人中去。  
<br>   
&emsp;&emsp;8 月 9 日上午，警察上山后，抓紧勘察了小玉被杀的案发现场，但是昨夜的雨太大，不能指望还留下些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;小玉的残尸还未被草草下葬，警方将她运下山带回局里。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时，警方也分派了人手，一起寻找周禧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我报警一事自然是暴露了。安全起见，之后我的行动都得和警方同步。  
<br>   
&emsp;&emsp;寻找周禧的过程，同样十分艰难。  
<br>   
&emsp;&emsp;山区地势复杂，县城没有监控，如大海捞针，没有任何突破口。  
<br>   
&emsp;&emsp;8 月 9 日傍晚，我再次看见贺成鬼鬼祟祟的身影，他步速极快，好像要去哪里。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻我的愤怒达到了顶点，我直接朝他的方向跑去。  
<br>   
&emsp;&emsp;两名警察见状，也跟了上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们离开了大部队，追着贺成上了一座山。  
<br>   
&emsp;&emsp;四下都是茂盛的树林，暗红的夕阳光难以渗透。天色越来越暗，这样的条件下追踪并不容易。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个晃眼，前方的身影就不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们跟丢了，只好放慢脚步，朝着可能的方向慢慢摸索。  
<br>   
&emsp;&emsp;如无头苍蝇一般，在这座山上四处乱转，走了一个多小时，天都快黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;某一刻，旁边有轻微的声响，我循声过去，听见了哭声。  
<br>   
&emsp;&emsp;正是周禧。  
<br>   
&emsp;&emsp;她还活着，正发着高烧。身上同样有被殴打侵害的痕迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;她在噩梦中不停哭泣、说胡话，反复提及一个名词。含糊不清，我没听明白。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺成再次消失了。大概是发现我们跟随，没来得及下手。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以现在，幸存下来的周禧，成了最重要的证人。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;解救下周禧后，警方随即问我追的是谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我犹豫了片刻，供出了贺成。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛做了一个重大的人生决定。我对贺成已经彻底断了念想。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿出贺成的照片，一个当地人便高喊：「就是他，我最后一次看到小玉，她就和这个男的在一起！」  
<br>   
&emsp;&emsp;有充足的动机与时机，以及人证，虽然证据还不足，但基本已经可以确定贺成有嫌疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;警方封锁了县城，排查可疑人员，排查了两天，没找到。  
<br>   
&emsp;&emsp;说是封锁，这里的地势也很难真正封起来，贺成已经离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;警方将周禧带回局里，我也一同下山，离开了这座县城。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;事情发展到这里，我以为我已经知道真相了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只需要等周禧醒了，等小玉的尸体验了，补足证据链，就会实施抓捕。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是那时，我忘记了非常重要的一个点——小玉的下半身仍旧没有找到。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来的发展，大部分都是后来案子结束了，吴辉告诉我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;离开县城后，警方立即立案侦查。  
<br>   
&emsp;&emsp;首先是小玉。  
<br>   
&emsp;&emsp;小玉的致死因是窒息，却在死后被腰斩了。  
<br>   
&emsp;&emsp;凶手为什么要这么做，上半身和下半身又为什么不在一处，这是疑点。  
<br>   
&emsp;&emsp;小玉被害那一晚下了大雨，又时隔一天才找到，因此尸体上很干净，几乎找不到有效的嫌疑人毛发、皮屑、体液等证据。  
<br>   
&emsp;&emsp;腰斩伤是当地人最常用的砍柴斧所致，凶器也没有找到。  
<br>   
&emsp;&emsp;警方派了一队人，继续在延云县寻找小玉的另一半肢体，以及凶器。  
<br>   
&emsp;&emsp;总之小玉这边，暂时没找到直接证据。  
<br>   
&emsp;&emsp;其次是周禧。  
<br>   
&emsp;&emsp;周禧第一时间被送去儿童康复中心进行治疗。她是幸存者，本应提供有效的证词。  
<br>   
&emsp;&emsp;但她毕竟只有八岁，遭受侵害后产生了极大的心理创伤，近乎失智，只会反复讲着一个让人摸不着头脑的名词——  
<br>   
&emsp;&emsp;「观音娘娘，观音娘娘……」  
<br>   
&emsp;&emsp;延云县当地没有寺庙，没有供奉观音。问孩子父母，他们也一头雾水。  
<br>   
&emsp;&emsp;要等周禧恢复神智，还需要一段时间，医生也说不准。这点不能心急，不能为了查案把孩子刺激得更加病重。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以周禧这边，也暂时没有直接证据。  
<br>   
&emsp;&emsp;此外，就是有最大嫌疑的贺成。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个月前，贺成被指控猥亵了两名女孩，这点刑侦大队所有人都可以作证，贺成本人当时也默认了，还因此葬送了警察生涯；一个月后，这两个女孩一死一伤，案发时贺成出现在了延云县，行踪诡秘可疑，没有不在场证明。  
<br>   
&emsp;&emsp;两市警方开展合作，贺成曾隶属的刑侦大队也参与了本案。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺成逃回家的次日，吴辉便带人来到他家。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺母先是懵了，随即拼命阻拦，哭喊着不让抓。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴辉解释是传唤过去配合调查，但大家心里其实都清楚，抓捕是早晚的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是他们带走了昔日的同事。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;警方想通过贺成的口供，获知小玉下半肢和凶器的下落，补足证据链。  
<br>   
&emsp;&emsp;可不论怎么审，贺成从头到尾都一言不发，好像知道警方证据不足一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺成曾是一名刑警，对审讯的手段很了解，如今作为嫌疑人也很难乖乖就范。  
<br>   
&emsp;&emsp;他既不配合调查，也不为自己争辩。无论如何，他都低垂着眼睛，不说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他甚至很有骨气地连饭都不吃，像是某种无声对抗。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样过了两天，他始终不肯进食，身体急速衰弱下去；精神也愈发糟糕，都出现了精神分裂的症状。  
<br>   
&emsp;&emsp;警方只好送他去医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;带着他刚出公安局大门，就见外头围了一群人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这就是那个上过电视的变态警察吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「长得像个人，干的是畜生的事！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「太恶心了，死刑吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;群众吵吵嚷嚷，闹作一团，捡起石头、脱了鞋往过砸。  
<br>   
&emsp;&emsp;群众是最容易被煽动的。不知是谁走漏的风声，舆论就这样发酵起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺成上过电视，有一定知名度。出了这种事，一时间腥味大起，各大报社闻风而动。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾经前途无量的警校优秀毕业生，忽然间成了恋童癖甚至变态杀人犯，沦为阶下囚。所有人都震惊于这样强烈的反差。  
<br>   
&emsp;&emsp;2008 年，网络还没有现在那么普及，但起码在我们这个城市，贺成的事闹得满城风雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到那些难听的辱骂字眼，我恍然间产生了割裂感。  
<br>   
&emsp;&emsp;在延云县，一切都发展得太快了，我来不及多加思考，就被迫接受了很多信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在案子到了警方手里，我接触不到案情，于是逐渐冷静下来，也有了更多的思考时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;扪心自问，与贺成在一起两年，说长不长、说短不短的时间，我印象中的贺成真的这么不堪吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为我已经对贺成彻底断了念想，我以为我可以坦然地看着他被绳之以法。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是这几天，我频频做梦。梦中都是我和贺成在一起的时光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一起去图书馆学习，一起去训练场训练，我们聊人生，聊理想，谈犯罪，谈人权……他原本是那么正直、睿智、开朗的一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个人是有多善于伪装，才能在过去几年的人生中丝毫不露马脚呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;这两个月发生的一切，或许不是明面上看起来那么简单。  
<br>   
&emsp;&emsp;可问题到底出在哪里……  
<br>   
&emsp;&emsp;我有一种预感，再不找到真相，就要来不及了。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;贺母已经为贺成找好了经验丰富的律师，胜诉的概率非常大。  
<br>   
&emsp;&emsp;而警方的调查进展基本停滞。  
<br>   
&emsp;&emsp;小玉的下肢依旧没有找到，周禧的精神也还未恢复。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺成住院两天，全靠挂水吊着，仍然死撑着不吃不喝不说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我每天都会去医院，在住院大楼底下看九楼的某个窗口。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时会看见他在窗口，远远的看不清表情，好像也在看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来我们的距离，已经这么远了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;8 月 14 日晚，我再次来到医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;住院大楼一楼像往常一样，聚集了几名警校同窗。不能上去探视，大家就在一楼陪贺成的母亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;比起一个月前，贺母苍老了许多。我看着她，感觉她身上好像少了点什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;是精气神吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;——不，不是这么抽象的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;应当是更具体一些的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;一些异样的感觉逐渐升腾起来。我总觉得我遗漏了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺母对所有人说：「贺成是好孩子，是天底下最好的孩子……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一言不发，只是看着她，头脑中不停回想这段时间发生的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;上一次见贺母时，她带我吃了散伙饭，说她儿子废了，不想耽误我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次她说，她儿子是天底下最好的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;表情都差不多，却是两句截然不同的评价。  
<br>   
&emsp;&emsp;时隔一个月，两个画面重合在一起——  
<br>   
&emsp;&emsp;我好像知道了，贺母身上少了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，全身的血液冲上头顶，大量庞杂的画面充斥大脑。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑海中一道白光闪过，我几乎失去了思考能力。  
<br>   
&emsp;&emsp;正在这时，住院大楼门外爆出一声惊叫——  
<br>   
&emsp;&emsp;「跳楼了！有人跳楼了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;警戒线拉起，人群熙攘，长夜喧嚣。  
<br>   
&emsp;&emsp;住院大楼旁，垃圾箱翻倒在地，满地都是白得晃眼的医疗垃圾。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺成上半身光裸，整张脸埋在医疗垃圾里，半张脸沾着不明秽物和尿渍。  
<br>   
&emsp;&emsp;血从脑后蔓延了一地，已经断气。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺母不顾阻拦，扑上去搂着儿子的尸首，痛哭不止。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一眼，后退一步，又后退一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么……贺成……为什么会这样……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我喃喃自语。眼泪不停往下落。  
<br>   
&emsp;&emsp;从一开始，我就错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;坠楼点是住院大楼九楼男厕。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才那个时段，正是值班警察轮换的间隙。贺成在九点二十五分左右独自去了男厕，随后在九点三十五分左右从厕所窗户坠落。  
<br>   
&emsp;&emsp;据医生说，贺成今天情绪稳定，神智清醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;九楼男厕一片混乱，有大量搏斗痕迹，地上还有贺成的病号服上衣，蓝白条纹沾上了灰黄的污渍。衣服周围有拖曳擦拭痕迹，像是用衣服处理过脚印了。  
<br>   
&emsp;&emsp;现场搏斗痕迹明显，显然有第二人在场。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺成的尸体连夜被拉回公安局，进行尸检。  
<br>   
&emsp;&emsp;8 月 15 日一早，警方拿到了医院的监控，开始排查可疑人员。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果却发现，昨晚上九点半除了贺成，没有人出入男厕。  
<br>   
&emsp;&emsp;再往前推一天，也没有人滞留男厕。  
<br>   
&emsp;&emsp;案发地在九层，且楼体平直，没有破窗而入的可能。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此没有人具备作案条件，没有可疑人员。  
<br>   
&emsp;&emsp;或者说，根本没有凶手。  
<br>   
&emsp;&emsp;从头至尾只有贺成本人，最可疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果说贺成畏罪自杀，倒也合理。  
<br>   
&emsp;&emsp;可为什么他要大费周章，把自杀现场伪装成他杀现场？  
<br>   
&emsp;&emsp;法医验尸后，找到了答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;法医发现，贺成的上腹部有密集的红色斑块，看起来像是掐痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;按压腹腔后察觉出了异样，于是决定解剖。  
<br>   
&emsp;&emsp;最终，法医在贺成的腹腔中发现了一个塑料包。  
<br>   
&emsp;&emsp;解剖出来时，这无法消化的东西正卡在胃和十二指肠之间，生前必定带来极大痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺成一直不肯进食，不是什么有骨气的无声对抗，而是在几天前，他吞入了这个塑料包，被疼痛折磨得无法进食。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺成是自杀的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是我的直系学长，侦查系的的优秀毕业生。  
<br>   
&emsp;&emsp;他知道该怎么布置他杀现场。现场搏斗痕迹可以伪造，搏斗伤可以通过撞击钝物产生，他甚至躺在男厕地上，让面部沾上尿渍。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些非正常死亡的证明，不用伪造得过于充分，只要在现场勘验中骗过警方就好。  
<br>   
&emsp;&emsp;他需要自杀。但如果被警方现场确认为自杀，尸体会直接送去殡仪馆，这不是他的目的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的目的是让自己的尸体存疑，以致于可以被拉到局里尸检，最终让法医找到他藏在胃里的秘密。  
<br>   
&emsp;&emsp;他生前并非有意拒供。  
<br>   
&emsp;&emsp;他有话，死后说。  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;一切都晚了，一切也都顺理成章了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着贺母的照片去儿童康复中心，给周禧看。  
<br>   
&emsp;&emsp;不出所料，周禧看见贺母的那一刻，立刻疯狂哭喊起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;刺激了周禧，我很愧疚。但这确实是最快的验证办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;8 月 15 日当晚，延云县也有了重大进展。  
<br>   
&emsp;&emsp;延云小学校长刘圻深夜出门，带了几个人拿了铁锹去山谷里挖坑。这孤注一掷的行动太过草率，很难不引起延云县调查组警察的注意。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺成的死像是驱动了一颗关键的齿轮，所有停滞不前的工作都有了进展。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着调查进一步展开，一个曲折而悲伤的故事逐渐还原出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;有一点我想得没错。  
<br>   
&emsp;&emsp;延云县的案子，确实是拐卖案。树下的童尸、小玉的弟弟，都是被拐儿童。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有一些孩子，在我看不见的地方。那是个和延云小学规模差不多的存在。  
<br>   
&emsp;&emsp;就好像有两所延云小学，一个在明，一个在暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;将时间拨到最开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个多年依靠拐卖儿童为生的女人，生命中会出现怎样的转折点？  
<br>   
&emsp;&emsp;1985 年冬天，贺容英经手一名男婴，本来是要拿去卖的，却忽然良心发现，生了怜悯。  
<br>   
&emsp;&emsp;她喜欢那孩子，收养了他，取名为贺成。  
<br>   
&emsp;&emsp;她决心为了孩子，从此弃暗投明，不再犯罪，于是找起了正经工作。前前后后换了好几个，最后进了计生办，安定下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜安定的时间不长。  
<br>   
&emsp;&emsp;计生办工作稳定，但薪水微薄。想给孩子更好的生活、更好的教育，就需要更多的钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;而曾经干惯了的勾当是来钱最快的。当年一时的善念果然只是一时，没让她从泥潭中爬出来。如今在计生办有些职权之便，反倒更利于犯罪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;1992 年，贺容英重操旧业，与刘圻勾结，在偏远山区延云县设了一个隐秘的场所，作为被拐儿童的中转站。延云县当地人得益于这项黑色产业，也都共同守护着这个秘密。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺容英靠着拐卖生意赚了很多钱，用一双黑手从泥潭中托出一个干净的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;这孩子在母亲的庇佑下，从小生活富足，无忧无虑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他与生俱来一股正气，一心匡扶正义、造福百姓，他凭借优异的成绩考上了警校。  
<br>   
&emsp;&emsp;他阳光开朗，正直善良，去福利院做过义工，去山区做过支教。这些经历让他无比痛恨弃养与拐卖。  
<br>   
&emsp;&emsp;2008 年 7 月 5 日，贺成追踪一名人贩，顺藤摸瓜来到了延云县。  
<br>   
&emsp;&emsp;可就在这个偏僻闭塞的山区县城，母子俩意外相遇了。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺容英并不反对儿子当警察，她认为有警察作为内应，更利于她展开工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;她计划在一个合适的时间，把一切向贺成和盘托出。既然这次意外相遇，那索性就这次吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这名正直的年轻警察，眼里容不得一粒沙子，他的世界观已然崩塌。  
<br>   
&emsp;&emsp;他始终追求正义，却猛然发现自己的正义是脏的。二十多年来，他的所拥有的一切都是靠着拐卖儿童的脏钱支撑的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他踩着许许多多被拐儿童的眼泪和鲜血往上爬，这才得以实现他光明的理想抱负，当上了人民警察。这样成长起来的他，工作却恰恰是调查拐卖儿童案。这人生实在是荒诞可笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;2008 年 7 月 9 日，贺成亲眼目睹了贺容英杀人抛尸的过程。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个五岁男孩从中转站出逃，不慎摔断了腿，即便抓回去也卖不出好价钱。贺容英怒从心起，生生扭断了男孩的脖子，就地埋了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个过程，同样被年仅七岁的赵玉看见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺成无法接受这样的现实。他劝母亲自首。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲痛骂儿子没良心，为了养他自己已经黑透了，儿子却想要她死。  
<br>   
&emsp;&emsp;她让刘圻强逼两个当地孩子，背了指控贺成的台词，污蔑贺成有猥亵儿童的行径，直接反映到他单位，以此作为威胁和警告。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺成没有就范，也没有争辩，直接选择了离职。  
<br>   
&emsp;&emsp;他并非因为不堪受辱，而是因为在延云县，他放过了贺容英，没脸再当警察。  
<br>   
&emsp;&emsp;他与我分手，毫不留情。因为他不能抽身，但我可以。  
<br>   
&emsp;&emsp;那之后，就是他独自一人与母亲漫长的拉锯战。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实有很多事，我都理解反了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为贺成精神出了问题，贺母才去想办法开处方药给他治病；  
<br>   
&emsp;&emsp;实际却是贺母弄来精神病处方药利培酮，每天加在贺成的饮食里，挫伤贺成的精神，让他嗜睡、萎靡，以此达到精神控制的目的，方便洗脑儿子与她合谋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为贺成离职后去贺容英的单位当文员，是贺容英走了关系安排的。  
<br>   
&emsp;&emsp;实际却是贺成为了更好地监视并制约母亲，自己想办法进去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对此一概不知，我去了延云县。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我在延云县的第一夜，刘圻是准备将我迷晕，卖给当地人做媳妇的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但在校长办公室，我没有喝他的水。  
<br>   
&emsp;&emsp;深夜，刘圻来到我宿舍门口，本想再次行动，却听见了我和小玉的对话。  
<br>   
&emsp;&emsp;得知我的真实意图后，他不敢贸然行动，次日一早将此事告诉了贺容英。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺成正是因为听到贺容英与刘圻通话，才知道我只身入虎穴。于是他当即前往延云县。  
<br>   
&emsp;&emsp;临走前他告诉贺容英，如果贺容英不自首，他会去告发她。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺容英也紧随其后去了延云县。与此同时，刘圻接到两个指示。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个是将两名知情的女孩灭口，嫁祸给即将到达延云县的贺成。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个是杀了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一晚，贺成出现在我房间里，我吓坏了，我不知道他是来保护我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把他赶出去。他就在门外，守了一整夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一晚他在门外，听着我与吴辉通话，说他精神有问题，说他变态恋童癖。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后的两天，无论我走到哪里，他始终都在离我不远不近的地方徘徊，直到警察上山。  
<br>   
&emsp;&emsp;小玉的事，他已无能为力，他只能想办法救周禧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟在后面追踪他那次，实际上他是在追踪贺容英。  
<br>   
&emsp;&emsp;最终贺容英没来得及对周禧下手，我和两名警察就已经被贺成引去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来，是最重要的两个问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一，为什么小玉会被腰斩，且上肢和下肢不在一处？  
<br>   
&emsp;&emsp;因为下肢存有贺成「犯罪」的直接证据。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺容英知道，贺成从小有个问题，吃了消炎药，晚上睡觉容易遗精。  
<br>   
&emsp;&emsp;从贺成劝她自首开始，她便想好了制衡贺成的计划。  
<br>   
&emsp;&emsp;某一晚，她不仅给贺成下了精神药物，还下了超量的消炎药，这也使得贺成中枢神经严重受损。  
<br>   
&emsp;&emsp;她收集了她儿子的精液，低温保存，以备后用。  
<br>   
&emsp;&emsp;在延云县，贺容英将贺成的精液沾染在小玉的下肢上，藏了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果贺成一定要致她于死地，她就会让警方找到小玉的下肢，拉他一起下水。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果贺成选择妥协，不再追究，小玉的下肢就永远不会被找到。她会请最好的律师，帮助贺成脱罪。  
<br>   
&emsp;&emsp;最理想的路，自然是第二条了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她散播消息，利用舆论造势，也是逼迫贺成为了名誉而就范，选择第二条路。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺成多日拒供，她本以为贺成妥协了。  
<br>   
&emsp;&emsp;却没想到，贺成自杀了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二，贺成胃里取出的塑料包是什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;周禧在山洞里遭难，发高烧说胡话，不停地喊：「观音娘娘，观音娘娘……」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺容英离开时没有听见，但紧随其后的贺成听见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他知道，之后其他人也都会听见。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺容英一直戴有一对观音形状的金耳坠，后来就没戴了。这也是我再次见到贺容英时，感觉她身上少了什么的原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天吴辉等人登门时，贺荣英刚洗完澡，她的这对金观音耳坠脱下放在了桌上，还未戴起。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺容英不知道「观音娘娘」一事，但贺成知道，警方知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺成一直劝母亲自首，可警察真的登门时，他却下意识地想保护母亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;情急之下，他将耳坠包进塑料袋，吞进了胃里，自此被吞金之痛折磨得再也没有进食。  
<br>   
&emsp;&emsp;孩子对母亲的爱，是纯粹而深刻的。孩子自身往往都不能察觉到，这爱有多深。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的命是母亲给的，是母亲辛苦养育他长大的。理应感恩的孩子，怎么可以伤害母亲呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;他劝母亲自首，扬言会大义灭亲，但他终究还是无法亲口供出她，不忍心亲手将她送上法庭。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一直在等待母亲自己醒悟，两个月的时间，无论母亲采取了多少手段，他始终默默承受。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次，他知道是最后关头了。  
<br>   
&emsp;&emsp;8 月 14 日晚，贺成先将命还给贺容英，随后才供出他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他与她共生死，已经先行一步了。  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;审讯室中，得知真相的贺容英眼泪不停，「他对我失望透顶，放弃我了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「二十多年前，我见到他第一眼，就觉得这是神一样的好孩子。当年他被人遗弃，辗转到了我手上。本来前一天我已经联系好了下家，可见到他的那一刻还是犹豫了。这么可爱的小婴儿，他生母怎么舍得遗弃他呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「他眼睛很大，看着我咯咯直笑，一伸手就握住我的耳坠。那时我感受到了神谕，是神将他送给了我，要将我从罪恶深渊中拯救出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我本想做个好人，可是没有做成。我把我的孩子培养成顶好的人，却又亲手毁了他。他是好孩子，可我不是个好母亲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺容英认罪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;多年以后，一次我整理书房，无意间翻到贺成大学时的笔记，看到了一段随笔：  
<br>   
&emsp;&emsp;芥川龙之介的短篇小说《蜘蛛丝》讲述了这样一个故事。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个恶人死后被打入地狱，受尽折磨苦苦挣扎。佛发现这位恶人生前杀人放火恶事做尽，但唯有一次起了善念，放生了一只蜘蛛。  
<br>   
&emsp;&emsp;佛有心拯救他，便从天到地狱垂下一根蛛丝。恶人抓住蛛丝往上爬，回头却发现地狱众人也在跟着往上爬。他怕蛛丝承受不住重量，愤而将后面的人踹下，结果蛛丝立即断裂，他也坠回地狱。  
<br>   
&emsp;&emsp;蛛丝即善念。要珍惜一念之间的善念，它细微但坚韧，足以拉着迷途之人重归正道；当然，它也很脆弱。  
<br>   
&emsp;&emsp;不要斩断蜘蛛丝。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到这段话时，我仿佛又看见了大学时，那个像阳光一样明朗的男孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他很博学，很聪明，可是我没看过这本书，没能领会他当时的深意。  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我印象最深的案子，也是我男友贺成的故事。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾经我以为，我对贺成的感情已经在无数次被拒与怀疑中磨灭了，我以为我在乎的只是一个真相。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是当我知道真相的那一刻，我再也无法忘记他。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我经常想，如果当初我不去延云县，贺成也就不会去找我，赵玉和周禧也就不会遭难了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但即便如此，结局会有什么不同吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;现在想来，我此生最后悔的事，不是去了延云县。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是七夕那一夜，我将他赶出了房间，我没有再多看他几眼，没有同他多说几句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;要知道那夜以后，我们再也没有机会了。  
<br>   
&emsp;&emsp;全文完。备案号:YXA1DM9yX4c0D1wX6liZaZm  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/09/24/%E4%BA%BA%E6%80%A7%E7%9A%84%E9%98%B4%E6%9A%97%E9%9D%A2%E5%88%B0%E5%BA%95%E6%9C%89%E5%A4%9A%E5%8F%AF%E6%80%95%EF%BC%9F-Af  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection