# 人这一辈子，最不能透支是什么？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/08/19/%E4%BA%BA%E8%BF%99%E4%B8%80%E8%BE%88%E5%AD%90%EF%BC%8C%E6%9C%80%E4%B8%8D%E8%83%BD%E9%80%8F%E6%94%AF%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%EF%BC%9F-RQ)  
<br>   
&emsp;&emsp;你的空间和时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;光看这句话，你可能觉得有些虚，心里估计在想，这不是大家都知道的事情吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我想先举一个例子，好好说一下，为什么我们这辈子，最不能透支的就是我们的时间和空间。  
<br>   
&emsp;&emsp;一家公司里有两个同样优秀的年轻骨干——A 和 B。   
<br>   
&emsp;&emsp;几年前，他们同时面临升任总经理助理（总助）的机会（不是那种拎包的小助理，而是一个高于总监的行政职务）。职位只有一个，两个人距这个职位都是一步之遥。从我们的视角来看，两个人难分伯仲。很快，一个在我当年来看完全难以理解的安排出现了：两人都没有得到这个机会，A 被留在了总部，负责日常管理，每天忙到焦头烂额，怎么看都像是「重用」。   
<br>   
&emsp;&emsp;B 被下放到了地方的分公司，看起来就像是被「边缘化」了。我那时候还很单纯，以为领导这样安排，最后肯定是 A 胜出。但万万没想到，仅仅一年多后，B 就从地方回到总部，正式升任总助，而 A 还在忙忙碌碌搞服务。   
<br>   
&emsp;&emsp;这件事，我在很久之后才想明白。   
<br>   
&emsp;&emsp;从领导的角度来看，对 B 的下放其实是培养，而对 A 的安排只能算使用。B 因为远离总部，有了一大段可以自由支配的时间，既可以更深入地了解业务，做出亮眼的业绩，更可以有更多的时间思考进一步的成长。A 的所谓重用，不过是让一件又一件的杂事填满了所有时间，消耗了他的所有精力。最终，他陷入无穷无尽既摆脱不了又出不了成绩的事务性工作。   
<br>   
&emsp;&emsp;不仅仅是这样的中层领导，许多刚参加工作的新手，也会面临这样的困惑：「新人要从打杂开始，但打杂何时是个头啊？」   
<br>   
&emsp;&emsp;我一直认为，那些所谓用打杂来「历练」新人的说法，都是骗人的。干杂事不过是为了在短期内慢慢熟悉环境和工作，一旦度过了这个「初适期」，就应该很快进入业务场景，去做更有价值的工作。做事如用兵，庸兵 10 万不如精兵 1 万。   
<br>   
&emsp;&emsp;一定要记住，小事一定要做好，但一定不能只满足于做小事，特别对于上司没完没了地交给你杂事小事，一定要警惕。这很可能是刀不见血的办公室斗争。   
<br>   
&emsp;&emsp;无数心怀梦想的年轻人，就是在这种忙忙碌碌、无穷无尽的打杂中，失去了前进的动力和斗志，「死」在了职场发展的前期。   
<br>   
&emsp;&emsp;个人成长中，最怕的就是光使用不培养，让他天天忙到没有时间充电，没有时间调整，没有时间思考，那么再好的基础、再优秀的底子，都可能在几年后被掏空，失去进一步发展的可能。我将这方面的思考，总结成了三个问题。   
<br>   
&emsp;&emsp;第一个问题：我们为什么需要空闲时间   
<br>   
&emsp;&emsp;百忙之中，下一步闲棋是很有必要的。——《三体》   
<br>   
&emsp;&emsp;我的本职工作非常忙。在过去的几年里，我平均每年大概有 200 天不在家，不是在公司睡就是出差住在酒店里。年底最忙的一个多月，平均每天工作时长超过 18 个小时，过不了几天就需要加班到深夜。这几年，我的时间被工作塞得越来越满。   
<br>   
&emsp;&emsp;公司里有太多的会要开，太多的方案要做，太多的事情要去协调，还有太多的人际关系要去处理和维护。在这种情况下，哪里还有心思和精力去做长线的思考和更多的积累？我虽然学会利用了碎片化时间，但利用碎片化时间学到的一定是快餐式的东西。   
<br>   
&emsp;&emsp;我工作的前几年并不是这样。那时候，因为没有承担太多的责任，每天都是上班干活，下班回家，所以有不少可供支配的时间。   
<br>   
&emsp;&emsp;我利用这些时间，有计划地看了很多书、电影、纪录片，有规律地去健身运动，上培训班，学习新的技能。每年都会有几次比较远的旅行，登山，下海，徒步。我会思考很多问题，深入地梳理、复盘过去的生活和职业规划。所有的这一切，帮助我在工作的前两三年取得了非常大的突破。我写的大部分文章，几乎都是工作前几年经历、观察、阅读和思考的产物。   
<br>   
&emsp;&emsp;空闲的时间，不仅仅意味着休息和娱乐，更意味着沉淀与调整。   
<br>   
&emsp;&emsp;香港有一个《穷富翁大作战》的真人秀节目，邀请香港的富翁体验几天底层的生活。一开始这些富翁还是很有信心的，因为他们有那些穷人不曾有过的学历、经历和「管理能力」。   
<br>   
&emsp;&emsp;但在几天的体验之后，几乎所有的富翁都感到了绝望。他们每天需要一早就出门，往往到了深夜才能回家，疲惫不堪地匆匆入睡，然后继续这种生活。这个节目最让我震撼的，不仅仅是贫富之间的巨大差距，也不仅仅是底层生活的艰辛，而是这种差距根本无法弥补，即使是那些曾经高高在上的富翁，一旦跌入底层，也很难翻身，因为活着本身成了生活中的一切。一个嘉宾在节目中说道：「忙得我根本没有时间停下来，不要说坐着休息一会儿，就连喝水的时间也没有。」   
<br>   
&emsp;&emsp;「完全没有别的盼望，只想着如何能吃一顿好的。怎么会去计划下个星期？最重要的是解决下一餐。」   
<br>   
&emsp;&emsp;其中一位体育明星在节目的最后说：「我这 5 天一共睡了 7 小时，但我知道历程会完结，所以能用磨炼来形容，但对真正生活在那种环境的人，就像一支铅笔，不是越削越尖，是越削越短。」   
<br>   
&emsp;&emsp;这还只是几天的体验。美国畅销书作家芭芭拉·艾伦瑞克的做法更极端，她用了一年的时间来体验底层生活，然后写了一本书——《我在底层的生活》。   
<br>   
&emsp;&emsp;在书里，她发现了一个无解的死循环。   
<br>   
&emsp;&emsp;1.钱不够，得住在偏远的地方来节省房租。住在偏远地方，所以得把大量时间花在路上。   
<br>   
&emsp;&emsp;2.花费很多时间在路上，用于提升自己的时间越来越少。   
<br>   
&emsp;&emsp;3.为了应付上涨的房租和生活成本，得承担更多的小时工作或者兼职。   
<br>   
&emsp;&emsp;4.因为花了太多时间做各种劳苦的工作，她渐渐成为一台工作机器，无力去学习、提升自己，每天只是重复做同样的工作。   
<br>   
&emsp;&emsp;5.然后，换一个地方，进入下一个循环。   
<br>   
&emsp;&emsp;上面所有的真实经历，都揭示了一个隐藏得很深的真相：没有钱，只能叫穷；没有时间，才是真正陷入「困境」。   
<br>   
&emsp;&emsp;当你日复一日、年复一年只能被单调重复的生活和工作填满的时候，甚至连身心都会麻木。你能告诉我，你究竟是生活了这么多年，还是只是过了一年，然后重复了 N 遍？   
<br>   
&emsp;&emsp;第二个问题：什么占据了我们的时间   
<br>   
&emsp;&emsp;1.空虚   
<br>   
&emsp;&emsp;因为我们害怕空虚，所以才会把自己的时间安排得很满。上班路上、地铁里、下班后、中午休息，每一段时间我们都恨不得用各种方式把它填满，甚至睡觉前还要看一段直播，玩一把游戏。因为，一旦闲下来，我们就真的不知道自己要干什么了。   
<br>   
&emsp;&emsp;为了帮助我们填满空虚，所有的内容生产商也是拼尽全力，写越来越有噱头的文章，制作越来越奇葩的综艺节目，设计越来越让人「爽」的游戏，牢牢霸占你的所有业余时间。   
<br>   
&emsp;&emsp;2.失控   
<br>   
&emsp;&emsp;过了点才吃饭，工作拖到周末才想起来要加班，深夜即使是对着无聊的电视换台，刷微信，点开一段弱智到爆的网页游戏试玩，也不愿意睡觉，然后第二天一直睡到下午……   
<br>   
&emsp;&emsp;比失控的生活更严重的是情绪失控，一旦心情不好，原本决定的所有事项都可以不干，整个周末都能抱着平板电脑在「治愈」的由头下，任由时间流逝。这种不规律的生活和情绪，会让你失去对时间的感知。   
<br>   
&emsp;&emsp;你的生活很满，但几年后可能会发现，满得毫无回忆。   
<br>   
&emsp;&emsp;3.惯性   
<br>   
&emsp;&emsp;最典型的大概就是像我这样，把工作带回家的人。不知道从什么时候开始，我忽然意识到，我的工作和生活已经完全分不开了。我从来不敢关闭手机，回家就像是探亲。   
<br>   
&emsp;&emsp;和前面两种情形相比，惯性往往隐藏很深，因为你没有空虚，也没有失控，只是习惯让自己这么忙，好像只有这样，你才会保持你现在所拥有的东西，才不会被社会的进步抛在身后。   
<br>   
&emsp;&emsp;说白了，这不过是随波逐流，用忙碌换取心安而已。或者就像雷军说的：「用战术上的勤奋来掩盖战略上的懒惰。」   
<br>   
&emsp;&emsp;第三个问题：如何释放自己的空闲时间   
<br>   
&emsp;&emsp;上面我所谈到的所有没有空闲时间的现象和原因，总结一下，就是两个关键词。   
<br>   
&emsp;&emsp;一个是「太满」。无论什么原因，总之，你现在的时间已经排得太满了，除了忙碌什么也做不了。另一个是「太乱」。你有时间，但因为杂乱无章而变得无法好好利用，这些空闲时间就像薛定谔的猫，难以把握。   
<br>   
&emsp;&emsp;所以，让我们重新发现和释放自己空闲时间的法则也是两条。   
<br>   
&emsp;&emsp;1.如果你的时间「太满」，那就在时间增量上想办法。   
<br>   
&emsp;&emsp;比如，压缩其他可以压缩的时间。   
<br>   
&emsp;&emsp;许多人都知道我有跑步、游泳和健身的爱好，但所有的这些爱好早在大概三年前已经基本放弃了，晚上睡觉的时间也压缩到五六个小时。利用这些节约下来的碎片时间，我才能阅读、思考和写文章。   
<br>   
&emsp;&emsp;这种方法终究只是治标不治本，真正能解决的方法就是给自己的工作生活「踩刹车」。   
<br>   
&emsp;&emsp;给自己定下目标，再忙再累，也要固定看书和学习，定期输出思考的产物。   
<br>   
&emsp;&emsp;2.如果你的时间「太乱」，那就在时间的存量上想办法。   
<br>   
&emsp;&emsp;比如，重建规律的生活。   
<br>   
&emsp;&emsp;每次我一谈到规律的生活，很多人都觉得知易行难。习惯于对自己放纵不管后，突然有一天想要改变自己谈何容易。所以，这里和大家分享一个独门方法，叫「用意志力去启动，让习惯来保持」。   
<br>   
&emsp;&emsp;拆解来说，就是用你全部的意志力，让自己从某一天起下定决心改变之前混乱的生活。   
<br>   
&emsp;&emsp;为了帮助自己下定决心，你可以设计一个很有仪式感的场景，或者通过某件事、某个人来触动自己，最好的时机恰恰就是当你的生活已经混乱到无可救药，悔恨到生无可恋时，一场触及灵魂的痛哭流涕。   
<br>   
&emsp;&emsp;据我观察，无论这个人之前有多无赖，有多痞，有多无所谓，这时候内心都是最强大的。这时下的决心才最有力。但据我观察，这样的决心往往坚持不了三天。不要高估意志力，意志力是一种强力却不持久的东西，就像一团爆燃的火，能量极大而又转瞬即逝。你可以用它来点燃自己「重生」的开端，但要持续下去还是要依靠习惯。   
<br>   
&emsp;&emsp;每天固定什么时间做什么，几周或者几月后，就可以在你的大脑里建立新的神经连接，成为日后不动脑筋就能去做的行为。一旦你尝试整理自己的生活，让时间变得有序，就会发现，你其实拥有很多的空闲时间。   
<br>   
&emsp;&emsp;相信我，对绝大部分年轻人而言，时间就是逆袭成长的唯一资本。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有学会永远给自己时间和空间，我们才能早些找到自己真正喜爱的事情，找到自己的人生目标。   
<br>   
&emsp;&emsp;我估计很多人，都有和我一样的思维误区。那就是，总觉得真正喜欢的东西，非得等有了一定的基础之后才能去追求。包括老克也是这样。年轻的时候，先按照大众思维，按照世俗标准，追求那些很基本的东西。等到有了一定基础，再按照自己的想法，重新做选择，继续往前走。   
<br>   
&emsp;&emsp;事实上，这并不是一个非此即彼的问题。这也是我和老克交流时，他的一个重要观点：他原本可以更早一点去思考筹划 40 岁之后自己该干什么。   
<br>   
&emsp;&emsp;人生的每个阶段，都会有困惑。年轻的时候说「不知道干什么」，往往是指不知道干什么才能挣大钱，干什么才能取得世俗成功。到了中年说「不知道干什么」，往往是指不知道怎么才能让剩余的人生不畏惧，不焦虑，不后悔，不遗憾。   
<br>   
&emsp;&emsp;芸芸众生，要么不知不觉，要么先知先觉。   
<br>   
&emsp;&emsp;先知先觉者，不仅清楚地知道自己想要什么，更知道自己不想要什么，懂得进退取舍，什么时候该拼一把，什么时候该战略性放弃。   
<br>   
&emsp;&emsp;不知不觉者，总是被生活和潮流推着走，得过且过，浑浑噩噩，没有目标，没有方向，更没有向着内心真正渴望前进的行动。   
<br>   
&emsp;&emsp;所以，一定要早一点去想。思考这辈子到底该对什么东西倾注深情，自己又能在什么事情上真正实现价值，人生短暂，你究竟能改变和影响什么。   
<br>   
&emsp;&emsp;这样的思考不是一朝一夕，一晚上想到激动万分就可以了，它需要时间的积淀。你可以把它放在潜意识里去，没事的时候就琢磨。很可能突然有一天机缘巧合，你就想通透了，知道自己要干什么了。相信我，这种决定一生、想要干一辈子的事情，不可能想一天、一个月就能决定。   
<br>   
&emsp;&emsp;很可能你 10 多岁的时候还想着要当一家饭店的老板，所以努力擦桌子，端盘子。结果 20 多岁，你突然想明白了，就跑去说相声了。不怕暂时想不明白，就怕什么都不想，或者今天想了明天就忘。然后过了四十不惑，奔着年过半百去了，突然发现，自己好像到现在还没有想明白要干什么，这才是真正的悲哀。   
<br>   
&emsp;&emsp;我把这种值得自己倾注深情去干一辈子的事情，分为三类。   
<br>   
&emsp;&emsp;1.追随内心的真正喜好   
<br>   
&emsp;&emsp;这就像是挑选伴侣。想象一下，你想要和这个人过一辈子，能不能容忍其所有缺点，发现所有生活的闪光点，无论贫穷还是富有，都要坚持下去？工作也一样。这样愿意倾注一生的事情，一定是无论有多少艰难险阻，遇到多少困难，都不会轻易放弃的。   
<br>   
&emsp;&emsp;2017 年，一个网友随手上传的视频，让搬运工朱芊佩迅速走红。视频里的她，背心搭热裤，徒手扛起一袋袋重达三四十斤的货物，露出硬朗的肌肉线条。很快，「港版罗拉」的名字霸占了各大媒体的头条。采访，上节目，做代言，她的励志故事被疯狂传播。   
<br>   
&emsp;&emsp;实际上，一夜爆红的她并没有按照大众设想的剧本发展。明明可以靠颜值吃饭，爆火之后，有那么多种活法，但她选择回到香港的街巷里，因为她始终清醒，知道自己要什么。比起保持微笑，面对采访镜头，一遍遍重复自己的故事，她更喜欢搬货、推车、累到大汗淋漓的踏实感。   
<br>   
&emsp;&emsp;搬运工在大多数人眼里是无可奈何的选择，但在朱芊佩看来，不会说话的货物比人好打交道，搬东西的同时可以锻炼身体，而且跟着车跑，自由自在。自己选的路，她坚信自己会笑着走完。面对未来，她一步步朴实地计划着：之后要考驾照，做卡车司机，再到主管。她大方承认：「我热爱这个行业，职业不分贵贱，不分性别，有梦想谁都了不起。」   
<br>   
&emsp;&emsp;2.让擅长的事情成就自己   
<br>   
&emsp;&emsp;我认识的一个朋友是研究农学的博士。当年毕业时，有很好的机会去高校或者研究所，去继续研究杂交、育种，走自己擅长的学术道路。但他却被当年的「公务员热」吸引，头脑一热去了某个政府部门办公室。毕竟学历高，一开始定的级别并不低。问题是，政府办公室根本用不着他的那些研究能力。   
<br>   
&emsp;&emsp;后来，他放弃了自己的所有专业能力，和一帮年轻人竞争怎么写材料、画图表，怎么给领导排席次，怎么迎接上级检查之类的事情。几年过去了，他不仅职位毫无进步，而且身心俱疲。他的博士同学，现在很多都已经成了教授，在专业领域有了名气，有社会地位，有可以持之以恒的事业，对未来充满热情。   
<br>   
&emsp;&emsp;每次聊到这些，他都是长吁短叹，悔不当初。他的能力特长在于学术研究，而不是写材料，组织会议，跑腿，画图表。   
<br>   
&emsp;&emsp;美团的王兴曾经讲过，他本科时有幸在清华听过不少牛人的讲座。对他影响最大的是 2001 年 4 月 19 日，哈贝马斯的访问演讲，清华法学院挤得水泄不通，他费尽力气挤了进去。在听完之后明白了一个重要的道理：不要浪费时间去听那些你根本不懂的东西，不管对方名声多大。   
<br>   
&emsp;&emsp;人生同样如此，不要去走那些你根本不可能擅长的路，哪怕这条路看起来光鲜亮丽。   
<br>   
&emsp;&emsp;关于如何找到自己擅长的事情，另一位诺贝尔奖得主丁肇中，曾经下过一个定义：一件事情，你只要花一点力气就做得比别人好，那就是值得喜欢去做的事。   
<br>   
&emsp;&emsp;就像物理，很多人死活读不进去，但无论是丁肇中还是朱棣文，都学得很深。他们觉得物理很简单，他们一开始就不用费太大力气，上学时物理和数学常常考满分。   
<br>   
&emsp;&emsp;3.选择随着时间自然增益的事情   
<br>   
&emsp;&emsp;一定要去选择那些随着时间推移会自然增益的事情，因为所有人的时间都是一样的，你今天干这个或者干那个，都是一样的要工作，要做事。有些事情，你干 10 年还是一样。有些事情，只要稍微用点心，每干一年都有一年的进步。10 年过去了，有些人在原地踏步，而你则很可能成了某个领域的专家。   
<br>   
&emsp;&emsp;纪录片《我在故宫修文物》中，每个人都在从事一件自己真心喜欢或者擅长的工作。更重要的是，他们所做的事情，虽然看起来很枯燥，但恰恰是随着时间变化会不断精进的。里面每一个人，补漆的、修表的、临摹画的，干到最后，都成了这个领域代表全国最高水平的专家。成为那个有影响力的人，这才是真正值得从一生的事业。   
<br>   
&emsp;&emsp;发现自己真正价值的最好方式，大概就是在本职工作之外，永远给自己一些独立的空间和时间，尝试不同的可能。8 小时以内是为本职工作，8 小时之外才是为自己工作。因为不敢尝试，不愿跳出舒适圈，而满足于把自己的路越走越窄，最后勉强在一家公司混日子，才是对人生最大的辜负。 备案号:YX11n25Dwqz  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/08/19/%E4%BA%BA%E8%BF%99%E4%B8%80%E8%BE%88%E5%AD%90%EF%BC%8C%E6%9C%80%E4%B8%8D%E8%83%BD%E9%80%8F%E6%94%AF%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%EF%BC%9F-RQ  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection