# 什么样的爱情才叫深爱？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/10/10/%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%A0%B7%E7%9A%84%E7%88%B1%E6%83%85%E6%89%8D%E5%8F%AB%E6%B7%B1%E7%88%B1%EF%BC%9F-BA)  
<br>   
&emsp;&emsp;急诊科是个能看透人的地方，我见过很多对夫妻，  
<br>   
&emsp;&emsp;但其中有一对我记忆深刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;病人罗女士，是某公司一个部门的高级经理，40 岁，生活本该幸福美满，却在这段时间发生了变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，家里人把罗女士送来急诊，来的时候病情比较紧急，还好生命体征还是稳定的。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过询问，我才得知罗女士的经历非常曲折。  
<br>   
&emsp;&emsp;事情是这样的。  
<br>   
&emsp;&emsp;在前一天早上，罗女士突然跟自己丈夫说，有人跟踪她。  
<br>   
&emsp;&emsp;当丈夫听到妻子被人跟踪时，既生气，又害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;光天化日之下被人跟踪，肯定不是什么好事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;万一有人要加害妻子，那该怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;妻子接下来说的内容，更加让他一头雾水，将信将疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说，你知道我是怎么知道有人跟踪我的吗，因为我有超能力，我听到有人用千里传音悄悄跟我讲，说墙角那边有人在偷瞄我……  
<br>   
&emsp;&emsp;妻子的话语让他非常担心，又有点害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;超能力？千里传音？这都什么跟什么啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;这还是那个她熟悉的妻子吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;本以为这事就这么过去了，没想到 2 天后，妻子再次告诉他一样的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;并且公司里其他同事也悄悄联系他，告诉他妻子这几天在公司的行为很怪异，让人捉摸不透。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如无缘无故发脾气，对着墙壁讲话，还有自己一个人会傻笑、会惊恐。  
<br>   
&emsp;&emsp;丈夫头都大了，糟了，这次真有问题了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他停了手头的工作，赶紧开车带着妻子来到一家附近的三甲医院，看看到底妻子哪里出了问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;接诊的医生简单询问了情况，得知患者有妄想、幻觉，很快就介绍他们去精神科门诊就诊了。  
<br>   
&emsp;&emsp;精神科医生一看，就说罗女士有幻听幻视，再仔细分析，做了头颅 CT 没异常，诊断为精神分裂症。  
<br>   
&emsp;&emsp;这对于夫妻俩来说，简直是晴天霹雳。  
<br>   
&emsp;&emsp;好端端的，怎么会突然有精神分裂症呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;罗女士的丈夫百思不得其解，虽然无奈，但不得不接受了现实。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生说可能跟遗传、基因有一定关系，跟工作压力大等等也是有影响的。  
<br>   
&emsp;&emsp;总的来说原因不明。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了排除颅脑有器质性病变，比如颅脑肿瘤等等，医生建议继续做了头颅 MRI，结果是正常的，罗女士没有头部肿瘤。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么说来，精神分裂症就是原发的了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所谓的原发，就是说病因不明，或者起码是暂时没有找到能解释症状的具体的疾病，就按照原发的来处理。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生给罗女士开了抗精神失常的药物吃，效果还是不错的。  
<br>   
&emsp;&emsp;罗女士吃了药后，一些古怪的行为就少了许多，没有再说自己有超能力了，也不会再对着墙壁说话，更不会说有人追踪自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;但吃药后，罗女士的精神也萎靡了一些，整天昏昏欲睡的，感觉浑身没劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;别说工作了，即便是普通的居家生活都难以胜任，提不起精神。  
<br>   
&emsp;&emsp;这简直是灾难。  
<br>   
&emsp;&emsp;丈夫也操碎了心。  
<br>   
&emsp;&emsp;前后奔跑了几家医院，还有专科精神病医院，都认为妻子是精神分裂症，都给了些药物治疗。  
<br>   
&emsp;&emsp;当听到医生说这个病无法治愈时，丈夫的心情别提有多难受了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么多年的夫妻，突然之间的巨变让人无所适从。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他也做好了跟妻子同甘共苦的心理准备，实在不行，去北京，找更大的医院看看，花多少钱都无所谓。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在出发前往北京的前一天晚上，罗女士突然病情又加重了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她在家又哭又笑，胡言乱语，甚至还有自残的趋势。  
<br>   
&emsp;&emsp;这可吓坏了她丈夫。  
<br>   
&emsp;&emsp;他赶紧叫 120，来到急诊。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我第一次见到这个病人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对患者的第一印象，这是个疯女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;头发凌乱，表情淡漠，眼神呆滞。  
<br>   
&emsp;&emsp;急诊什么病人都会遇到，但是遇到精神分裂症，我还是头一回。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我处理这方面疾病也没有很多经验，心里暗暗叫苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;大半夜的收治这样的患者，简直是让人头疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我一看到患者丈夫通红的双眼，什么心思都淡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也知道，最惨的人其实不是我，而是眼前这位憔悴沧桑的病人丈夫。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是完完全全清清楚楚地承受了眼前发生的一切，也是他把之前发生的事情全盘告诉我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我招呼几个护士过来，一起把患者送进了抢救室，常规接上了心电监护，绑袖带，测量血压…..  
<br>   
&emsp;&emsp;一套程序下来，患者竟然是服服帖帖安安稳稳不吵不闹，这出乎我的意料。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本以为她非掀了急诊科的屋顶不成，也早早就让护士准备好了安定针、氟哌啶醇针等等，必要时刻直接静脉推注这些针剂，迅速镇静。  
<br>   
&emsp;&emsp;患者丈夫说今晚患者突然病情加重，在家里的时候很躁狂，来到医院就好些了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看完他给我的病历本，听说了患者之前所有的症状，再加上我的亲眼所见，包括家属带来的头颅影像学片子，患者诊断精神分裂症，应该问题不大。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我始终有点担心，担心什么我也暂时说不上来，我就觉得患者可能病情没那么简单。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，单一个精神分裂症就够我喝一壶了，已经不简单了，但我觉得她可能还会更复杂一些，或许这就是直觉吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;也可能不是直觉，而是警惕。  
<br>   
&emsp;&emsp;急诊科医生如果没有一点警惕本能，早就死了千百回了。  
<br>   
&emsp;&emsp;精神分裂症不会死人，但如果是其他脏器出了问题引起的精神分裂症，那就可能分分钟死人的。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如肝性脑病、尿毒症脑病等等。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把这些担忧也告诉了患者丈夫。  
<br>   
&emsp;&emsp;反正不管怎么说，先进入抢救室，接了心电监护再说。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我让规培医生去请神经内科医生过来看看。本来应该请精神科医生的，但是夜晚精神科医生不值班，沾点边的只有神经内科，多找个人来看看总不是坏事。  
<br>   
&emsp;&emsp;血压测量出来了，210/100mmHg。  
<br>   
&emsp;&emsp;哎呀，不好，这么高的血压，别整个脑出血就遭殃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这又是我的一个担忧。  
<br>   
&emsp;&emsp;患者既往没有高血压病史，但这么高的血压肯定不正常的。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果患者现在很躁动，这高得离谱的血压可以用紧张、焦虑来解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在患者还是相对安静的，那么这么高的血压就很不正常了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且患者看起来也偏胖，脸圆乎乎的，一看就是那种容易三高的人，这更加不能掉以轻心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我特别担心患者会有脑出血、脑梗塞等脑血管意外，特意查看了患者四肢肌肉力量、肌张力等情况，没有太大的发现，倒是觉得患者肌肉力量偏小，让她握手的时候力量差了些。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是饿的，病人丈夫告诉我，他妻子这几天都没吃多少东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嗯了一声，不置可否。  
<br>   
&emsp;&emsp;家属自然不会知道，此时我大脑迅速转动，思量着各种可能性。  
<br>   
&emsp;&emsp;导致精神症状的疾病很多，在我们急诊科遇到最多的就是尿毒症脑病、肝性脑病、肺性脑病了，必须得抓紧时间把血给抽了，只要做个肝功能、肾功能、血气分析，就能一目了然。  
<br>   
&emsp;&emsp;另外，头颅 CT 是必要的，因为病情有加重，而且血压这么高，四肢肌力情况差了些，做头颅 CT 如果没事就更放心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟病人丈夫说：「虽然之前做过了，但此一时彼一时，还是做一个更加放心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;患者丈夫没有犹豫，表态说一切听我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;那就好，我就喜欢这样的家属，配合，省时省事，不折腾。  
<br>   
&emsp;&emsp;没多久，护士给患者量了体温，说有发烧，中烧。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就奇怪了，发烧多数情况下意味着感染，到底哪里感染呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;最常见的情况是呼吸道的感染，所以我先给病人听了双肺。  
<br>   
&emsp;&emsp;左肺似乎有些湿啰音，我们之前讲过了，湿啰音的存在，意味着气管里面有液体渗出，空气进出气管时刮破水泡而产生的声音就是湿啰音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我观察了患者的呼吸，稍微急促了一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;「患者这几天有咳嗽、咳痰吗？」我问她丈夫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」他否认，说这几天一直陪着病人，没见过咳嗽、咳痰。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是胃口不好，不怎么吃东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是不能排除患者有肺部感染，有肺炎，肺炎会导致发热、肺部湿啰音，还有呼吸偏促。甚至肺炎可能诱发或者加剧精神症状都是有可能的。」我告诉他。  
<br>   
&emsp;&emsp;事实上我对精神科疾病并不擅长，但是根据疾病原理推断，我认为病人如果有肺部感染等急性感染性疾病，那么完全有可能加重本身已经存在的疾病，精神分裂症。  
<br>   
&emsp;&emsp;「头颅 CT、胸部 CT 一起做了吧。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好的。」家属很爽快。  
<br>   
&emsp;&emsp;做 CT 之前，我已经吩咐护士抽了血，进行常规的化验检查，然后推着病人去 CT 室。  
<br>   
&emsp;&emsp;路上我们还是备着镇静剂，万一患者闹、不配合，就给她一针，我叮嘱护士。  
<br>   
&emsp;&emsp;CT 做完了，一切都比较顺利。  
<br>   
&emsp;&emsp;片子当场就能看，头颅没有问题，没有出血，没有肿瘤。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒是肺部有些问题，左肺有些炎症，这可能可以解释患者的发热、湿啰音、呼吸偏促的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「患者是有肺炎的。」我告诉家属。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是不算严重。  
<br>   
&emsp;&emsp;万万没想到的是，患者刚回到抢救室，突然发生了抽搐，这吓了我一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;患者突然发生牙关紧闭、手部抽搐，脸部表情惊恐，似乎看见了什么恐怖的东西一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;半夜三更的，如果是在家发生这样的情况，可能会把患者家人吓得够呛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很快就冷静下来，头刚准备让护士用药终止抽搐，患者自己就不抽了，前后不到 5 秒钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;真的是来去匆匆，突发突止。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一抽后，患者更加虚弱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;躺在抢救床上，呼吸起伏明显，大口喘着气。  
<br>   
&emsp;&emsp;还好生命体征还是稳定的，我稍稍松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;神经内科医生过来了，看了头颅的片子，给患者做了简单的神经专科查体，认为患者不是脑出血，也不像脑梗塞，但抽空做个颅脑 MRI 还是可以的。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为 MRI 和 CT 还是有区别的，MRI 能看到一些 CT 看不到的东西，比如脑梗死急性期，或者微小的肿瘤病灶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但她前段时间做过颅脑 MRI 了，没发现什么问题。」病人家属插话。  
<br>   
&emsp;&emsp;神经内科医生犹豫了一下，说：「病情是会进展的，以前做过没问题，不代表现在没问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，就像我刚刚跟家属说的，此一时彼一时。  
<br>   
&emsp;&emsp;出于安全考虑，还是做个 MRI，排除脑梗塞或者其他神经系统问题比较好。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然暂时没有神经内科专科病情，那么患者就暂时在急诊科观察了，明天再请精神科医生看看。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候规培医生过来汇报了，说患者的抽血结果出来了，其他没什么，就是血钾特别低，只有 1.8mmol/L（正常值 3.5-5.5）。  
<br>   
&emsp;&emsp;这却在我的意料之中，1.8 属于很严重的低钾血症了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么原因呢？」我问规培医生。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大概是患者胃口不好，进食少导致的吧。」规培医生回答，中规中矩。  
<br>   
&emsp;&emsp;这也是目前能发现的最显著的原因，毕竟家属说患者这几天没吃什么东西了。  
<br>   
&emsp;&emsp;规培医生的分析是对的，起码目前看起来是对的，我们开了些氯化钾给病人。  
<br>   
&emsp;&emsp;得尽快把血钾补到安全的水平，1.8mmol/L 太危险了，患者完全有可能发生心跳骤停。  
<br>   
&emsp;&emsp;要知道钾离子、钠离子都是心脏细胞功能的关键离子，钾离子过高过低都会影响心脏电活动，都可能引起心律失常。  
<br>   
&emsp;&emsp;「严重的低钾血症就会导致心跳骤停，前几个月就有一个新闻，一个患者做完手术当晚就死了，尸体解剖发现患者是严重低钾血症。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把低钾血症的危险性告诉了规培医生。那些都是血的教训。  
<br>   
&emsp;&emsp;另外，患者抽搐说不定跟低钾血症也有关系，赶紧把血钾补上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「患者从入室到现在，心电图还没做，必须得做一个。」我跟规培医生说。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么低的血钾，看看心电图会更保险。规培医生也可以借此机会看看低钾血症患者的心电图有什么特征。  
<br>   
&emsp;&emsp;规培医生很兴奋，屁颠屁颠去推心电图机。  
<br>   
&emsp;&emsp;给患者连接心电图电极时，需要把患者的裤腿撩起来，这一撩却把我的心思勾进去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;撩起患者裤腿后，规培医生眉头皱了一下，有话想说出口，但是忍住了，随即转头望了一眼我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我此时也在旁边看着，目睹了这一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着跟规培医生说：「患者这个腿毛，跟外科 XX 大夫（男性）有得一拼啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我压低了声音，估计也就只有我们俩能听到，毕竟这是患者的隐私。  
<br>   
&emsp;&emsp;规培医生扑哧笑了，患者是个女性，腿毛这么长的确让人疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实患者的腿毛也不算长，比一般的男性可能还会少一些，但女性的小腿不应该是滑溜溜的吗，所以我才会觉得奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;但很快，我就笑不出来了，我想到了一件可怕的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;规培医生见我表情严肃，还以为是自己心电图操作失误了，担心被我骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;但一再确认，没错啊，就是这样连接的啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是心电图的问题，」我跟他说，「你看患者的脸型，像什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「患者脸圆嘟嘟的，鸭蛋脸。」规培医生也实诚地回答了我的提问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真想用力掐他一把，这小子脑子怎么转得这么慢。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不是问这个，我是说，这样的脸型，临床上你能想到什么疾病。」我都快急出尿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;规培医生摸不着脑袋，不知道我想问什么，尴尬地朝我笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我白了他一眼，「你看到了没有，患者脸这么圆，整个人也胖，腿毛也长，你不觉得有疑问吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;规培医生再绞尽脑汁，突然蹦出一句：「满月脸？」  
<br>   
&emsp;&emsp;满月脸，是一个医学专业术语。是指一些患者的脸型变圆了，像一个圆圆的月亮一样，所以叫作满月脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;满月脸通常见于一些长期使用糖皮质激素的患者，糖皮质激素是一种非常关键的激素，是维持人体正常功能必不可少的激素。  
<br>   
&emsp;&emsp;但如果过量需要，比如治疗哮喘、狼疮、慢阻肺等疾病需要长期使用大量激素时，就会导致患者全身蛋白质、脂肪配比出现问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;人会变得很胖，有点虎背熊腰感觉，称之为水牛背。  
<br>   
&emsp;&emsp;但四肢会变得相对细小，此外脸型会变得圆乎乎的，这就是满月脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;规培医生能够提出满月脸这个概念，我觉得还是不错的。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我自己也是这么想的。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于患者仅仅是因为肥胖，还是真的有满月脸，那就暂时没办法确定了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个满月脸，跟患者的病情有什么关系吗？」规培医生弱弱地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「关系大了，可大了。」我把声音提高了两个分贝，同时问他，「满月脸最常见于什么疾病？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「库欣综合征。」规培医生不假思索地回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个问题难不倒他，因为不管是执业医师，还是考研，这道题都是重点。  
<br>   
&emsp;&emsp;但那是考试，临床上他还没有真正见到过满月脸的患者，更加没有见到过库欣综合征。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么是库欣综合征？  
<br>   
&emsp;&emsp;我们的肾脏上方有一个腺体，叫作肾上腺。  
<br>   
&emsp;&emsp;两块淡黄色部分即为肾上腺  
<br>   
&emsp;&emsp;肾上腺是一个内分泌气器官，能分泌很多很多非常关键的激素，其中一种叫作糖皮质激素。  
<br>   
&emsp;&emsp;某些病因作用下，肾上腺分泌过多过量的糖皮质激素时，会引起一系列的临床症状，包括满月脸、水牛背、高血糖、低血钾、肥胖、高血压等等。  
<br>   
&emsp;&emsp;说白了，库欣综合征就是肾上腺分泌过多的糖皮质激素而引起的临床综合征。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果患者真的是库欣综合征，那么就可以解释患者的低钾血症了。」我跟规培医生说。  
<br>   
&emsp;&emsp;患者这么低的血钾，不仅仅是胃口不好导致的，还可能是因为肾上腺皮质出了问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;肾上腺皮质会分泌很多激素，其中有些激素会导致低钾血症。  
<br>   
&emsp;&emsp;「按老师这么说，患者的高血压也可以解释了？」规培医生的大脑也跟着转动起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是的， 但这不是最可怕的，最可怕的是……」我卖了个关子，望着规培医生，等他接话。  
<br>   
&emsp;&emsp;规培医生也没让我失望，接过话茬，说：「最可怕的是患者这个精神症状都可能是库欣综合征引起的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，这正是我最担心的。  
<br>   
&emsp;&emsp;也是一个非常大胆的假设。  
<br>   
&emsp;&emsp;患者已经被几家医院诊断为精神分裂症了，我一个急诊科医生，却突然有了其他的想法，这不得不说是一个非常大胆的假设。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果患者真的是库欣综合征，那么身体有过量的糖皮质激素，这些激素作用在大脑，是完全可以引起精神症状的，有些人是抑郁，有些人是躁狂，有些人是精神分裂症。  
<br>   
&emsp;&emsp;我曾经见过一例这样的患者，一直按照精神分裂症治疗，直至最后才确诊，患者吃了苦头，医生也吃了官司。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大脑迅速转动，患者有精神症状、满月脸、腿毛长、高血压、低钾血症、肥胖（水牛背），身体似乎还可以看到很多痤疮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的是越想越兴奋，这些都实实在在提示患者是库行综合征啊，这其实是比较典型的临床表现了。可惜自己一开始并没有看对。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前的几个精神科医生估计也是看走眼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧出去问家属，问患者是不是有长期口服糖皮质激素类药物，患者有没有哮喘、狼疮、慢阻肺、肾炎等疾病，是不是有长期口服这类药物。  
<br>   
&emsp;&emsp;家属被我一顿猛问，蒙了，「这不都问过了吗，我妻子以前身体很好的，没有您说的这些疾病。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我才意识到自己的失态，微微调整了一下思绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，患者如果是库欣综合征的话，较常见的原因是口服这些激素，但其实最常见的不是这个药物的原因，而是病人本身存在问题，比如患者的肾上腺有肿瘤，肿瘤细胞疯狂分泌糖皮质激素，造成库欣综合征。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有可能是患者的垂体有问题，垂体是大脑的一个神经解剖结构，垂体可以分泌很多激素，其中有一种激素叫作促肾上腺皮质激素，这个激素作用在肾上腺，能够促进肾上腺分泌糖皮质激素。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果患者有垂体肿瘤的话，那么这个促肾上腺皮质激素就会分泌增多，自然也会更多地刺激肾上腺，而导致糖皮质激素分泌也增多，从而引起库欣综合征。  
<br>   
&emsp;&emsp;红点就是垂体，虽然只有一点点，但能量却巨大  
<br>   
&emsp;&emsp;我这么说可能把你绕晕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;举个简单的例子就明白了。  
<br>   
&emsp;&emsp;人体大脑有个结构叫作垂体，垂体分泌激素能够作用在肾上腺。  
<br>   
&emsp;&emsp;假如我们把肾上腺比喻成一个员工，那么垂体就是领导。  
<br>   
&emsp;&emsp;领导能够管控员工，就好比垂体管控肾上腺一样，垂体是肾上腺的上级。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在这个员工干了坏事，可能是员工自己出了问题（肾上腺长了肿瘤），也可能是领导让他干的（垂体瘤）。  
<br>   
&emsp;&emsp;员工干了什么坏事呢？就是拼了命地打砸抢啊（肾上腺过量分泌糖皮质激素啊）！  
<br>   
&emsp;&emsp;我这么一比喻，规培医生瞬间懂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;家属也似懂非懂点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么确诊患者是不是库欣综合征呢？」规培医生问。  
<br>   
&emsp;&emsp;很简单，就是抽血化验患者血中这个激素的水平，还有留 24 小时尿液测定激素代谢产物水平。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果含量都很高，那就意味着患者血液中糖皮质激素量很多，基本上就可以断定是肾上腺分泌过多导致的了，因为这个激素只有它（肾上腺）能分泌，独此一家，这口锅肾上腺是背定了，跑不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再次跟家属沟通了病情，告知患者有可能是内分泌疾病（库欣综合征）导致的精神失常，不一定是精神分裂症。  
<br>   
&emsp;&emsp;具体是不是，得等明天请内分泌科、精神科医生看过才能决定。  
<br>   
&emsp;&emsp;听我这么说，患者家属激动得差点流了眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;精神分裂症这个诊断，背在身上不是一般人能够承受的。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了这个病，他们的生活轨迹完全改变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我也心虚啊，我也只是一个猜测而已，单靠患者的一些体征，还没有确切的证据。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我分析得头头是道，但一切都是靠辅助检查为准，万一说错了，那就有点失态了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我继续解释，「我的分析仅仅是一个可能性而已，不一定准确。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这么说也是不想让他抱有太大的期望，否则失望也会更大。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸运的是，患者当晚平安度过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天早上 8 点，临下班前我让护士抽取了患者血液化验皮质醇（肾上腺分泌的一种激素），之所以选择上午 8 点，是因为这时候这个激素分泌是高峰状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;抽血后就联系了内分泌科，内分泌科医生过来后，觉得的确像库欣综合征，于是收入了内分泌科进一步治疗。  
<br>   
&emsp;&emsp;去了内分泌科后，患者神志已经好很多了，能自如对答。  
<br>   
&emsp;&emsp;内分泌科医生发现了更多有意义的体征，比如发现患者皮肤菲薄，这也是库欣综合征的一个表现。  
<br>   
&emsp;&emsp;内分泌科医生完善了很多检查，主要是一些激素方面检查。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果出来了，患者血液中皮质醇真的是增高了，24 小时尿中皮质醇代谢产物也是明显增高的，这说明患者的肾上腺真的是有问题的。  
<br>   
&emsp;&emsp;患者血液中这些激素的量都是过高的，这些激素完全可以造成患者的精神失常。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在可以明确是员工（肾上腺）做了坏事。  
<br>   
&emsp;&emsp;那到底是员工自己私自做了坏事（肾上腺肿瘤），还是领导教唆他（垂体肿瘤）做了坏事呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;内分泌科医生认为是后者的可能性大，因为血液中促肾上腺皮质激素（ACTH）也是增高的，这个激素是垂体分泌的，听名字就大概知道这个激素是干啥的，本来就是用来刺激肾上腺分泌激素的，这是领导教唆员工干坏事的证据。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么要区分这两者？  
<br>   
&emsp;&emsp;因为这涉及责任人的问题，而且涉及治疗手段。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果是员工自己干的坏事（肾上腺自己长了肿瘤，肿瘤细胞分泌了过多的激素），那么治疗手段就是切掉这个肿瘤。  
<br>   
&emsp;&emsp;而如果是领导教唆员工干的坏事（垂体长了肿瘤，分泌过多的激素去刺激肾上腺分泌激素），那么治疗应该是把领导端掉，应该进入颅脑把垂体肿瘤切掉，而不是去惩罚普通员工，所谓擒贼先擒王，大概就是这个道理。  
<br>   
&emsp;&emsp;内分泌科医生再次给患者安排了颅脑 MRI，试图看得更清晰一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;没理由啊，患者应该是垂体有肿瘤才对的，否则 ACTH 这个激素不会这么高的啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;但几个影像科医生反复看了片子，患者真的没有肿瘤，垂体真的没有长肿瘤，一点都没看到。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就奇怪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;逻辑分析得好好地，怎么结果就不支持呢，哪个环节出错了？  
<br>   
&emsp;&emsp;大家明明发现了是有人教唆员工干坏事的，但现在调查发现领导是清清白白的，是无辜的，是被冤枉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;到底怎么回事呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「别忘了，我们还有单位二把手呢。」上级医师提醒道。「搞不好是副领导教唆员工干的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;还真有这种可能，虽然这样的可能性很小。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们当然知道垂体肿瘤是最常见的导致库欣综合征的凶手，但还有一些少见的情况，是身体别的部位长了肿瘤。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些肿瘤也会分泌 ACTH，这个 ACTH 也会作用在肾上腺，从而导致肾上腺分泌过多的激素，引起库欣综合征。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们把这个叫作异位 ACTH 综合征，所谓的异位，就是说不是由垂体分泌的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「凶手不是领导，而是副领导。这个比喻还是比较妥当的。」上级医师嘿嘿一脸坏笑说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「做个胸部 CT 吧，说不定这个异位肿瘤就在肺部。」上级医师建议。  
<br>   
&emsp;&emsp;「先前的片子看到肺部有肺炎啊。」年轻的医生疑惑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别着急，等这个肺炎控制好后，我们复查胸部 CT，说不定到时候肿瘤就浮出水面了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要知道，绝大多数的异位 ACTH 综合征都是来源于肺部肿瘤。很多肺部肿瘤早期都会被肺炎所覆盖的。我们要有信心。」上级医师信心满满地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，经过 5 天的抗感染治疗后，复查胸部增强 CT，看到左肺炎症明显减轻，而原来的位置可见多个小结节。  
<br>   
&emsp;&emsp;说不定这些小结节，就是原发在肺部的肿瘤。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都同意这个看法了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但到底是肿瘤，还是普通的炎症结节呢，在拿到病理组织之前，谁也不敢下结论。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就拿病理吧。」上级医师斩钉截铁地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚好有几个小结节比较靠近胸壁，在 CT 的引导下做肺穿刺，是可以抽出一小部分组织来做病理活检的。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天准备就绪，患者家属签署了知情同意书。边推去 CT 室，做了肺活检。  
<br>   
&emsp;&emsp;等待病理结果的过程是痛苦的。  
<br>   
&emsp;&emsp;上级医师虽然说不怕，估计是肿瘤，肯定是肿瘤。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果出来了，真的是肿瘤，肺癌。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个消息对于患者和家属来说，既欢喜，又害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;欢喜的是，看来患者真的不是精神分裂症了，而是肿瘤细胞分泌过多的激素，刺激了肾上腺，肾上腺产生过多的糖皮质激素，而刺激大脑导致的精神症状，还有出现了库欣综合征。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要不是精神分裂症，天就晴朗了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但害怕的是，患者确诊的毕竟是肺癌啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;肺癌也不是善茬。  
<br>   
&emsp;&emsp;请了胸外科医生过来，评估了肺癌情况，因为肿瘤病灶相对多一些，并且似乎有所转移了，后来又请了肿瘤内科医生看。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家一斟酌，做了手术，切除肿瘤部分肺叶，同时做了淋巴结清扫。还做了基因测试，准备吃靶向药。  
<br>   
&emsp;&emsp;上天这回总算怜惜了罗女士一回。  
<br>   
&emsp;&emsp;手术很顺利。  
<br>   
&emsp;&emsp;术后也有相应的靶向药可以吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然确诊肺癌，但肺癌不总是意味着绝症，不意味着就一定死亡，积极处理，很多病例还是能够治疗得不错的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「起码比精神分裂症好。」患者丈夫说。  
<br>   
&emsp;&emsp;术后复查相关激素水平，都戏剧性地降至了正常水平。  
<br>   
&emsp;&emsp;说出来很多人都不敢相信，但事实就是如此，生活有时候比电视剧还要精彩。  
<br>   
&emsp;&emsp;出院后，患者精神状态恢复了正常，不再出现精神分裂的症状了。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实患者早几年前就有症状了，只不过一直没在意而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;这也是一个神经大条的人，满月脸和水牛背的发生是需要时间的，几个月到一年的时间才有这样的变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;按理来说，人也胖了、脸也圆了，还丑了，正常人都应该去医院看了，但他们偏偏没有，估计以为是中年发福吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;夫妻俩还在商量着要不要找一找以前那几个精神科医生，找他们讨点果子吃，后来想想就作罢了，大家都不容易，能幸运活下来已经足够了。  
<br>   
&emsp;&emsp;科普小课堂：  
<br>   
&emsp;&emsp;精神分裂症诊断，一定要先排除躯体疾病，要多做检查，不要害怕检查，患者也要配合检查。  
<br>   
&emsp;&emsp;检查的目的就是排除躯体疾病引起的精神障碍，就好像这个病人一样，最终发现是肺癌引起的内分泌异常而导致的精神障碍。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果是早期的肺癌，能够手术完全切掉的话，基本上是可以治愈的。  
<br>   
&emsp;&emsp;中晚期肺癌也不是没得治疗的，现在除了手术、化疗、放疗等经典手段，还有靶向药、免疫治疗等等，都是可以尝试的。  
<br>   
&emsp;&emsp;得了肺癌不要灰心，多看几个医生，看看医生怎么说，看看有没有靶向药可以吃，靶向药现在也不贵了，很多进入了医保，一个月可能千百块钱就能搞定，以前得好几万，现在便宜了，大家一定要积极面对。备案号:YXA15Q398PMtYAX843pCNxNy  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/10/10/%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%A0%B7%E7%9A%84%E7%88%B1%E6%83%85%E6%89%8D%E5%8F%AB%E6%B7%B1%E7%88%B1%EF%BC%9F-BA  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection