我在男友家的沙发缝隙发现了一件贴身衣物。肯定不是他的。我拍了照，然后不动声色地将它放回原处，如往常一样离开他的公寓。1.晚上项钧果然给我发了消息：「你又去过我公寓了？」我每周都会去一次，他以前都不会问，今天突然主动来问，颇有点此地无银三百两的味道。我按耐住内心的狂喜，发的消息却一股绿茶味：「对不起啊，我还是没忍住去打扫了一下。给你添麻烦了吧？放心，我以后都不会再打扰你了。」随后给他发了内裤的照片，将所有联系方式删除拉黑一条龙。接下来的几天我都窝在自己的出租屋里码字，对所有的消息都不理睬。我最新的小说讲述的是女主倒贴男主多年，某日幡然醒悟决定放弃，渣男男主此时却浪子回头，开启漫漫追妻路。显而易见，这篇小说的原型就是我和项钧的故事，里面的许多细节来都源于我舔项钧的经历。只是与现实不同的是，现实中项钧不会浪子回头，我也不会接受他。在交稿 ddl 最后一刻，我终于将稿子发给了编辑，闷头大睡一场，醒来时已是深夜，床头的手机屏幕正幽幽亮起，是项钧兄弟的电话。在此之前他的几个兄弟已经给我打了几十通电话。抱着玩一玩的心态，我接通了，对面传来嘈杂声。「落落姐，你可算接电话了。」「嗯，有什么事？」对面迟疑了一会儿，似是换了个安静的地方，「项哥他喝醉了……」我挑了挑眉毛，「哦。」对面愣了下，大概没料到我是这个反应。毕竟以前项钧如果醉酒了，我会立马抛下所有事去照顾他，细致周全，堪称完美保姆。「那个，洛洛姐……项哥一直在喊你的名字，你看要不……」哟，我刚写的小说情节就这么发生了？正好交稿了闲得慌，我决定去看看项钧的笑话，淡淡回了一句：「嗯，知道了。」项钧酒量很好，不会轻易喝醉。想当初我和他第一次见面就是在酒吧里，我为了写调酒师职业的女主去酒吧找调酒师闲聊。项钧就是在这时候出现的。他要了一杯血腥玛丽，一双桃花眼淡淡瞥了我一下，在酒吧五颜六色的灯光下分外蛊人。那一刻，我全身的血液都沸腾了。调酒师和我八卦，说这是他们的常客，多情浪子，纵横情场多年，堪称万花丛中过，片叶不沾身。我大着胆子上前要了他的微信，他带着玩味的笑，应得很爽快。扫码的时候我偷偷打量他，非常精致的脸，眉眼冷峻，又因上挑的眼尾生出几分多情。鼻子笔挺，往下是似笑非笑的唇，和利落的下颌线。一眼万年，他完完全全就是我小说中的男主。从此我就开始了我毫不知耻的舔狗生涯，我永远站在他身后，以最大的包容和最低的存在感，看着他换了一个又一个女伴，每个都风格不一，但他每个都应付得游刃有余。身为情人，他简直完美。我偷偷的以他每个不同的女友为原型写文，或清纯，或火辣，或刁蛮。每篇文的男主也对应他逢场作戏时显露的情态，或霸道，或清冷，或温柔。唯一相同的是，他们都深情且专一，永远都坚定地走向女主。后来我看得多了，就有些厌了，这时编辑建议我试一试舔狗卑微女主，最好还能是渣男男主追妻火葬场。但我写不出这样的文，痛苦至极，最后看到项钧时茅塞顿开：原型不就在我身边，不就是我自己吗？因此发现那条内裤时，我真的欣喜若狂，终于有个正当的理由离开他，恰好我的文也可以收尾了。令我没想到的是项钧的反应。他这次好像真的喝醉了，窝在卡座里，迷离的眼看到我时亮了一下，又黯淡下去。「呵，你还知道回来。」轻飘飘的一句话，恰恰好好让我听见了。他从来不会对我说这种话。我有些怔愣。他突然起身凑近了我，在耳旁吐出五个字，让我头皮发麻。「番茄薄荷糖。」这是我的笔名。草，我掉马了？2项钧没有管浑身僵直的我，将额头轻轻搁到我的肩上，含糊地说道：「我想回家。」周围他的几个兄弟都是一脸懵逼，随后附和道：「落落姐，麻烦你照顾一下项哥吧。他这几天每天都喝酒，喝醉了就叫你的名字……」我被酒气熏得反胃，嫌弃地皱眉，「关我屁事。」几个小伙子下巴都快惊掉了。也是，我如今人设完全变了，他们一时半会儿适应不了也正常。但是小说都完结了，哪里还有维持舔狗人设的必要？就算掉马了，我也是有骨气的！我打算伸手推开项钧，谁想他迅速反手抱住了我，轻声且不怀好意道：「我没记错的话，你是不是还欠读者一篇五千字的车？」？？？他连这个都知道？这个承诺都是半年前的事了！此刻我才意识到，掉马这件事的严重性。至少不能在酒吧这种公共场合社死。大女子能屈能伸，我扶住他的腰，脸上挂着笑，咬牙切齿道：「好，我送你回去。」他发出一声勾人的轻笑，半靠在我身上，跟着我走出酒吧。初春的冷风把我吹清醒了，出了门我就甩开项钧，把电瓶车上的头盔递给他，没好气道：「戴上。」他静静地站在那儿，接过头盔，微微歪了头看我，「干嘛？」全然一副醉酒后乖乖巧巧的模样。我无语：「送你回家啊。」他没动弹，那双致命的桃花眼仍望着我，像是欲语还休。可惜我不吃这套，冷眼瞧他，和他对峙着站着。最后受不了外头的冷风，我只好上前帮他戴，一边念念叨叨：「你到底真醉还是假醉啊？我警告你，少拿你那些套路对付我，掉马了你又能把我怎样……」我一路碎碎念，把他载回了他的公寓，正欲转身就跑，又被他一把拉住。沉默了一路的他终于开口，声音暗哑：「木落。」夜间的晚风冷得像把刀子，和他的话一起砸到我脸上。「你究竟喜欢过我吗？」我在内心疯狂吐槽这是什么尬穿地心的言情桥段，面上无赖道：「既然掉马了，我也不瞒你。」他冰凉的手攥着我的手腕，一点点收紧。我嬉皮笑脸，「从来都没喜欢过你，从始至终我都是利用你而已。」话音刚落，他抿唇，周身气压骤降。我靠近他，挂上从前对他露出最多的纯良的笑容，「真是不好意思。」「但是你也装醉抱了我，吃了我豆腐，而且这些年我对你也不赖，所以咱们也能算两清了吧？」他迷离的眼霎时变得清明，松了手，脸却离我更近了些。「两清？」他呵了一声，直勾勾盯着我，露出意味不明的笑，「你试试？」试试就逝世。面对他散发着雄性荷尔蒙的撩人举动，我一巴掌呼到了他脸上，「有病就去治。」这个暧昧的模糊不清的夜晚就以我的一巴掌结束了。我走时项钧还愣在原地，门都没开。「应该不会冻死吧。」我表面担忧地想着，实际上干脆利落地跑路了。一跑就是两个月。我去了别的城市旅游，顺带积累一些素材。游玩途中我认识了林飞宇，一个人傻钱多的富二代。和捉摸不定的项钧不同，林飞宇是个心思都写在脸上的人，过来搭讪我时，那双狗狗眼闪闪发光。笨蛋帅哥谁不爱呢？林飞宇又是很会玩的人，带着我在 S 城玩遍了好玩的地方。某日，我和他一起坐在游乐园的长椅上吃雪糕，看着阳光落在不远处的旋转木马上，突然就有了灵感。一个单纯的，有着满腔炽热的爱的笨蛋帅哥，若是与一个精明干练人间清醒的女总裁相遇，故事想必会很精彩。灵感突如其来，接下来几天我就拒了林飞宇的邀约，窝在宾馆码字，简直业界良心。林飞宇就是只粘人的大金毛，他耐不住寂寞，几乎每天都要来宾馆找我，哪怕只是待在旁边看我敲键盘都心满意足。我很想问他没有工作吗？但转念一想，哦，他是富二代，确实不怎么需要工作。加上他总是带好吃的过来投喂我，我就习惯了。直至某一天下大雨，林飞宇仍旧执拗地过来找我，浑身被淋得湿漉漉的，手上的麻辣烫倒完好无损，冒着腾腾热气。我心有不忍，忙让他进来，「我就是随口一提，你干嘛非要过来。」他傻里傻气地笑了一下，「我无聊嘛，你也知道的。」他和我提过，他的父母一直忙公司，从来没管过他。圈子又比较乱，他融不进去，从小到大就只能一个人玩。难为他还能养成现在这样阳光开朗的性格。我接过麻辣烫，催他去洗个热水澡，顺带打电话麻烦客服买几件男装上来。全程林飞宇都笑得像个小傻子，进浴室前还不忘显摆，「我身高有 185 哦。」「知道了知道了，」我无语又好笑地轰他，「快去洗澡别感冒了。」半个小时后门铃响了，我开门接过衣服，抬头正好看到一个人，瞬间浑身发毛。项钧。他靠在对面的门框上，好整以暇地看着我，像等候许久的猎人。林飞宇正巧洗完澡，穿着浴袍凑过来问：「怎么啦，落落？」项钧闻声，视线移向他，微微扬起了眉，腮帮一侧鼓了鼓。三年下来，我很了解他，这是他生气的表现。他此刻很不爽。3这时林飞宇湿漉漉的头发有一滴水滴到我脖颈处，激得我一惊，回过神来，光速关上门把衣服塞给他，「没什么，你快换上吧。」小傻子浑然不觉，拿着衣服乐颠颠去换了。我趁机坐到床上平复心绪。刚才会不会是我打开方式不对？说不定是码字码出幻觉了呢？毕竟 S 城和 A 城离得好远。正这么给自己洗脑，微信就收到了一条好友申请；「项钧，小号，刚刚就是我。」又是一条申请：「不通过我就敲门了。」项钧是能做出这种事的。我下意识觉得不能让他和林飞宇碰上，只好通过申请，然后立马设置消息免打扰。今天明明是完结的大好日子，结果碰上他，真是晦气。化悲愤为动力，我劈里啪啦又写了几千字直到结尾，心满意足地伸了个懒腰，才注意到一旁睡着了的林飞宇。他以往都穿着低调但实际价格高昂的卫衣，走的休闲风。今天换上白衬衫，配合他安稳的睡颜，多了几分斯文。领口的两个扣子没扣上，露出一小段精致的锁骨。往下——总之秀色可餐。很难想象这是一位地主家的傻儿子。我愣愣盯着他，脑子里还在回味自己刚写完的文：写得这么甜，真的不愧是我。不知过了多久，林飞宇悠悠转醒，盘腿坐在我对面，懵懵懂懂地喊我，「落落。」刚睡醒的嗓音带着几分慵懒的沙哑。小崽子还挺会撩人。我指了指手机上的时间，「外面雨停了，你快点走吧。」他神情有些落寞，「可是正好饭点了诶，不一起吃个饭吗？我刚发现城东有家很好吃的日料店，还想着带你去吃呢。」以往我肯定就答应了，但如今项钧就在对面房，宛如一颗不定时炸弹，说不准什么时候恼羞成怒就跑过来敲门了。也不是什么心虚，我只是不喜欢惹麻烦，尤其不想把林飞宇牵扯进来。但对面的大金毛肉眼可见的失落。我抬手顺了顺他的头发，「你已经呆在我这里一下午啦。嗯……下次有机会我再陪你去吃怎么样？」他这时候反应迅速，「你这话什么意思？你要走了？」我无奈笑道：「我在 S 城已经玩了大半个月了，总要回家的吧？」原本计划玩一礼拜就去别的城市的，然而经费已经因为林飞宇爆炸了。他眼巴巴地看着我，「不走好吗？你在那边不也是租房子住嘛？干脆我在这里给你买套房你搬过来吧。」诶哟宝，这房可不兴买啊。我瞪他，「干嘛？还想用钱包养我是吧？」他缩了下脖子，哀怨道：「想给你名正言顺的女朋友名分你不要呀。」是的，林飞宇与我认识的第三天就表白了，并且在后来的相处中陆陆续续表白了五次，正式的不正式的都有，我都拒绝了，奈何他锲而不舍。因为要离开，我决定今天和他好好谈谈，结果刚摆出一本正经的态度，他就抢先说：「我肚子饿了，我要先出去吃饭了。」我好笑地看着他慢吞吞起身，慢吞吞收拾东西，又慢吞吞移向房门。走了没几步，他又折回来，气闷道：「你都不挽留一下啊？」我笑出声，「你不是饿了？我拦你吃饭干嘛。」他瞅我半晌，一屁股坐到我身边，低头闷闷道：「你就一点都不喜欢我吗？明明我们玩得挺开心的呀。」有一说一，我和他确实很玩得来，而且他很让人放心，不然我也不会认识短短半个月就敢和他孤男寡女共处一室。但是有些事，不是开心就够了。我掰过他的脸，很认真地说：「我是很开心，和你一起的时间都很快乐。」「但是恋爱不是这么简单的。我大你五岁，而且没你有钱。我需要为生活奔波劳累，不可能一直都像这段时间一样陪着你到处玩。假设我和你在一起了，首先异地就很辛苦，我没法这么轻易地离开 S 城，又或者你跑过来陪我，然后呢？难道让你一直陪着我在出租屋待着吗？「我们之间的阶层跨度很大，只是你一直没有发现。而等恋爱了，相处的时间久了，这些障碍都会浮现出来，一个比一个难以跨越。到时候，你可能还会发现我没有你想象中那么美好，发现我抠门、小气，有各种各样的小毛病。再然后你可能会遇到和你门当户对的人，你发现那样的人才适合你。」我看他的狗狗眼越发下垂，狠心说出最后一句：「说的难听一点，林飞宇，我看不到和你在一起的未来，你能明白吗？」我很少耐心地说这么多话，只是林飞宇的单纯让我想到了刚上大学的我，不免心软。生活不是言情小说，生活是一地鸡毛。这是一段足以写进文的浪漫邂逅，我不想以鸡飞狗跳收尾。林飞宇垂眸默了许久，最后拉住我的一片衣角，小心翼翼道：「那你，也不是一点都不喜欢我，对吧？」得，这一番话白说了。我干脆利落，「我挺喜欢你的。但是这点喜欢不足以让我勇敢，能明白吗？」他像朵乍然绽放的花，冲着我眉眼弯弯，「我明白了。」你看起来好像并不是很明白啊……大明白没再多说什么，轻轻抱了抱我，心情甚好地出门觅食了。我有一点头疼。看到项钧给我发的一大堆未读消息时，头更疼了。简而言之就是，他已经把我的马甲摸得一清二楚，现在需要和我谈谈。我回道：「谈个屁。」4过去的三年多里，我有时也会对项钧心怀愧疚，然而下一秒他就会用他高超的情场技巧狠狠给我一耳光，告诉我对谁愧疚也不需要对他愧疚。我们之间的交锋，他向来是不吃亏的。我舔他也不是敷衍地舔，做戏做全套，我也是花钱花时间花精力，兢兢业业地舔，都快成为舔狗界的模范标兵了。所以诚然我道德不高尚，但比烂，项钧绝对没有立场来指责我。因此我又理直气壮地跑路了。这次是回到 A 城。据我所知，项钧大概是恰好去 S 城出差，没一两个礼拜回不来。趁着这段时间，我火速安排搬家，直接搬进了我一早买好的新房。嘿嘿，不枉我在狭小的出租屋辛苦码字多年，半年前终于攒够首付，买下了我心仪许久的房子。正巧现在装修完，气味也散了，是住进去的好时机。谈谈？谈个香蕉皮！大家一拍两散江湖不再见不香吗？见我一直不回消息，项钧也没再打扰我。我就知道，死缠烂打向来不是他的作风。然而我在新家过了小半个月的神仙快乐日子，某日下楼散步，却瞧见某人懒懒地站在我家楼下，身旁放着一个行李箱。我如临大敌，正头脑风暴怎么绕过他顺利进入家门时，他先一步认出了我，低哑又藏着勾子的声音散在傍晚的阳光里：「木落。」尽管他背着光，我还是能想象出他脸上漫不经心的笑。那种不经意流露出的势在必得，能让人恨得牙痒痒。见我不吭声，他不紧不慢地开口：「一直躲着我做什么，心虚啊？」放屁，我有什么好心虚的！不心虚的我硬着头皮，拉着他去小区旁边的咖啡店「谈谈」。为什么不去我家？他哪有资格进我家！项钧长得帅，一向引人注目，这回又带着个行李箱，无疑成为了咖啡店一道靓丽且突兀的风景线。不过十分钟就有两三个顾客往这里望过来。主人公淡然处之，甚至能慢悠悠点两杯咖啡和蛋糕。我看了眼桌上的卡布奇诺，只问他，「你要谈什么？」「钥匙。」他抿了口咖啡，掀起眼皮看我，「我家的钥匙丢了，现在只有你这里有。而且你不是说要两清吗？留着我家的钥匙，怎么两清？」「就这？」我不可置信，「你就不会找个开锁匠把锁换了？这样我也不能再去你家了捏。」他往后靠，扯出一抹笑，「那我怎么找借口见你？」……行，够直球。他手指在桌上随意地点着，接着说：「我们认识四十四个月零五天，你『追』了我四十二个月。在这期间你一共写了四十篇短文，差不多平均每月一篇；同时在这四十篇文里，有十篇和我的生活有部分重合，有三四篇甚至是一模一样。」他顿了顿，抬头看我，桃花眼微眯，「真有你的，木落。」我有些羞涩，「不敢当，不敢当。一般厉害。」项钧手指一顿，怒极反笑，我仿佛都能听到他磨牙的