# 你一个人独立做过最厉害的事情是什么？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/10/17/%E4%BD%A0%E4%B8%80%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E7%8B%AC%E7%AB%8B%E5%81%9A%E8%BF%87%E6%9C%80%E5%8E%89%E5%AE%B3%E7%9A%84%E4%BA%8B%E6%83%85%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%EF%BC%9F-95)  
<br>   
&emsp;&emsp;我去修手机，检测人员看完表情有些奇怪，用手机给我打字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姐，你的手机上有个隐形监听软件。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着那个手机，压制住心头涌动的恐惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个手机，是两年前我爸送给我的生日礼物。  
<br>   
&emsp;&emsp;01  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈是个调查记者，我十岁的时候她下乡做采访，就再也没有回来，就跟人间蒸发了一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人说她是被拐卖了，有人说她是被人杀了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是活要见人，死要见尸，怎么能一点消息都没有呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸想尽办法去追查她的行踪，一直没有进展。  
<br>   
&emsp;&emsp;自那以后，我们全家的日子陷入了低迷的绝望当中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸整个人变得非常暴躁，经常一句话说不对就摔摔打打，害得我大气都不敢喘一口。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直到我十三岁，我爸带了一个大肚子的女人回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个人竟然是我小姨，我难以置信地质问我爸爸「你不找我妈妈了吗！你为什么会跟我小姨在一起！你们这是背叛！这是出轨！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸非常痛苦地告诉我，他找不动了。三年来他花光了所有的精力跟积蓄，可是一丁点希望都看不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我根本接受不了这件事情，为什么是我小姨？  
<br>   
&emsp;&emsp;我小姨离异以后带着一个女儿，日子过得非常艰难。我妈妈还在的时候，经常帮她。我妈失踪以后，她经常来家里帮忙做饭做家务，我还特别感谢我小姨。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，我爸竟然跟我小姨搞到了一起！  
<br>   
&emsp;&emsp;我接受不了这件事情，把我小姨的东西全都丢到了门外，大吼着让她滚蛋！  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸爸，你不要放弃妈妈啊！妈妈还在等着我们找她呢。」我哀求着我爸爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸却狠狠地抓着我的手臂警告我：「梁缘！从今往后不要在家再提你妈妈的名字！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他像个疯子一样，把我妈的照片全都烧了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲上去阻止他，他竟然打了我一个耳光！  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸说：「你要是不听我的话，就滚出这个家！不许再去发广告，不许再去警察局！听到了没有！」  
<br>   
&emsp;&emsp;从那以后我就住校了，可是我从没放弃找我妈妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸他能有好多老婆，但是我只有一个妈妈，我怎么可能放弃？  
<br>   
&emsp;&emsp;02  
<br>   
&emsp;&emsp;大学毕业以后我就很少回家，可是中秋节的时候我刷到一条朋友圈，一下子就乐了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「人生最幸福的就是拥有爸爸妈妈全部的爱！爸爸妈妈，中秋快乐，爱你们哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;简简单单的一条文字，配着九宫格。  
<br>   
&emsp;&emsp;九宫格上的女孩长相甜美，左边挽着她爸爸的胳膊，右手拉着她妈妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;一家人，真是甜蜜啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我决定了，这个中秋不要一个人过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拎着一箱子螃蟹回家，开门的人是我的便宜妹妹，梁晨。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一脸的诧异：「你……你怎么回来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的家，我不能回？」我白了她一眼，推开她，直接走了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一脸委屈地跟在我的身后，带着哭腔说道：「姐，你这是什么意思啊。一回来就朝我发脾气，我招你还是惹你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我懒得搭理她，随手把螃蟹丢在桌子上，对着另一个人说道：「去蒸一蒸吧，还新鲜呢，再给我拿一副碗筷过来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸顿时就怒了，拍着桌子吼道：「梁缘！这个家你不想回就不要回来！这么折腾大家，你觉得很舒服吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，很舒服呀。」我笑眯眯地扭头说道，「小姨，还愣着干嘛，去啊。伺候人的事情你不是做得最好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，你不要太过分！你凭什么这么对我妈妈？」梁晨挡在她妈妈面前，气得不行，「我妈妈有什么对不起你的！从小到大，所有好东西都先让你挑，她对你还不够好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在餐桌前，笑了，「她是没有什么对不起我的，但是她对不起我妈妈！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我端起桌上的菜，一盘一盘地砸在地上！  
<br>   
&emsp;&emsp;梁晨被我吓了一跳，哭着说道：「爸爸！你快管管她啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸爸被我气得脸色铁青，指着门口说道：「梁缘！你给我滚！我当没有你这个女儿。你看看你这些年都干了什么！工作一事无成，回家就知道气我！滚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸，这可不行，我还等着继承你的遗产呢。毕竟你就我一个亲生女儿，梁晨这个白捡来的，可是跟你没血缘关系。」我冷笑着说道，「你们一家人过得真是和和美美啊，梁国平，我问你！你当年放弃找我妈妈，是不是就等着这一天呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这些年，我一直怀疑我爸跟我小姨早就背地里勾搭上了，所以我爸找了我妈三年就放弃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;啪的一声！  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸一个耳光打在我的脸上，怒骂道：「老子还是你爹！你怎么跟我说话呢！我有没有告诉过你，不要再找你妈了！你说说你这些年上蹿下跳的，因为这件事情惹了多少祸？你去折腾报社，去折腾警察。毕业三年了还是个小记者，不知道反思反思自己！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我反反复复去报社调查，就是想知道我妈当年下乡到底遭遇了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么同行两个人，只有她失踪了，另外一个人却好好的！  
<br>   
&emsp;&emsp;那个叫张鹏飞的，甚至在我妈失踪没多久，就出国了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直去警察局，就是想调出当年的笔录看看有没有什么破绽。  
<br>   
&emsp;&emsp;报社全力配合我，警察也安慰我。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是只有我亲爸——我妈的老公逼我放弃！  
<br>   
&emsp;&emsp;他断了我的生活费，我只能到处打工赚钱维持生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他是想榨干我所有的精力，让我没有时间去找我妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小姨哭着说道：「缘缘！不要闹了！当初你爸爸也过得很痛苦，但是我们有什么办法呢。难道所有人都要原地踏步等着你妈妈回来吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，他是痛苦，痛苦到要跟你上床。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我告诉你！梁国宇！藏好你的狐狸尾巴，别让我逮住。要是让我知道我妈的失踪跟你有关系，我一定要让你付出代价！」我一字一句地警告他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小姨带着梁晨，大着肚子来到这个家，可惜没多久就流产了，要我说就是报应。  
<br>   
&emsp;&emsp;03  
<br>   
&emsp;&emsp;中秋节大闹了一场，结果没多久我就接到报社的辞退消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有任何理由，报社宁愿赔偿我一笔钱，也要辞退我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这流程我太熟悉了，是我爸从中作梗，他这是在报复我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些年他没少用这种手段逼我就范，逼我放弃找我妈妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;三年前外公去世，我就是我妈唯一的亲人了，如果连我都放弃，我妈就彻底没希望了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一想到也许我妈在某个位置的地方，怀揣着一丝希望等人找到她，我就不能放弃。  
<br>   
&emsp;&emsp;没了工作，房子也租不起了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我干脆搬回了家，梁晨原先占着的房间，我把她的东西全都扔了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小姨为了息事宁人，让梁晨换了房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁晨气得一直哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我乐了，「搞搞清楚！是你先鸠占鹊巢，搞得跟我欺负了你一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁缘，你有什么好得意的！你不知道吧，清宇哥哥早就回国了，但是他一直没有联系你！」梁晨得意洋洋地说道，「我比你更早认识清宇哥哥，我们都瞒着你！你在爸爸眼里，在清宇哥哥眼里，就是个坏脾气的臭女人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，张清宇是我前男友。三年前他要出国读研，我们就分手了。那之后他还删了我的微信，我们再也没有联络过。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁晨说她早就跟张清宇见过是什么意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;梁晨生怕我不信，还给我发了一张照片，「我十五岁的时候爸爸带我去美国旅游，我就跟清宇哥见过。那个时候，我就喜欢上他了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点开那张照片一看，梁晨穿着小公主裙捧着一束花。少年时期的张清宇眉眼懒散，长相英气，他脚底下踩着一只足球，神情显得心不在焉的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;在照片上，还有两个人坐在花园的椅子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我放大那张照片看清楚那个人的脸，心狠狠沉了下去！  
<br>   
&emsp;&emsp;我绝对没有认错！那个穿着黑色 Polo 衫的男人就是我妈妈当初的同事张鹏飞！  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸竟然还去美国见过他！他们两个人的关系，什么时候这么好了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟张清宇谈了四年恋爱，竟然不知道他爸爸是张鹏飞！  
<br>   
&emsp;&emsp;04  
<br>   
&emsp;&emsp;我没搭理梁晨，回到房间想起很多事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸的确去过几次美国，还带着梁晨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我原本以为只是带着她出去玩儿，这么看来我爸是去美国见张鹏飞的。  
<br>   
&emsp;&emsp;十五年前我妈是跟张鹏飞一起出去做暗访调查的，后来我妈失踪了，张鹏飞却回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是过了半年左右，张鹏飞就出国了。我小时候听到这个消息的时候，还挺惊讶的。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我记得我妈妈偶然提起过，因为张鹏飞喜欢打牌，工资入不敷出，他老婆都跟他离婚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在那个年代，出国可不是一件小事。还需要收入证明，怕你到国外打黑工。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且我妈妈在的时候，我爸跟张鹏飞两个人的关系很一般啊，我爸甚至不太喜欢张鹏飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个关系一般的人忽然联系在一起，是因为什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;利益！只能是因为利益。  
<br>   
&emsp;&emsp;我上天眼查看了看我爸的公司，他是做进出口贸易的，这些年生意做得还不错。不然也买不起现在住的花园洋房。  
<br>   
&emsp;&emsp;我来来回回看了看，最终把目光放在一个女人身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;潘霜霜……  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我没记错的话，张清宇曾经跟我说过，他妈妈就叫潘霜霜。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我爸公司的一个大股东，是张清宇妈妈！张鹏飞的前妻！  
<br>   
&emsp;&emsp;张清宇说他初中的时候，他爸妈就离婚了，他一直跟着他妈妈生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;恋爱四年，我只见过他妈妈的照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又看了看梁晨给我发的那张照片，她身上那条迪士尼的公主裙我记得非常非常清楚。那是她十二岁的时候买的，跟我炫耀了好一阵子。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么看，也就是那个时候，我爸在美国见的张鹏飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;2008 年全球金融危机，我爸差点破产。后来收到一笔投资，公司起死回生。  
<br>   
&emsp;&emsp;这笔钱是潘霜霜投的，而潘霜霜背后的人是张鹏飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道为什么，我身上的鸡皮疙瘩都起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;直觉告诉我，他们之间一定有什么见不得人的勾当。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸跟张鹏飞之间的联系，只有我妈妈，一定跟我妈妈有关！  
<br>   
&emsp;&emsp;我还想再搜搜其他消息，手机冷不丁地关机了，半天都开不了机。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间还早，我干脆出门去给手机换块电池。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机耗电特别快，我干脆让维修人员帮我做个检测。  
<br>   
&emsp;&emsp;他检测完表情有些奇怪，用手机给我打字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姐，你的手机上有个隐形监听软件。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着那个手机，压抑住心头涌动的恐惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个手机，是两年前我爸送给我的生日礼物。  
<br>   
&emsp;&emsp;05  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸爸在监视我！  
<br>   
&emsp;&emsp;我原本以为他只是经济上限制我找我妈妈，没想到他居然还有这种卑鄙的行为！  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，我整个人头脑中火花电闪，想通了很多事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;难怪这两年我查我妈妈的信息一直不顺利，每次有一点消息都会立马断掉！  
<br>   
&emsp;&emsp;这期间，我曾经得到过一个非常重要的线索，就是关于我妈暗访的内容。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈那个时候下乡是做暗访，但是暗访内容是什么我一直不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们以前那个小报社早就倒闭了，也没几个工作人员，很不好查。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年张鹏飞回来以后，还发表了一篇关于暗访调查情况的报道。  
<br>   
&emsp;&emsp;十五年前的报纸很不好找，去年我费尽心思在各大论坛找报纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来已经有人联系我了，谈好了价格那个人却失联了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我以为是巧合，运气不好，沮丧了很久。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来这一切都是我爸在从中作梗！  
<br>   
&emsp;&emsp;他费尽一切心思，就是不想让我查到关于我妈的信息！  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着手机陷入了沉思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸是不想我妈回来破坏他现在的生活？  
<br>   
&emsp;&emsp;还是……  
<br>   
&emsp;&emsp;另一个猜测让我觉得头皮发麻！  
<br>   
&emsp;&emsp;还是我爸一直都知道我妈妈在哪里！  
<br>   
&emsp;&emsp;我绝对不能让我爸知道我发现手机监听的事情，否则他不知道会用什么手段对付我。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这一点，我有点焦虑。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我爸能看到我手机上的消息，他现在肯定知道我收到梁晨照片的事情，也肯定知道我在调查他跟张鹏飞的关系了。  
<br>   
&emsp;&emsp;以我以前的反应，我会怎么做呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;以我容易冲动的性格，我会毫不犹豫地质问他！  
<br>   
&emsp;&emsp;我整理了一下情绪，立马打电话过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸爸！你最好跟我解释解释，你为什么跟张鹏飞有联系，又为什么拿到了潘霜霜的投资！」我佯装恼怒地说道，「我妈妈的失踪跟你有关系是不是！」  
<br>   
&emsp;&emsp;出乎意料的是，我爸这次没有骂我，反而给我发了一个地址。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挂断电话打车过去，一路上都强迫自己冷静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;打电话这个选择对了，我爸果然已经知道了我调查张鹏飞跟他的关系，还准备好后手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸是个老狐狸，他敢这么直接面对我，绝对是想好了说辞。  
<br>   
&emsp;&emsp;地址是一个高档小区，我进去以后，看到了我爸跟张鹏飞两个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到张鹏飞的时候，一眼就认出了他。他保养得不错，十五年过去了，他还是精神抖擞。  
<br>   
&emsp;&emsp;看得出张鹏飞这些年过得很不错，而我妈妈却不知道在什么地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;张鹏飞见了我，就叹了口气说道：「梁缘，我知道这些年你一直查你妈妈的消息。这事儿也是你爸跟我心头上的一块石头，索性跟你说说当初的事情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张鹏飞说当年他跟我妈一心想搞个大新闻，正好接到线人举报，说某个乡村开设黑煤矿。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们两个立马下乡做暗访，想揪出一个大新闻。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知道到了当地以后，才发现采访根本难以进行下去，村民一问三不知。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们没有办法，只能回城。  
<br>   
&emsp;&emsp;回城的路上遇到了大暴雨，泥石流把车都埋了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等张鹏飞跟司机醒来以后，我妈已经没有了踪影。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些事情都是我知道的，乡下环境闭塞，一场大雨毁了所有的痕迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈失踪的事情，就成了一桩悬案。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这些我都知道，当年您就是这么说的。」我看着张鹏飞还有我爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们特意把我喊来，肯定不是说这些的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸深深抽了一口烟，才缓缓说道：「梁缘，我今天已经去法院申请，宣告你妈妈死亡了。以后，你别找她了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒抽一口冷气，愤怒地说道：「你已经是任晓敏的丈夫了！我妈现在的直系亲属只有我一个人！你凭什么去申请！凭什么！」  
<br>   
&emsp;&emsp;法律规定，失踪三年以上的人口可以由直系亲属申请宣告死亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;张鹏飞连忙说道：「梁缘，你冷静点。其实你爸很早以前就查到你妈妈死了，只是不忍心告诉你。当年我们遇到泥石流被困在车里，我恍惚间看到你妈妈爬出了车子，后面又听到了她的尖叫声，还有狼嚎的声音。那一带是深山老林，她恐怕是被野兽拖走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话，他当年怎么不跟警察说？  
<br>   
&emsp;&emsp;他又叹了口气说道：「只是我没跟警察说，他们在现场也没发现狼群的痕迹，我怕自己是精神恍惚出现错觉了，毕竟这只是我的猜测。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当年怕精神恍惚，怎么过了十五年，又不恍惚了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我死死地掐着自己的虎口，脑子疯狂地转动着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我绝对不能在这个时候质问，我要装作相信了这一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;一旦我爸知道我怀疑他，还不知道他能做出什么丧心病狂的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还记得我妈妈当时开玩笑似的评价我爸：梁国平同学啊，你这个人，爱之欲其生恶之欲其死。我真怕你哪天不爱我了，把我扫地出门。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来一语成谶，我妈失踪，我爸为了娶我小姨，放弃了找她。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是那个时候，我爸还信誓旦旦地说他会爱我妈妈一辈子，绝不会对不起她。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人的嘴，骗人的鬼，都是狗屁！  
<br>   
&emsp;&emsp;我装作难过的样子说道：「爸，这一切你为什么不早告诉我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「关于你妈妈的事情，我也一直心存希望，可是当年出国偶然见到你张叔叔，他才跟我讲这些。」我爸看起来也很痛苦，他搓了搓脸，疲惫地说道，「我跟你小姨没有领证，梁缘，我现在所有一切都是你的。听话，往后你别再折腾了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他痛苦的样子，几乎要相信他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;演得这么情深，真是难为他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我爸在撒谎！  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈妈曾经悄悄告诉我，我爸有个小毛病。  
<br>   
&emsp;&emsp;他撒谎的时候，会下意识地咬烟头，现在他手上那支烟，烟头都被他咬烂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正想跟着他一起演戏，就在这个时候，一个人慌张地冲进来，带着巨大的摔门声。  
<br>   
&emsp;&emsp;他喘着气，看样子是狂奔而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看到我的一瞬间，脸上惊惧不安的情绪，很快平息下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我擦了擦脸上的眼泪，开玩笑似的打着招呼。「你好啊，前男友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张清宇，我的前男友，张鹏飞的儿子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他挑在这个时间慌张地出现，是巧合吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸的谎言，张鹏飞的回归，张清宇的出现。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一切都像是一团迷雾将我笼罩着，我感觉迷雾的背后隐藏着一只大手，让我心惊胆战。  
<br>   
&emsp;&emsp;06  
<br>   
&emsp;&emsp;三年前张清宇出国读研。  
<br>   
&emsp;&emsp;他提出分手，我同意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;张清宇也是绝情，走就走吧，还拉黑了我的微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今再见他，心里倒是五味杂陈。  
<br>   
&emsp;&emsp;张清宇，我真想问问你，你们家是有什么豺狼虎豹，还是洪水猛兽，你那么害怕？  
<br>   
&emsp;&emsp;还是你知道我来你家的，怕我纠缠你？  
<br>   
&emsp;&emsp;我第一次见你这样的表情，还是三年前我被一辆摩托车撞骨折。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今，你又露出了这种表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向他的手，他的无名指上竟然还戴着那枚铂金戒指。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是在一起第三年，我送给他的生日礼物。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来是一枚尾戒，他非要让我改成无名指的。  
<br>   
&emsp;&emsp;分手三年还戴着，也不知道在搞什么，当年说分手就分手，我都怀疑他有外遇了。  
<br>   
&emsp;&emsp;张清宇把手揣进口袋，飞快地扫了我一眼，一副懒得搭理我的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;张鹏飞好像挺诧异的，「清宇，你跟梁缘……谈过恋爱啊，你怎么没跟我提过这事儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「都是前任了，有什么好说的。」张清宇看起来也不想多说的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸倒是挺欣赏张清宇的，跟他聊起了天。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚刚哭得眼睛都肿了，很不好意思地说借用一下洗手间。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我出来以后，我爸喊我一起走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们父女两个这些年凑在一起就是争吵，倒是难得一路同行，还有些别扭。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也很不自在，没说什么就走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我进了奶茶店，看着他走远。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿出一部备用手机，打开上面的监听软件。  
<br>   
&emsp;&emsp;去张鹏飞家里的时候，我把一只微型监听器塞到了他家的沙发垫子下面。  
<br>   
&emsp;&emsp;「张鹏飞！你答应过我不动梁缘，我才跟她分手的，现在你又在干嘛！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是张清宇的声音，他是一个非常情绪稳定的人，很少生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这句话我精神有些恍惚，下意识地咬着奶茶的吸管。  
<br>   
&emsp;&emsp;在一起的那四年他一直对我很好，冷不丁要出国分手，我难过了好久。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到分手那一天，他红着眼眶的样子，我觉得心口难受，眼角发酸。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我还骂他装什么深情，要分就分，要滚就滚。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来他跟我分手是要保护我！  
<br>   
&emsp;&emsp;这么看来，他帮我调查我妈妈失踪的时候，肯定是顺藤摸瓜找到了关于他爸的信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来是张鹏飞的声音，他听起来很激动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还不是她查到了我跟梁国平的关系，我们逼不得已才演这么一出戏。清宇，我是你爸，你不要为了一个女孩跟我翻脸。我现在这些东西，将来都是你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你可别这么说，我哪敢当你张鹏飞的儿子！我妈发现了你那些脏事儿，你转头就把她送到了精神病院。要不是我及时发现，我妈还有命吗？我当你儿子，搞不好哪天就被你弄死了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;照张清宇这么说，潘霜霜绝对掌握着张鹏飞的犯罪证据，但不知道到底是什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你妈那是自找的，当年她嫌我没出息，非要跟我离婚嫁给那个所谓的富豪。到头来落魄了，还不是求到我头上。现在我有钱了，你想要的一切我都可以给你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;张鹏飞老婆跟她离婚，还不是因为他总是打牌输钱。他居然说是他嫌没出息，张鹏飞这个人，可真恶心的。  
<br>   
&emsp;&emsp;剧烈的砸东西的声音刺得我耳朵疼，后面就再也没有了声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻开手机的通讯录，里面始终放着一个没有备注的电话号码。  
<br>   
&emsp;&emsp;分手以后，张清宇删了我的微信，这个电话号码我再也没有打过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起他离开的那个夏天，红着眼眶跟我说：「梁缘，慢一点爱上别人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我气得骂他滚蛋，觉得明明是他提的分手，凭什么要求我。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在想想，张清宇那个时候心里该多痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;07  
<br>   
&emsp;&emsp;我原本打算联系一下张清宇，想了想还是算了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们中间毕竟隔了三年的时光，有些话已经不知道从何说起。  
<br>   
&emsp;&emsp;从张鹏飞跟我爸爸的态度中，我越发确定我爸跟张鹏飞之间绝对有见不得人的勾当。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年我爸公司起死回生的资金是哪里来的？张鹏飞出国做生意的钱又是谁给的？  
<br>   
&emsp;&emsp;这背后，一定有一双大手在操作着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸跟张鹏飞命运转折点，都是从我妈失踪开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果没有这些钱，我爸公司早就倒闭了，张鹏飞还是那个不得志的小记者。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又接连监听了几天，都没有什么动静，看来张鹏飞不常在客厅说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些日子我收敛起对我爸的敌意，甚至亲自下厨给他做饭，他对我的态度缓和了很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于我爸这种狠心的人，硬碰硬是绝对不可取的。他既然能监听我的动态，不理会我妈的生死，我这个女儿在他的心里也不见得有多少分量。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有假装对他屈服，才能麻痹他的意志，进一步抓到他的把柄。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，没过多久，在饭桌上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸主动对我说道：「你想做记者，那爸爸就给你推荐一家大报社。想做生意呢，就去爸爸公司练练手。你也老大不小了，不能天天混日子了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我给他夹了个鸡翅笑着说：「谢谢爸，这些年是我太任性了，以后我不闹了，咱好好过日子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟他说暂时不想工作了，想休息一阵子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸又给我转了一些钱，我余光扫到梁晨强颜欢笑的模样，故意说道：「爸，你觉得张清宇怎么样啊？我还挺想跟他复合的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸下意识地看了一眼梁晨，才说道：「小伙子挺好的，他现在做互联网，也挺有前景。你们多接触接触，也不错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁晨气得饭都吃不下了，直接丢了筷子走了。我不在家的这些年，她就是家里的小公主。呵呵，现在我来了，她再任性也没人看她表演了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小姨一脸尴尬，说她去劝劝梁晨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吃过饭说要去外面玩儿，我爸挥了挥手让我去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚出小区门，我才发现没带备用手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今有什么重要事情我都在小手机上查找，防止我爸监视我的动态。  
<br>   
&emsp;&emsp;我返回去的时候，看到我爸跟我小姨站在花园里，看我爸皱着眉头的表情估计他俩吵架了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识地站在了树后面，想听听他们在说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「凭什么梁缘想跟张清宇复合，你就让晨晨放弃！」我小姨哭着吼道，「梁国平，你实在是太偏心了！就因为晨晨不是你的亲生女儿吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸不悦地说道：「别瞎说，我对晨晨视如己出。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就是因为这个！当年我们也有过孩子的！」我小姨不甘心地吼道，「可是你让我打掉了！你觉得对不起我姐，所以不让我要这个孩子。梁国宇，我问你，当年那个电话明明是我姐打来的，你为什么一直不肯承认！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我几乎不敢相信自己的耳朵……  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈居然给家里打过电话！到底是什么时候的事情！  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，我遍体生寒，不由自主地看向我爸爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;他表情显得极为愤怒，居然抬手就打了我小姨一个耳光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我原本以为他只是不想找我妈妈回来，没想到他能做出更绝情的事情！  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈当时是怀着什么样的心情，带着最后一丝希望打出这个电话的！  
<br>   
&emsp;&emsp;披着这张人皮，他到底是个什么样子的畜生！  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么能心安理得过了这十几年！   
<br>   
&emsp;&emsp;还有我小姨的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直以为是流产没保住，想不到竟然是我爸让她打掉的！  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么也想不通，他到底为什么不要那个孩子？这背后又有什么阴谋？  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我没记错的话，那孩子都已经五个月了，我爸居然狠得下心。  
<br>   
&emsp;&emsp;对自己的亲骨肉都这样狠，我爸爸到底是个什么样的人！  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这些，我不寒而栗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正准备悄悄地离开，头顶上传来摔门的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个时候，梁晨出现在阳台上，她见到我就吼道：「梁缘！我绝对不会放弃清宇哥哥的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下，忘记了从阳台上的位置是能看到我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，我背上出了冷汗！  
<br>   
&emsp;&emsp;虎毒不食子，我爸可是连亲生骨肉都能放弃的人！  
<br>   
&emsp;&emsp;如果让他知道我听到这些话，我真想不出来他会怎么对我！  
<br>   
&emsp;&emsp;08  
<br>   
&emsp;&emsp;还好我平时有戴耳机走路的习惯，我悄悄地把音乐打开，我注意到梁晨已经不在阳台上了，飞速地把公交卡丢进草丛里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我装作什么都没听到的样子，低头在找东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到我爸站在我面前，我才摘掉耳机抬起头，诧异地说道：「爸，你跟小姨在这儿干嘛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;耳机里能清晰地传出音乐的律动，离我稍微近点就能听到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸紧皱的眉头慢慢松开，凝视了我一下才说道：「喊你都没听见，音乐开这么大声，对耳朵不好。你不是出门了？怎么又回来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「公交卡不知道哪里去了。」我解释道，「好像是拿耳机的时候从包里掉出来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我小姨走过来看了看，在草地里发现了公交卡，捡起来递给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她脸上的泪水还没有干，看起来有些憔悴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过来，看了看她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「给了你那么多零花钱，干嘛坐公交。」我爸随口说道，「抽空去挑一辆车。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到我小姨擦眼泪的动作顿了顿，故意问道：「爸爸这么好啊！那我挑个十万以内的代步车吧，我可不想乱花钱。我可记得小时候，你赚钱可不容易了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸沉默了一会儿说道：「不用这么省，买辆宝马吧，你小时候不是最喜欢这个牌子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么最喜欢，是因为小时候不懂车，就认识个宝马奔驰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸也不见得是真的想给我买车，只不过是听到我提起小时候，触动了他以前的记忆吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;小时候我妈妈开玩笑，说梁国平同志，等你公司做大了，咱们就买一辆宝马吧！到时候开着转半个城，让大家都看看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈妈之所以这么说，不是真的想要宝马，只是鼓励我爸爸，毕竟那个时候他的生意并不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小姨低着头，摆弄着衣袖，我知道这些话她是听在耳朵了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她前夫是个醉鬼，以前日子过得很不好。我妈但凡有点好东西，都会跟我小姨分享。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小姨肯嫁给我爸，还心甘情愿地打掉肚子里那个孩子，我就不信只是因为爱我爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;她现在日子过得可太好了，名牌衣服包包随便买，首饰也变着花样地换。梁晨也摇身一变，成了现在的小公主，这一切都是我爸爸带来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我爸离开以后，我紧绷的情绪终于慢慢松懈下来！  
<br>   
&emsp;&emsp;还好！还好没有让我爸爸发现我的异常，否则的话我不知道会面临什么样的危险！  
<br>   
&emsp;&emsp;我出了小区，找了一家咖啡厅，点了一杯冰饮料强迫自己冷静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;回想起我小姨刚刚说的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小姨怀孕已经是十三年前的事情了，也就是说十三年前我妈曾经打过一个电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;那正好是我妈失踪的第二年，看来我妈大概率是被什么人拐卖了！  
<br>   
&emsp;&emsp;能打电话，说明我妈绝对不是在什么穷乡僻壤！因为十几年前，只有城里才有电话线。  
<br>   
&emsp;&emsp;而她找到机会给家里打电话求救，却没有想到我爸挂断了这个电话！  
<br>   
&emsp;&emsp;那个时候她该多绝望啊，我想象着我妈的痛苦，情绪积压在喉头，强忍着不哭出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈妈那样温柔漂亮的一个女人，到底在哪里又遭受了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;——妈妈，我会找到你的！我一定会不顾一切去找你的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在心里默默祈祷，我妈妈还活着，还在等我找到她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起我爸爸说要给我买宝马的时候，我小姨看我的那种复杂的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果这世界上有谁能够扳倒一个男人，那一定是他的枕边人！  
<br>   
&emsp;&emsp;十三年前的那个电话，我爸跟张鹏飞之间的关系，我小姨绝对能知道一些信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么才能把我小姨拉上我这条船呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;09  
<br>   
&emsp;&emsp;我特意约了我小姨一起去 4S 店挑车，我小姨一路上显得有些心不在焉。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些日子我在家里住着，大概也了解到一些信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸虽然会每个月给我小姨、梁晨零花钱，但是家里的财政大权始终在他手里握着。  
<br>   
&emsp;&emsp;说得难听点，我小姨就是我爸养的一个姘头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「听我爸说，他一直没有跟你领结婚证啊。」我抚摸着眼前这辆崭新的宝马，笑着说道，「这么说，我爸赚的钱，跟你一点关系都没有喽。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我小姨强颜欢笑道：「我又不在乎这些，只要跟你爸爸在一起，我就知足了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不，你在乎的！你要是不在乎，就不会跟自己的亲姐夫发生关系！  
<br>   
&emsp;&emsp;但凡有点羞耻心的人都知道跟自己姐夫发生关系，是让人不齿、让人恶心的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;她明知道这是一条背负骂名的路，却还是选了，她穷怕了，太想抓住我爸爸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是她有没有想过？我妈妈跟她是打断骨头连着筋的亲姐妹！  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈但凡有余力帮她，从不吝啬。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我爸爸呢，整天对她呼来喝去的，有一点尊重吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姨，我劝你别把所有赌注押在我爸身上。」我搂着她的肩膀叹道，「我妈跟他十几年的夫妻，可是他说不找我妈就不找了。他为了逼我低头认错，害得我没了工作。他这个人，顺他者昌逆他者亡，如果哪一天他看你不顺眼了，把你跟梁晨扫地出门都有可能。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说到这里，故意顿了顿：「我是他的亲生女儿，这些年他都对我不闻不问。更何况，梁晨跟他一点血缘关系都没有，你呢，连个名分都没有。我妈妈当年总说你是她最疼爱的小妹，要是她知道我爸这么对你，一定会心疼的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我小姨眼睛里闪烁着泪花，嗫嚅了一下说道：「你妈……我姐对我一直都很好，不管有什么都第一时间跟我分享。当年要不是我姐，我早就活不下去，被那个男人打死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，我妈对你这么好，所以你抢了她老公。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姨，我好想我妈妈啊。可是我爸说她早就死了。」我抱着小姨哭起来，「可是我昨晚都梦见她，她让我救救她，她为什么会这么说呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉到我小姨抖了一下，她始终没有再说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道从今天开始，她会开始不断地动摇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈曾经说过，我小姨是个意志特别不坚定的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年不好好念书，又非要嫁给那个只知道花言巧语的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;别人说什么，她都能听进去，是个软耳朵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我等她肯主动开口的那一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们分开以后，我找了个咖啡厅，刚打开备用手机就发现了监听提醒，我立马打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「张鹏飞！我要带清宇走，你根本不配当他的爸爸。」里面是个陌生女人的声音，应该是潘霜霜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你想都别想，要走就自己滚。」张鹏飞听到态度特别随意，根本不在乎潘霜霜的威胁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是个禽兽！你喝醉酒跟我说过你强奸了任菲，你要是再敢打扰我们母子两个，我就去警察局报警！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到这句话的时候，正端着咖啡杯，可是手在不断地颤抖着，咖啡一点一点流出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么烫的咖啡洒在我的手背上，烫得通红，这种疼痛却让我麻木。  
<br>   
&emsp;&emsp;我克制不住地颤抖着！痛苦着！憎恨着张鹏飞！  
<br>   
&emsp;&emsp;想起他那张伪善的脸！我就恨不得立马找到他撕碎他的面具！  
<br>   
&emsp;&emsp;他竟然！他怎么能！他居然侵犯过我妈妈！  
<br>   
&emsp;&emsp;我的眼泪难以遏制地疯狂往外涌动着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我根本不敢想象我妈妈面对这些的时候该有多么痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;张鹏飞他居然还有脸面见我！这个禽兽！  
<br>   
&emsp;&emsp;还有我爸爸……他知不知道张鹏飞的恶行！  
<br>   
&emsp;&emsp;强烈的情绪刺激得我干呕起来，我双手遮住脸，眼泪哗哗地往外流。  
<br>   
&emsp;&emsp;妈妈，你受了这么多苦，现在还好吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这个时候，耳机里传来一阵杂音。  
<br>   
&emsp;&emsp;张鹏飞带着疑惑的声音：「这是什么东西？」  
<br>   
&emsp;&emsp;刺啦啦刺啦啦……耳机里全是杂音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着软件上警告的感叹号。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的监听器，被张鹏飞发现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我双手紧紧握在一起，几乎要窒息了。  
<br>   
&emsp;&emsp;张鹏飞，我恨不得此时此刻跟他同归于尽！  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;我从来没有想过，时隔三年我跟张清宇相对而坐是这样的情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;他把那个坏掉的微型监听器放在我面前，轻声说：「我跟我爸说是我放的，你别担心，查不到你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我太痛苦了，我根本无法面对他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我憎恨他爸爸，就连面对张清宇我都没办法平静下来！  
<br>   
&emsp;&emsp;这几天我一直在做噩梦，梦里都是我妈妈的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;我梦见她在痛苦地喊着我的名字，喊我去救她，可是我无能为力。  
<br>   
&emsp;&emsp;我恨这种困局！  
<br>   
&emsp;&emsp;张清宇见我不说话，他打开一个手机软件给我看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了看，是一个关于寻找失踪人口的软件，所有人都可以在上面发布信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一些信息已经被警察认证过，但凡能够提供有效信息的，都可以在上面领取一定额度奖金。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这个软件的名字叫做——缘，梁缘的缘。  
<br>   
&emsp;&emsp;我曾经跟张清宇说过，如果有这样一个人尽皆知的软件，有人提供信息，我妈妈找到的希望是不是更大一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到，时隔三年张清宇真的做了一个这样的软件。  
<br>   
&emsp;&emsp;「三年前你追查你妈妈的消息，想到了去查当年他们做暗访报道的事情。但是却被一辆摩托车撞了，还断了一条腿。」我张清宇说到这里，微微一顿才又说道，「那是我爸派人干的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我死死咬着牙，不流露出一点异样的神情。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来张鹏飞不仅侵犯了我妈妈，还想要我的命！  
<br>   
&emsp;&emsp;这一切，我爸爸到底知不知道，或者又知道多少？！  
<br>   
&emsp;&emsp;张清宇从包里拿出一份文件推到我面前：「当年离开你，是因为我发现了我爸异样的行为。我想出国做个深入调查，怕连累到你。梁缘，你为找你妈妈的事情付出了很多。我察觉到背后一定是一潭深水，我怕你受伤害。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻开那几份资料，上面是记录了几个女孩子的失踪信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们都有一些共同的特征，家境贫寒，学历不高，欠着网贷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我偶然间在我爸的办公室发现了一些面试简历，追查之下，才发现其中有些女孩儿已经被列入失踪人口。而这些简历，是他用来给东南亚工厂招工的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张清宇给我看了这么多东西，他凝视着我：「梁缘，还信我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;信与不信，我已经难以辨别自己的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于还是忍不住问他：「张清宇，你知不知道张鹏飞侵犯我妈妈的事情？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为我已经有强大的自制力，可以克制住我的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是直到张清宇走过来抱住我的时候，我才意识到自己声音哽咽，满脸是泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一瞬间，我的防线全面崩塌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在他的怀里无声地哭泣起来，尽情地发泄着这些天的痛苦与无助。  
<br>   
&emsp;&emsp;张清宇说：「梁缘，我会帮你的。不管前面是刀山还是火海，我都陪你一起闯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张清宇说这些年他掌握了一些证据，怀疑我爸跟他爸一起洗黑钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至张鹏飞在东南亚的电子配件加工厂是一个犯罪基地，是一个人口贩卖中转站。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜这一切他还没有确凿的证据，需要进一步查证。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们始终缺少一个关键信息点，而这个点，我小姨很快就送到了我手上。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;「当时我正在家做卫生，忽然就接到那个电话了。她当时只来得及说了一个名字，然后电话就被挂断了。那一定是你妈的声音，我绝对没有听错。这些年我总是梦到她，醒来以后浑身是汗。我跟你爸说过这件事情，他根本不承认。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我小姨说起这段话神情恍惚，她给我说了一个数字。  
<br>   
&emsp;&emsp;来电显示的电话号码，还有我妈讲出的那个名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;雷富强，这三个字听起来非常朴素，一定跟我妈的事情有非常大的关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我偷偷跟踪过你爸，发现他定期会去一个叫盛世的会所。我一开始以为他是去业务应酬的，后来才发现那家会所有问题。」我小姨犹豫了一下才跟我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;她把知道的事情全部讲了出来，但是我对她并没有任何感激之情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我爸打你了？」我看着她嘴角的瘀青，道，「他真是越活越回去了，从前我妈在的时候，脾气还好。这些年骂人还不够，竟然还动手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我小姨摸了摸嘴角的伤，流着泪说道：「你爸出轨了，他迷上了那家会所一个叫小琴的女人。昨晚我跟他对峙，他竟然对我动手。梁缘，你要是真能找到你妈妈，我的罪孽也能减轻一点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，我小姨却突然愣愣地看向一个地方，我顺着她的目光看过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个穿着红裙子的长发女孩，正在买咖啡。  
<br>   
&emsp;&emsp;看清楚她长相的时候，我愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她长得十分柔美，但是侧脸线条明显又有一种韧性。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小姨眼神中带着嫉恨与说不清的愤怒，她说：「她就是小琴，跟你妈妈很像是不是，梁国平真够恶心的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我仔仔细细地打量了一下那个叫做小琴的女孩儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个小琴，不只是跟我妈妈像这么简单！  
<br>   
&emsp;&emsp;在张清宇提供的那些资料里，我清清楚楚地记得里面有一个叫做何小恬的女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为何小恬长得很像我妈妈，当时我看了好久，所以记忆深刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;而现在我小姨口中的小琴，可不就是何小恬吗！  
<br>   
&emsp;&emsp;何小恬的面试资料在张鹏飞那里出现，又被列入失踪人口。现在，却又出现在我爸定期光顾的这个会所。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一定不是巧合！  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有直接去找何小恬，而是约了张清宇见面，将这些信息全部告诉他，我知道，这一定是极为关键的线索。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个雷富强到底是什么人？  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈的电话又是从哪里打来的？  
<br>   
&emsp;&emsp;何小恬又是什么身份？为什么又换了个名字，还成了我爸的小三？  
<br>   
&emsp;&emsp;盛世会所又干着什么犯罪的勾当？  
<br>   
&emsp;&emsp;作为记者的我，敏锐地察觉到这些信息必然有很大的联系。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;张清宇第一时间开始从各个渠道搜集信息，而我，则决定深入虎穴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我找到做记者的时候曾经的一个暗线，她以前是做陪酒公主的，机缘巧合之下做了我的线人，我们合力捣毁过一家灰色会所，她就金盆洗手不干了。  
<br>   
&emsp;&emsp;从她那里，我了解到了关于这盛世会所的更多信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个盛世会所，说白了就是一个高级鸡窝。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们审核资料很严格，一点一点给诱饵。一开始只是简单陪酒，再后来给你低息借贷，等你欲望越来越大再提供高额度裸贷，而比起纯粹的陪酒陪睡，这种更可怕，搞不好哪天就被卖得干干净净。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的线人在社会上摸爬滚打很多年，她的信息从来没有出过错。何况，这些信息她都是从盛世会所内部的小姐妹口中得知的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她收了我的钱，把小姐妹介绍给了我，但出于好心还是劝我最好不要沾手，这里面的水，很深。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我怎么能不沾手呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;十五年了，我足足调查了十五年，如今终于有了线索，所以哪怕这里面是深渊万丈，我也必须去闯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当天就联系上了她的小姐妹，只是让我没想到的是，她的这个小姐妹好巧不巧竟然就是小琴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我见到小琴的时候，她抽着一根细细的烟，从烟雾后面打量我，嗤笑一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;她什么都没说，把我介绍到了会所里。  
<br>   
&emsp;&emsp;看得出小琴在盛世会所挺有地位，经理根本没有为难我，让我填了简单的资料，就安排我上班了。  
<br>   
&emsp;&emsp;会所一共有四层，所有新来的陪酒小妹都只能在一楼陪客，根本不能上楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;就连来会所消费的客人，也有明确的规定，不是会员，只能在一楼开台。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天晚上，我就上客开张了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被几个大腹便便的油腻男人选中陪唱，不过他们还算规矩，除了喝酒唱歌，基本都没有什么出格的动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;我陪完场子，上个员工厕所准备下班，听到隔壁间有人在说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「唉，赚得太少了，信用卡都不够还的。我上去二楼，收入能翻倍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「上二楼可得出台，还要拍照，你愿意吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「烦得要死，出台我倒是没啥，就是照片，这相当于留了把柄，以后可就没那么好上岸了啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那也没办法啊，想要得到更多，肯定得付出更多，毕竟能去二楼的顾客，都是我们会所白金以上的会员，最低标准可都是百万充值啊，哪怕我们不被顾客点出台，随便一笔小费都是上千块钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，听去了二楼的姐妹说，她们出台费都是 5000 起步，一个月随便工作几天，就是好几万了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要实在不想留照片的话，就去东南亚做几年呗。咱们老板有路子，那边干一年顶这边两三年了，而且还没人认识。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「唉，再说吧，我爹妈天天催着我打钱，烦死了。还是小琴好啊，被大老板包了，现在俨然半个老板娘了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她们没再聊下去，我却听得暗暗心惊胆战。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们口中的大老板就是我爸，他竟然是这家会所的老板！  
<br>   
&emsp;&emsp;张鹏飞跟我爸，表面上一个是做电子外贸，一个做电子加工，实际上，和张清宇查到的一样，就是在洗钱拐卖人口！  
<br>   
&emsp;&emsp;而那些失踪的女性，就是这个会所里面的陪酒小妹啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;当晚，张清宇也查到了雷国强的一些消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「雷国强早年做煤矿生意，后来整治黑煤矿他被迫转行，这些年一直没有什么消息。梁缘，你妈妈当年去调查的黑煤矿，就是属于雷国强的。那个电话号码也是属于他，她的失踪肯定跟雷国强有关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「能查到这个雷国强更多的信息吗？」听着张清宇的话，我陷入阵阵沉思，想要找到我妈，看来必须要找到这个雷国强在哪了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好查，需要时间，我这边尽力，还有那个何小恬的更多信息，我也已经托朋友在调查了，」张清宇摇摇头，毕竟时间太短，很多信息都不是那么好查的，「对了，你那边今天有什么线索吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也把今天收集到的信息和自己的推测全部告诉了张清宇。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个盛世会所，表面上是一个普通的夜总会，但二楼那高达百万入会费的白金会员，俨然说明是一个很高端的酒肉场所，甚至，很有可能会伴随着权钱交易。  
<br>   
&emsp;&emsp;而那将陪酒小妹用高薪哄骗到东南亚的行径，更是说明这里面的产业链远远不止那么简单。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中到底还藏着多少东西，必然需要更深入的调查。  
<br>   
&emsp;&emsp;带着这些信息，张清宇继续深入调查着，而我，每天会所上班的时候则是更加小心翼翼，我知道，这里面牵扯到的东西，一不留神就会要了命。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一连工作十几天，其间也跟几个女孩儿混熟了，得到了越来越多的信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我还是决定去二楼，我太缺钱了。」说话的人叫小雅，就是前阵子在厕所纠结要不要去二楼的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;小雅叹了口气说道：「去了二楼就只能住会所提供的宿舍了，没有一点自由。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那宿舍总比咱们合租的狗窝强多啦，正正经经的三室一厅。」另一女孩也在犹豫，「其实就是拍个照片而已，只要我们不闹腾，会所也不会把咱们怎么样的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这段时间，我经常能够听到她们讨论二楼的情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;会所对所有的女孩儿有严格的界线划分，上二楼必须拍裸照，上三楼、四楼就不知道有什么条件了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这个时候，小雅刷到一条朋友圈，她又嫉妒又羡慕地说道：「上个月她还跟我抱怨没钱买包，现在 LV 都拎着了，二楼来钱就是快，听说她上个月到手就有五万。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在一楼陪酒，一天到晚喝到胃溃疡，最多也就能赚两万。  
<br>   
&emsp;&emsp;小雅最终还是决定要上二楼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而跟小雅要好的另外一个女孩儿，不想拍裸照，打算经会所介绍，去东南亚工作几年。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说：「反正那种地方也没人认识我，随便做个一两年，回来又年轻又有钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我却知道，这一去，她根本就不可能回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我劝了她半天，最后还是没有改变她的决定，最后也只能作罢，叹了口气说道：「唉，你们都想好出路了，我还不知道怎么办。我欠了一大笔钱，不知道什么时候才能还得上。我不想上二楼，又不想去东南亚打工。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小雅听了，眼神微微闪烁。  
<br>   
&emsp;&emsp;她凑过来跟我说：「你是小琴姐带来的，肯定能在她那里说得上话啊，你求求她带你上三楼、四楼呗。我这个长相是没戏了，你长得漂亮，又有气质，说不定能上去呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;盛世会所一楼到四楼，都是有严格筛选标准的，越往上，对女孩样貌要求越高。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们都不知道上去到底是啥要求，只知道但凡能上去三楼、四楼，赚到的钱都比二楼高好很多倍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着心里在盘算这些，上去三、四楼，可能接触到的信息会更多，但也意味着我暴露的可能性会更高。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这时候，张清宇却给我发来了一个关键信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小琴不是何小恬，她是何小恬的孪生姐姐。何小恬当初也在会所工作过，后来上了二楼就没了消息。他父母联系不上她，找了一年多都没有音信，何小恬就被列入了失踪人口。没过多久，小琴就来这里打工，走上了何小恬的老路。」  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;小琴居然不是何小恬，而是何小恬的孪生姐姐！  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不说这个消息让我觉得很震惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我进入会所这十多天，几乎没见到过小琴，她们都说小琴基本都在四楼，很少下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;理论上来说，小琴已经被我爸包养了，根本不在乎我这点介绍费啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是为什么她还是把我介绍进来了？  
<br>   
&emsp;&emsp;或者说，她来这里，又是因为什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;直觉告诉我，这个小琴，也绝对没有那么简单。  
<br>   
&emsp;&emsp;盛世会所，我爸、何小琴、张鹏飞，这些缠绕在一起的线团，正一点点地铺开，但和我妈失踪有直接关系的雷国强，却仿佛是一张白纸，任凭我和张清远怎么查，都查不到更多信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，更多的信息，只能从这何小琴身上下手了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再次找到之前把何小琴介绍给我的线人，从她那里得到另外一个关键信息，这些年来，何小琴也一直在找被列为失踪人口的何小恬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞬间明悟，她和我一样！  
<br>   
&emsp;&emsp;她来到盛世会所，也不是因为钱！  
<br>   
&emsp;&emsp;她接近我爸，一定是查到了线索。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，我们是同一类人！  
<br>   
&emsp;&emsp;既然如此，我是不是可以和她合作？  
<br>   
&emsp;&emsp;这个念头在我脑海中瞬间萌发，但为了保险起见，我还是不敢贸然行动，因为人是会变的，当年我爸不也找过我妈足足三年，可最后还不是彻底放弃了，甚至成为了拐卖人口的罪犯。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁又能保证，已经成为我爸枕边人的何小琴会没有变呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢贸然去赌，不是因为我怕危险，怕死，而是怕如果我都死了，这个世界上还有谁会记得我那失踪的妈妈呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我需要更多的信息来确认，确认何小琴是真的可以合作的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些信息，一周之后张清远终于给到我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人在暗中调查他爸的厂子，和何小琴有关。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了这个信息之外，还有一个更重要的信息，雷国强和他爸、和我爸，居然有业务上的往来！  
<br>   
&emsp;&emsp;这个信息，太重要了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这也是说明，我爸一直都知道我妈在哪里啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我等不及了，决定去找小琴。  
<br>   
&emsp;&emsp;在去找她之前，我跟张清远约定，每隔一个小时就发消息报一下平安，但凡失联，就第一时间报警。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给在上班的时候联系到了何小琴，谎称自己缺钱，想见她一面，让她帮我调到二楼以上。  
<br>   
&emsp;&emsp;她出现在我面前，皱着眉问我：「你很缺钱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我确认仔仔细细看了她好一会儿，才下定决心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我见过何小恬的资料。」我装作帮她整理头发的，在她耳边轻声说道，「我是梁国平的女儿，我能帮你调查何小恬失踪的事情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小琴平静的脸上流露出一丝震动。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她却冷漠地推开我，「你，居然是梁国平的女儿？怎么，你想捉奸？还是想警告我离开你爸爸。还有，你来这里，梁国平知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些意外，不应该啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;她为什么是这个反应？  
<br>   
&emsp;&emsp;可是还没等我更多思考，她就喊了两个保安，将我给绑了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们用毛巾捂住我的鼻子，强烈刺激的味道让我晕了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;等我醒过来的时候，我发现自己被绑在一张椅子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;头昏脑涨的，喉咙眼睛都特别不舒服。  
<br>   
&emsp;&emsp;昏暗的光线让我整个人昏昏沉沉，刺鼻的烟味呛得我一直咳嗽。  
<br>   
&emsp;&emsp;对面的沙发上坐着一个人，明明灭灭的火星，烟雾不断散发出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抽烟抽得很狠，三两下就抽干净了一根，又点燃了一根。  
<br>   
&emsp;&emsp;我渐渐地清醒过来，透过缭绕的烟雾，平静地喊了一句：「爸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;啪的一声，他站起来打开了房间的灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我清清楚楚地看见绑架我的人，就是我爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;他皱着眉，眼角的皱纹越发深刻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不知道在想什么，一边抽烟一边在房间里来回走动。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，他走到我面前狠狠甩了我一个耳光！  
<br>   
&emsp;&emsp;这个耳光打得我耳膜嗡嗡震动，产生了眼中的耳鸣声。  
<br>   
&emsp;&emsp;他捏住我的下巴，脸色凶狠地盯着我说道：「梁缘！我知道你不是来找何小琴麻烦的，而是来找你妈的，可我是不是警告过你？让你不要再查你妈妈的事情？现在这个结局，你满意了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他太用力了，我的下巴几乎要被他捏碎了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从来没见梁国平这么狠厉的一面！他就像是电视剧里演的那种穷凶极恶之徒，走到了山穷水尽的地步，焦虑与烦躁写满了他的双眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这一幕，我也早已经有心理准备。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬着牙说道：「我不满意，因为我还没见到我妈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸听到我的话冷笑了一声，他倒了一杯酒一饮而尽，而后狠狠将那个杯子砸到墙壁上。  
<br>   
&emsp;&emsp;杯子碎裂的声音十分刺耳，显示了我爸此刻疯狂的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也是找过她的！梁缘！那三年我是怎么度过的，你清清楚楚！我早出晚归，不断催促警察，去找私家侦探，到处张贴广告，一次又一次去你妈失踪的那个村子。」我爸大吼道，「可是我得到了什么？我的公司差点破产！咱们住房子差点被银行收走！而你妈妈，还是没有一点点踪迹！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话，盯着他，盯着这个我叫了二十多年爸爸的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他那么陌生、暴躁，像个穷途末路的狂徒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸忽然就安静下来，继而像个神经病一样哈哈大笑起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有时候老天爷就是喜欢捉弄人，我到了绝望的时候，阴差阳错跟任晓敏发生了关系，却又有了你妈妈的消息。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到这里，猛然看向他，我知道他说的是那个电话，那个关键的电话！  
<br>   
&emsp;&emsp;「太晚了，一切都来得太晚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「任菲是眼里揉不得沙子的女人，一旦她知道我跟任晓敏的事情，她绝对会跟我离婚！  
<br>   
&emsp;&emsp;「那三年，我付出了所有的精力、金钱去找她，她回来，我岂不是会变得一无所有！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着我爸有些神经质的表情，难以置信地问他：「你就是因为这个！放弃了那条线索！放弃了找我妈妈？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你妈被雷国强强暴，又被囚禁了三年，还不如死了算了。找她回来，又能怎么样呢？我一辈子精力搭在她身上？等她好了，再跟我离婚？」我爸又灌了一杯酒说道，「不如当她死了，我还能继续跟着雷国强发财。要不是你非要找她！事情根本不会闹到这个地步！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我整个人都不知道说什么了，我几乎没有办法思考了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸，梁国平，他还是个人吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;就因为我妈妈被人欺负过，他就直接放弃了我妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是说在巨大的利益面前，他早就丧失了人性。  
<br>   
&emsp;&emsp;雷国强，果然是他，这一切的幕后黑手，当年那个黑煤窑的老板！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你真是个禽兽！恶魔！」我狠狠地咒骂着他，「梁国平，你一定不会有好下场的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁国平喝得有些醉了，他走过去死死地掐着我的脖子，双眼猩红地说道：「我有什么办法？雷国强背后的势力太大了！他威胁我，恐吓我。我要是不跟他干，哪里还有活路！至于你妈，我为她做得够多了！她不想让我有别的孩子，我立马让任晓敏打掉那个孩子！我对得起她，也对起你这个女儿了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我几乎喘不上气了，我感觉到我爸是真的要杀了我！  
<br>   
&emsp;&emsp;他疯了！他真的疯了！  
<br>   
&emsp;&emsp;一个人疯狂到这种地步，揭开他的人皮以后，他已经丝毫不掩饰自己的兽性了！  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这个时候，何小琴从房间里走了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她推开我爸，笑道：「别冲动啊，都是一家人，犯不着这样！而且明天大老板就回来了，你还有很多东西要准备呢，小缘的事儿可以往后放放，不急在这一天。』  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸被她这么一说，清醒了几分，呵呵一声说道：「你不是想见你妈吗，我带你去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈妈失踪足足十五年了，我至今记得见她最后一面的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;她穿着一身黑色的休闲服，笑起来特别漂亮温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈这次出差回来就申请调岗，以后就能有多点时间陪陪你跟爸爸啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她抱着我，亲了亲我的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我对她最后的印象。  
<br>   
&emsp;&emsp;时隔十五年，我终于再一次见到了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我找了她这么久，可是我没想到会是在这样的情况下见到她！  
<br>   
&emsp;&emsp;我的牙齿都在打颤，浑身每一个细胞都在叫嚣着仇恨！  
<br>   
&emsp;&emsp;一个布置得金碧辉煌的房间里，我妈妈穿着一身很短的旗袍，化着精致的妆容，坐在沙发上。她还是那么漂亮、那么温柔，可是双眼无神，像是被人抽空了灵魂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到她手腕上有一道伤疤，她肯定是割过手腕的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于忍不住，扑到镜子上大吼着：「妈妈！妈妈！妈妈！我是小缘！我来找你了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我疯狂地不顾一切的叫嚷着，泪水涌动着，恨不得将这面墙壁推翻。  
<br>   
&emsp;&emsp;她根本听不到我的声音，自始至终静静的坐着，像是一个人偶娃娃。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁国平忽然说道：「这是双面镜，你看得到她，她看不到你。有很多男人有怪癖，喜欢看女人跟别的男人发生关系，这是专供那种客人使用的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他在说什么，他在说什么啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭头看向这个男人，他的面容已经模糊，满脸写满了罪恶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再也不忍不住，冲过去狠狠地朝着他的脸挥拳过去，但被他很轻易地拦了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁国平面无表情地说道：「当年你妈下乡做暗访，被雷国强看上了，然后被他强暴囚禁了十几年。这十几年，一直都在这里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;真相就是短短的一句话，却跨过了十五年的时光！  
<br>   
&emsp;&emsp;其中，我妈妈到底遭到了什么非人的待遇！  
<br>   
&emsp;&emsp;这个地方，到底藏了多少女孩的血泪！  
<br>   
&emsp;&emsp;我推开梁国平就要往外冲，却被守在门口的小琴死死地抓住手臂，一巴掌打了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是想看她么，今天我就让你待在这里看个够！」梁国平说完，又看向小琴，「在我跟老板明天谈完事儿之前她就交给你了，给我看好她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「放心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，梁国平狠狠摔门而去，屋子里就剩下了我和小琴两个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她，又看了看挂在墙上的表，连上我昏迷到现在，已经过去了两个小时，按理说张清宇应该已经报警，警察再慢也该到这里才对啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;可为什么，警察迟迟没有来！  
<br>   
&emsp;&emsp;难道，他也出什么意外了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是在等警察吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;何小琴看着我，突然开口，这一句话让我的心瞬间坠入谷底，但紧接着却又将我从深渊拉了回来，「你不用慌，张清宇没出意外，警察没来是因为在等雷国强，你和张清宇查到的很多事情，警察也已经查到了，明天雷国强回国，届时一切就都结束了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我跟你说这些，是要让你冷静下来，不要冲动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「接下来我让你做什么，你就做什么！明白？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到这些话，长舒了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我重重地点头，原来我没有输，我赌赢了。   
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;我按照何小琴的安排，在黑屋子里面安安静静的待了一晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一晚，我的眼睛都不敢闭上一刻，就这样隔着窗户，静静地看着我妈，我想要把这十五年没看过的，都看回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也在害怕，万一我闭上眼，醒来却发现这一切都是一场梦可怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一晚，过得很快，却又很慢。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天上午，隔着窗户，我突然看到隔壁房间有人推门进来，是一个身材高大、长相粗狂的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他手臂上有文身，看起来年纪已经挺大了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈看到他的一瞬间，整个人害怕地跪在地上，她在发抖，可是她不敢动！  
<br>   
&emsp;&emsp;在他身后，梁国平和何小琴一左一右跟着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，那个男人就是雷国强！  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈妈看见了梁国平，却始终不敢动，这样的事情在这十五年到底发生过多少次？  
<br>   
&emsp;&emsp;雷国强伸手在我妈脸上轻轻抚摸一番，才收手将梁国平喊了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了不到一分钟，何小琴就急匆匆地推开了门，在我耳边低声说道：「等会儿跟你妈待在房间，无论听到什么动静都不要出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没来得及回味这句话的意思，已经被她推进了房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;我，终于跟我妈妈接触到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈妈抬头看向我，她麻木空洞的眼神终于泛起一丝丝涟漪。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是她很快又平静了下来！  
<br>   
&emsp;&emsp;她装作不认识我一样！  
<br>   
&emsp;&emsp;她别过头去，不跟我对视，像是没看我一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走过去扑通一下跪在她的身上，像小时候一样趴在她的腿上哇哇大哭起来：「妈妈！我是梁缘啊，你不记得我了吗？我长大了，我来找你了！你不想认我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉到我妈妈浑身都在颤抖，她的手终于慢慢抬起来，抚摸着我的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见她颤抖的声音，有些沙哑：「你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的眼泪滚滚而落，说不出第二个字。  
<br>   
&emsp;&emsp;她仔仔细细地看着我，仿佛要确认我有没有受到过伤害。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈，你放心，我这些年过得很好。」我紧紧地握着她的手，「我们一定能逃出去的，我朋友肯定知道我失踪了，他知道我在这里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这个时候，外面传来尖叫声！枪声！一片混乱！  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈立马过去反锁住门，带我躲到了一道暗门里。  
<br>   
&emsp;&emsp;她紧紧地搂着我，像是用尽了一切的力气！  
<br>   
&emsp;&emsp;在这道漆黑的暗门里，我妈妈抱着我安慰我：「不要怕，宝贝不要怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她还是当我小时候怕黑，这么温柔地安慰我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的妈妈啊，这是我的妈妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道过了多久，门被打开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;光照了进来，驱散了所有的黑暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面站着穿着制服的人民警察，还有小琴。  
<br>   
&emsp;&emsp;小琴对我妈妈说：「任菲，不负所托，你终于自由了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;17 任菲番外  
<br>   
&emsp;&emsp;我做梦也没有想到，我的人生会在这次暗访活动中彻底坍塌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叫任菲，是一个调查记者。  
<br>   
&emsp;&emsp;我入行时我师父曾经告诉我，调查记者不好干，一旦踩线就会招来杀身之祸。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这一天，来得是这样快。  
<br>   
&emsp;&emsp;我接到线人举报*村有人开黑煤窑，非法雇用童工，强迫劳动，甚至有六十多岁老人过度劳动得了尘肺病，没钱治病只能等死。  
<br>   
&emsp;&emsp;接到这个新闻的时候，我再三考虑，还是决定去调查一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于我来说只是去一趟，而对于那些被迫劳动的工人来说，可能是新的希望。  
<br>   
&emsp;&emsp;张鹏飞作为我的搭档，我们一起去了乡下。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是个非常闭塞的村庄，我们乔装打扮混入村子，找到我的线人，得到了重要情报。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我们连夜坐车回去的时候，噩梦不期而至。  
<br>   
&emsp;&emsp;雷国强，这个当地一霸，带人拦住了我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;张鹏飞自始至终连个屁都不敢放，雷国强非常自大，他带走了我，抢走了胶卷，却放过了张鹏飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个女人，遇到雷国强这样的人，可想而知遭遇了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;肉体上的折磨并不能让我崩溃，我一次又一次扛了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;雷国强开设了很多黑煤窑，奴役当地村民干活。  
<br>   
&emsp;&emsp;正好遇上国家整治黑煤窑，雷国强的致富之路断了，还被罚了一大笔钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这个人，虽然没什么文化，但是有一颗刀口舔血的心。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，他走上了另外一条非法犯罪之路！  
<br>   
&emsp;&emsp;拐卖女孩儿，强迫她们卖身。  
<br>   
&emsp;&emsp;雷国强利用各种名目将她们招到大城市，筛选过以后，将她们囚禁，逼迫她们卖身。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些不听话的、养不熟的，统统被他卖到了东南亚。  
<br>   
&emsp;&emsp;在国内雷国强还有所收敛，而被卖到东南亚的那些女孩，再无重见光明的时刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;雷国强利用这些性资源，笼络了当地势力，为他提供庇护，他的生意蒸蒸日上。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他并不满足与这种低端皮肉生意，开始诱骗一些读过书的女孩儿。许诺她们高薪，让她们签订合同到东南亚做一些所谓的高科技工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一去，那些女孩再也不回不来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在雷国强面前，无论知识贫瘠的女性，还是受过教育的女性，唯一的区别就是她们带来的价值不同。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些年，我眼睁睁地看着一个又一个女孩儿掉进这个看似充满蜂蜜的陷阱，再也爬不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;而有时候诱骗她们是那么容易。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，张鹏飞也上了这条贼船，用雷国强提供的资金出国镀金，在东南亚开设场子，为雷国强的人口贩卖搭桥铺路。  
<br>   
&emsp;&emsp;张鹏飞这个人，呵呵，软弱无能，胆小怕事，自卑愚蠢。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在报纸上发表了一篇文章，竟然借此来威胁雷国强！  
<br>   
&emsp;&emsp;他告诉雷国强，如果不给他一笔钱送他出国，他就告发雷国强拐走我的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;张鹏飞以为自己很聪明，殊不知雷国强就等着他上钩！  
<br>   
&emsp;&emsp;一步错，步步错。张鹏飞在这条路上越走越远，甚至主动帮雷国强筛选人口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我之所以知道得这么清楚，是因为雷国强做这些事情都不瞒着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;雷国强只读了小学就辍学，但身上却有一股天不怕地不怕的草莽气，做事儿还胆大心细，灰色产业规模很快壮大。  
<br>   
&emsp;&emsp;他很「欣赏」我这样的知识女性，折磨我的时候更让他有额外的快感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我曾经多次试着逃跑，却发现一切都是徒劳。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他罪恶交织的势力之下，根本连半只苍蝇都飞不出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我目睹他的生意越做越大，那些女孩在河边走湿了鞋，一步一步沦陷，再回头的时候发现自己已经深陷泥沼无法自拔。  
<br>   
&emsp;&emsp;而真正让我绝望的，是我被雷国强囚禁的第三年，我做梦也没想到，我的丈夫梁国平也成了雷国强的走狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;他出现在我的面前，看着我的时候眼角都在抖动。  
<br>   
&emsp;&emsp;雷国强当着梁国平的面，又一次侵犯了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;无尽的羞辱，像是肮脏的河水将我淹没。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的丈夫，我曾经深爱着的这个男人，为了钱出卖了自己，也出卖了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我第一次尝试自杀，但是没有死成。  
<br>   
&emsp;&emsp;在崩溃的死亡边缘，我看到我的女儿在哭喊着我的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁国平已经是出卖了灵魂的野兽，我怎么能放心我的女儿一个人面对他，我要活着，为了小缘活着！  
<br>   
&emsp;&emsp;我利用雷国强对我的「宠爱」，让梁国平打掉了任晓敏肚子里的那个孩子，更不许梁国平跟任晓敏结婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;对我妹妹，我是很了解的。一旦她有了跟梁国平的孩子，我的女儿肯定没有好日子过。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我能为小缘做的微不足道的一件事情了。  
<br>   
&emsp;&emsp;日复一日的囚禁生活，让我麻木、痛苦、精神恍惚。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁国平不知道出于什么目的，跟我透露出小缘一直在找我！  
<br>   
&emsp;&emsp;那已经是我被雷国强囚禁的第十年！  
<br>   
&emsp;&emsp;十年了，我的女儿居然还在找我！  
<br>   
&emsp;&emsp;她是个性格非常要强的孩子，有一颗柔软敏感的心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躺在床上，眼泪不住地往外流，重新燃起了希望。  
<br>   
&emsp;&emsp;小缘都没有放弃，我为什么要放弃我自己！  
<br>   
&emsp;&emsp;我要收集雷国强的罪证！我一定要逃出这个牢笼！  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，终于等到了这个机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;会所来了一个女孩儿，她叫何小琴。  
<br>   
&emsp;&emsp;何小琴是警察的线人，要摸清楚这个犯罪组织，抓捕雷国强。  
<br>   
&emsp;&emsp;雷国强生意越做越大，警惕性也越来越高。他给自己弄了个国外身份，很少待在国内。  
<br>   
&emsp;&emsp;天网撒下来的时候，所有人都无处可逃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的女儿，时隔十五年我再次见到了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她真的长大了，又漂亮又有生气，她哭得那样伤心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时间竟然不敢面对她，我深陷泥沼，早就是凭着这一口气活着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她抱着我喊我妈妈，哭得我心都在抖，我终于还是伸出手抱住了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;天网恢恢，那些该被惩戒的人，没有一个能够逃过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;警察按照我说的，把所有暗道都封死，成功抓获了雷国强。  
<br>   
&emsp;&emsp;张鹏飞也难逃法网，他的儿子张清宇把收集到的关键证据提供给了警察。  
<br>   
&emsp;&emsp;这条犯罪线路被连根拔起，那些女孩被成功解救了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个躲在地下的毒瘤终于被清除。  
<br>   
&emsp;&emsp;小缘一直在哭，说是她没有用，没有能早点找到我。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是她不知道，我亲爱的女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果不是你一直在找妈妈，从不肯放弃，我早就放弃自己了。  
<br>   
&emsp;&emsp;18 何小琴番外  
<br>   
&emsp;&emsp;我叫何小琴，来自西南一个非常偏远的农村，我有个双胞胎妹妹叫何小恬。  
<br>   
&emsp;&emsp;不幸的家庭，永远跟疾病、贫苦脱不了钩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们姐妹两个还有个弟弟，他在外面开车撞死了人，要赔八十万。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹妈急得几乎要去卖肾卖血了，拿不出这笔钱和解，我弟弟就得坐牢。  
<br>   
&emsp;&emsp;小恬就是在这个时候，走上了那条路。  
<br>   
&emsp;&emsp;她经人介绍去了城里打工，每个月都能拿出一大笔钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;她高中毕业，刚进城就能每个月寄回来一两万。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁都知道她在城里干什么，可是我爹妈装作不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;笑贫不笑娼，在我爹妈看来，我妹妹只是做了婊子，总比我弟陪上命强。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹妹往家里寄了一年的钱，可是越发填不上这个窟窿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹妈逼她，一个电话又一个电话地催她再搞一些钱回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;小恬啊，从小就是傻子！是个大傻子！  
<br>   
&emsp;&emsp;她心软，她念着爹妈那点微不足道的爱，不惜赔上自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;我失踪前给我打过一通电话，说要出国打工了，只要一两年就能还清出债务。  
<br>   
&emsp;&emsp;她这一走，再也没有了消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹妈着急得嘴上都起泡了，可他们不是着急小恬失踪的事情，他们是急缺了这笔钱日子可怎么过。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们又逼着我进城，我答应了，我进城不是为了给他们赚钱，而是为了找我妹妹！  
<br>   
&emsp;&emsp;我辗转那些声色场所，才知道外面的诱惑力到底有多大。  
<br>   
&emsp;&emsp;喝一晚上酒就能拿到五六百，遇上大方的客人可以拿到上千元！  
<br>   
&emsp;&emsp;一个月下来，赚个一两万不是问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼睁睁地看着一个又一个姐妹从陪酒，到陪睡，跨过那条线仿佛只是一瞬间。  
<br>   
&emsp;&emsp;脱了的衣服，很难再穿上，我守着最后的底线，咬着牙不让自己堕落。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于找到了一丝线索，认识了小恬以前的一个小姐妹——橙子。  
<br>   
&emsp;&emsp;橙子的口头禅是做完这单就不做了，可是有人开高价约她，她还是去。  
<br>   
&emsp;&emsp;她跟我说，小恬去了那家叫做盛世的会所，身价翻了好几番，后来就联系不上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;橙子劝我不要去蹚这浑水，这城市里藏着许多看不见的猛兽，不是我这种小人物可以抗衡的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我什么都没有，只有一条烂命。我妹妹失踪得不明不白，我怎么能坐视不理。  
<br>   
&emsp;&emsp;我凭借着过往的「履历」，成功应聘到了盛世。  
<br>   
&emsp;&emsp;我进去以后只能在一楼陪酒，渐渐地获得了很多信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;上二楼就要跟「公司」裸贷，上三楼就得陪够几个客人，再往上走就必须经过筛选。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们留下来的女孩全都被洗脑过，而且被限制了人身自由，想跑也跑不掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;会所的女孩每次给公司介绍一个员工，都能抽一大笔佣金。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在一楼工作了一年，看到越来越多的女孩儿进入这个地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;昂贵的首饰、奢侈的包包，她们买起来不眨眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直到第二年，我遇到了梁国平，这个会所的老板。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看了我一眼就挪不开眼，我很会看眼色，立马攀上了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他身边足足待了三年，一直到警察找到我，让我做线人！  
<br>   
&emsp;&emsp;警察早就在部署一向抓捕活动，只是这涉及很多复杂的因素，需要一些时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我在跟着梁国平，为他们提供了很多消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到我见到八楼的那个女人，任菲，我才知道梁国平为什么会看上我。  
<br>   
&emsp;&emsp;警察掌握的证据越来越多，只是一直抓不到幕后黑手雷国强。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果轻举妄动，很可能让雷国强在国外逃窜，难以抓捕。  
<br>   
&emsp;&emsp;任菲给我提供了情报，我拿到了雷国强确切的回国时间，通知了警察。  
<br>   
&emsp;&emsp;盛世会所被连根拔起，所有的黑暗都暴晒在阳光之下。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我妹妹的消息，警察也告知了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;小恬去了东南亚，被强迫高强度卖身，没多久就染了病，而后被卖了器官。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些话我一个字一个字地听着，泪流满面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈打电话问我：「小恬没了一条命，是不是该给咱家赔钱啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默地挂断了电话，删除了他们所有的联系方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;任菲这样的妈妈，是妈妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁国平这样的爸爸，是禽兽。  
<br>   
&emsp;&emsp;也有我爸妈这样的父母，孩子对他们来说只是摇钱树。  
<br>   
&emsp;&emsp;这场轰动全国的大案公开审理，雷国强被判处死刑，张鹏飞被判处死缓。  
<br>   
&emsp;&emsp;而梁国平在被捕当晚跳楼自杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;警察为了保护我，帮我更名改姓，我离开了这座城市。  
<br>   
&emsp;&emsp;我临走前去看了看任菲。  
<br>   
&emsp;&emsp;她女儿跟她在小区散步，旁边还有个身材高大的英俊男孩儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看起来过得很不错，脸上的笑容很平和。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在心底无声地对她说了一声谢谢。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果没有任菲的帮助，我在会所不会那么容易往外传递证据。  
<br>   
&emsp;&emsp;——完结——  
<br>   
&emsp;&emsp; 备案号:YXA10MNDnGKh6ldB8OxCeweQ  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/10/17/%E4%BD%A0%E4%B8%80%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E7%8B%AC%E7%AB%8B%E5%81%9A%E8%BF%87%E6%9C%80%E5%8E%89%E5%AE%B3%E7%9A%84%E4%BA%8B%E6%83%85%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%EF%BC%9F-95  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection