# 你们说……咱们中国的神仙和西方的神打起来，谁更牛逼？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/08/15/%E4%BD%A0%E4%BB%AC%E8%AF%B4%E2%80%A6%E2%80%A6%E5%92%B1%E4%BB%AC%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%9A%84%E7%A5%9E%E4%BB%99%E5%92%8C%E8%A5%BF%E6%96%B9%E7%9A%84%E7%A5%9E%E6%89%93%E8%B5%B7%E6%9D%A5%EF%BC%8C%E8%B0%81%E6%9B%B4%E7%89%9B%E9%80%BC%EF%BC%9F-If)  
<br>   
&emsp;&emsp;巨灵神正在南天门吃着火锅唱着歌，  
<br>   
&emsp;&emsp;突然一声雷鸣，尘封千多年的南天门，炸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我，万神之父宙斯，赐予你们臣服的荣耀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宙斯举起雷霆权杖，巨灵神万丈法身，轰然跪倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;巨灵神瞪起他那铜锣大小的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;扯着嗓子大声喊道：「三只眼！三只眼！你快滚出来！快来救命啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;巨灵神是一个憨货。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么多年了，一直被憨货憨货地叫，连巨灵神自己都觉得自己是个憨货。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的职责就是镇守南天门，和千里眼、顺风耳兄弟两人一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来应该是十万天兵共同镇守的，但是那猴子成佛以后，南天门便日益清冷，最后南天门干脆整个封住。  
<br>   
&emsp;&emsp;反正天人相隔，神仙不能下凡。南天门的意义，早就不存在了。  
<br>   
&emsp;&emsp;巨灵神乐得清闲，干脆日日拉着顺风耳、千里眼哥俩，在天门划拳饮酒，逍遥得很。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果这一日，天门被轰开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;巨灵神还在划拳。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃着火锅唱着歌，突然一声雷鸣，南天门，尘封千多年的南天门，天庭威严的象征，南天门。  
<br>   
&emsp;&emsp;炸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个炸开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛炸在了巨灵神的脑壳上。  
<br>   
&emsp;&emsp;巨灵神本就不多的智慧，一下跟着炸了。他操起自己的两柄宣花板斧，大吼一声便冲了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;巨灵神大声骂道：「哪来不开眼的小毛神，敢在南天门口撒野？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「站出来给你爷爷我砍上五百斧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我操？」  
<br>   
&emsp;&emsp;万里无云。  
<br>   
&emsp;&emsp;万里皆是一个又一个的璀璨神明，无云彩一丝一毫容身之所。  
<br>   
&emsp;&emsp;满天神明。  
<br>   
&emsp;&emsp;为首之人举起了手中权杖。  
<br>   
&emsp;&emsp;他开口便是天地意志。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我，万神之父宙斯，赐予你们臣服的荣耀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他身后的神明一同开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「臣服！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「臣服！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「臣服！」  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;巨灵神狞声狂笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「臣服你奶奶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「区区散修毛神，也敢冲撞你仙界南天门。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说话之间，巨灵神身形膨胀，高万丈，头顶日月脚下幽冥。  
<br>   
&emsp;&emsp;「千多年前，弼马温闹天宫的时候我就想着，什么时候爷爷也能出一把以一敌万的风头。」  
<br>   
&emsp;&emsp;巨灵神俯瞰脚下，连绵的神明有如星辰降世。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今儿你爷爷就出一次风头。」  
<br>   
&emsp;&emsp;巨灵神手中板斧挥舞如同风车。  
<br>   
&emsp;&emsp;万丈身高挥舞起的风车。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是浩劫。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个又一个神明攀附到巨灵神的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;一团又一团光芒炸开。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是死亡的序章。  
<br>   
&emsp;&emsp;开天辟地以来仅有一块补天灵石。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以仅有一个大闹天宫的孙悟空。  
<br>   
&emsp;&emsp;巨灵神，终归不是那个千多年前的弼马温。  
<br>   
&emsp;&emsp;宙斯掣住雷霆。  
<br>   
&emsp;&emsp;神王之罚。  
<br>   
&emsp;&emsp;罚不敬。  
<br>   
&emsp;&emsp;万丈法身，轰然跪倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;巨灵神被捆住了，顺风耳和千里眼更不济。  
<br>   
&emsp;&emsp;巨灵神天生高大，收了法身也有十二丈的身高。  
<br>   
&emsp;&emsp;宙斯皱着眉头，看着面前满身创伤的大个子，突然笑道：「我很欣赏你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说来也怪，神明之间也应该有语言的壁障，但是宙斯的口吻语气，都是流利熟练至极。  
<br>   
&emsp;&emsp;巨灵神一口啐了出去，骂道：「你家爷爷不需要这假惺惺的赞赏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宙斯不以为忤，继续说道：「我很好奇，东方的神明应当极为古老，但为什么这片东方的土地上没有信仰？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宙斯看着脚下，凡间仍是奔波忙碌，丝毫不知天上境况。  
<br>   
&emsp;&emsp;巨灵神咕哝道：「还不是那弼马温干的好事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宙斯温言笑道：「我想，我们可以谈谈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;巨灵神眼睛一瞪：「谈什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼睛极大，这么一瞪，真的是有如铜锣。  
<br>   
&emsp;&emsp;宙斯轻声说：「我爱上了凡间的一个女子，可我却不知如何与她相会。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们的凡间，有一些古怪，我的神力在东方的凡间无法施展。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不能成为她窗边的飞鸟，成为她耳边的花朵，成为她怀里的白猫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我无法亲近她，我很苦恼，所以我想知道这古怪的来由。」  
<br>   
&emsp;&emsp;巨灵神神色古怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以你这厮，是个淫神？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他不可置信地大吼：「你炸了南天门，居然只是因为你不能用下作手段占有一个女子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的眼睛，真的很像铜锣。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;宙斯神色很冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;他威严的时候，便是那个万神之父。  
<br>   
&emsp;&emsp;举起权杖的时候，他是雷霆的掌控者。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是神王宙斯。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「既然你是如此没有情调的蠢笨东西，那我便不必向你展示我的慷慨和仁慈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有浪漫的神明，不配称为神明。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我，万神之父宙斯，将以雷霆剥夺你的全部神力。  
<br>   
&emsp;&emsp;「判你永生囚禁于高山之巅，日日承受飞鹰啄食之苦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宙斯举起权杖，满天神明便重新站成璀璨星河。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过不再圆满，那是巨灵神以蛮力轰出的口子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这凋敝的天门后，居然只剩你一个神明。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是一个徒有勇武而无智慧的所谓神明。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如此无能，如此置信徒于不顾。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我，宙斯将代替你，代替你们的腐朽神族，重新赐凡人以信仰。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我允许你说出最后的遗言。」  
<br>   
&emsp;&emsp;巨灵神瞪起他那铜锣大小的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;扯着嗓子大声喊道：「三只眼！三只眼！你快滚出来！这厮脑子坏了！以为仙界就我一人了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「快来救命啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;宙斯愕然。  
<br>   
&emsp;&emsp;半空中有个懒散嗓音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是说要学弼马温吗？我给你这个机会啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;巨灵神冲着宙斯挤眉弄眼，洋洋得意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要智慧做什么？浪漫是啥玩意儿？爷爷给你教个好，那些玩意儿，有了没用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他被捆着，所以行动很不方便地，扭曲地，挤了挤胳膊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看见没，这腱子肉，你家爷爷要是看上了哪家姑娘，根本不用那些下作手段，这身腱子肉就够了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「肯定够了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;清风在巨灵神面前汇聚成人形。  
<br>   
&emsp;&emsp;眉心开有竖眼的俊美男子，没好气地拍了拍巨灵神的脑袋，发出了震天响的轰鸣。  
<br>   
&emsp;&emsp;神明举起武器，神王的权杖还没有放下，满天雷霆，星河璀璨。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是诸神的愤怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;他站在中央，巨灵神身旁。  
<br>   
&emsp;&emsp;神色自若却如同春日阳光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「显圣真君杨戬，见过西方神王。」  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;杨戬的刀很快，三尖两刃刀，是能和猴子那根哭丧棒正面硬撼的勇武。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨戬的术法很多，七十二变随心所欲，眉心竖眼还开出了天赋的第七十三变。  
<br>   
&emsp;&emsp;巨灵神天生骨骼庞大，有古神刑天之相，是玉帝钦点的先锋官。  
<br>   
&emsp;&emsp;他崇尚勇武。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以他打心底里钦佩猴子当年的以一敌万。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以他打心底里钦佩杨戬现在的以一敌万。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些怪物啊，仿佛和其他人不是沐浴着同一片阳光，不是头顶着同一片天空。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是亲眼看见，谁会相信有人是天生的沙场万人敌呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;风可以是杨戬，鸟可以是杨戬，头上的花环可以是杨戬。  
<br>   
&emsp;&emsp;他从各个不可思议的地方走出来，浑身刀意炸开，便必然有一位神明要陨落。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的变化太多，世间万物都是他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的刀太快，世间万物都拦不住他。  
<br>   
&emsp;&emsp;数万神明在杨戬面前便如同蒲公英。  
<br>   
&emsp;&emsp;一颗又一颗璀璨星辰变成了天际的流星，燃烧殆尽之后死亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;巨灵神一屁股坐在地上，没注意还压着顺风耳的脚了，给人疼得龇牙咧嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;巨灵神只是瞪大着眼睛，紧紧盯着面前的无数神明。  
<br>   
&emsp;&emsp;和压着他们打的杨戬。  
<br>   
&emsp;&emsp;这便是震撼。  
<br>   
&emsp;&emsp;宙斯狂怒而起，纵身飞入天穹，权杖高举。  
<br>   
&emsp;&emsp;无数西方神明后退，再退，三退。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们退入天空，在那里重新站出了星河璀璨，神王的权杖上有电浆翻滚。  
<br>   
&emsp;&emsp;巨灵神看得出来，这一道星河，是集过万神明之力摆出的战阵。  
<br>   
&emsp;&emsp;借诸天星辰大势而攻守。  
<br>   
&emsp;&emsp;雄浑神力流淌其中如大河滚滚。  
<br>   
&emsp;&emsp;浩荡雷霆蓄而不发。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是浩劫之力。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨戬也不曾追击，只是后退站定。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没有披甲，身上白袍甚至还是广袖。  
<br>   
&emsp;&emsp;右手袖口有些破损，胸口衣襟上还吐了些血。  
<br>   
&emsp;&emsp;他伸了个懒腰，大声笑道：「畅快啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一条细长黑犬一路撒着欢凑到了他的脚边。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨戬弯腰摸了摸黑狗的脑袋，轻轻倒提起长刀，走出了南天门。  
<br>   
&emsp;&emsp;他仰头，满天神明居高临下。  
<br>   
&emsp;&emsp;一人一狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;一骑当千。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;宙斯低声怒吼，听得出来，他已经极其克制了，但仍是满腔怒意：「你给我们造成了巨大的损失。」  
<br>   
&emsp;&emsp;杨戬耸耸肩膀：「是你们来攻打南天门，不是我去找你们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宙斯说：「不过也仅此而已了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你很强，但是你不可能强过过万神明。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当我以万神之父的名义联结全部神力，你也不过是一只强一些的羊羔罢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宙斯将漫天雷霆汇聚于手中权杖：「现在，你再也不能弑杀任何一位神明。」  
<br>   
&emsp;&emsp;杨戬叹了口气：「是啊，我打不过你们。  
<br>   
&emsp;&emsp;「本来我以为当初我打架打赢了弼马温，他能闹天宫，我也能做到八九不离十。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可惜了，我没有那一身铜皮铁骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「单打独斗，我略强于他。冲锋陷阵，我远不如他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;杨戬捂着嘴又咳了两声，胸前血渍更浓。  
<br>   
&emsp;&emsp;宙斯微笑：「你本可以选择臣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我尊重你的强大。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但你对高贵的奥林匹斯神族，造成了巨大的损失。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你，开启了神战！  
<br>   
&emsp;&emsp;「死亡，或是我赐予你死亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这就是你最后的归宿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;杨戬神色古怪：「你果然是脑子不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我打不过你们，那也只是我。还有其他人呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音刚落。  
<br>   
&emsp;&emsp;一层层一重重的浓郁云霞，将整个南天门狠狠裹住。  
<br>   
&emsp;&emsp;无风而云动。  
<br>   
&emsp;&emsp;未见有人，便有调笑意味十足的声音响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真君居然和巨灵神那憨货一样，也起了攀比之心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「稀罕，稀罕！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不真君也来闹一次天宫？我保证我不出手，让你一路打上凌霄殿！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也保证。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也可以哈哈哈哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;畅快笑声从四面八方传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨戬面色无奈，说道：「好了，这是西方神王宙斯，先别闹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一刹那。  
<br>   
&emsp;&emsp;云霞四散。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人渐次站出，朗声说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「天庭急先锋，哪吒，见过西方神王。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「四大天王，魔礼兄弟，见过西方神王。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「托塔天王李靖，见过西方神王。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一声声，一句句，最后声音汇聚，宏大如地龙翻滚。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨戬最后轻轻抱拳，仿佛老友见面般，对着宙斯拱手一礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知何时他已披甲在身。  
<br>   
&emsp;&emsp;「显圣真君杨戬，率天兵二十万，见过西方神王。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宙斯身后神明璀璨如星河。  
<br>   
&emsp;&emsp;那二十万天兵，就是整个星空。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨戬眯着眼睛，轻声说道：「你刚刚说，我开启了神战？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他举起三尖两刃刀，放声大笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那这就是神战！」  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;「危楼高百尺，手可摘星辰。」黑发碧眼的年轻人转头，笑着说道，「虽然我很不喜欢你们东方的气味，但是我很喜欢这个句子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;屋子里还有一个老人，两鬓雪白，清癯如鹤，只是坐着喝茶，并不出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;年轻人也不以为意，他自顾自走到落地窗边。  
<br>   
&emsp;&emsp;楼高何止百尺。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一边哼着轻快的小调，一边抬头望向天空。  
<br>   
&emsp;&emsp;漆黑如地狱般的瞳子里，倒映出无数流星。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是陨落在天穹深处的神明。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我有点想念那个天国了。」年轻男子喃喃说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的影子开始扭曲，开始拉长。他的影子变得无比幽深，好像里面就有一个完整的地狱。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋子里的老人轻轻放下茶杯，然后咳了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;他站直了身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音很哑，好像此前说了太多话，以至于嘶哑。  
<br>   
&emsp;&emsp;老人说：「我劝你最好冷静一点，撒旦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;撒旦碧绿色的眼睛里有火光点燃。  
<br>   
&emsp;&emsp;撒旦脚底下的影子变成了一个巨大的椭圆形阴影，他的身周开始有鬼啸声，有一点两点三点无数点鬼火渐次点燃。  
<br>   
&emsp;&emsp;阴影将他裹住，地狱在他脚边。  
<br>   
&emsp;&emsp;喝茶的那个老人，他穿着有些复古的黑色长衫，没有什么动作，更没有什么气势，硬要说有什么特别的话，他身形很挺拔。  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻轻摊开手，声音沙哑着说道：「我让你冷静一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;「撒旦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「听不懂吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;撒旦的地狱突然崩溃。  
<br>   
&emsp;&emsp;毫无征兆。  
<br>   
&emsp;&emsp;他长出了一口气，然后抬头问道：「为什么我在你们东方的凡间，完全调动不了神力？」  
<br>   
&emsp;&emsp;老人坐下继续斟茶倒水，浑不在意，说道：「你不是还能调动一部分的地狱吗？已经算是很强的神仙了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;撒旦盯着老人的眼睛：「我想知道原因，孙先生。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道的，对于我这种主神，神力，是不可能被隔绝的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老人无奈一笑：「事实就是你和你的神力，被隔开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「天条，你听说过吗？所有神仙都要遵守的规则，就叫天条。天条规定凡间不能使用法力，神仙不能干涉凡间事务。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以你就不能使用法力，不能干涉凡间事务。  
<br>   
&emsp;&emsp;「能召唤出地狱的异象吓唬吓唬人，已经算是很高明的手腕了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老人冲着他笑道：「事不过三，你逾矩了两次，还有最后一次机会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑得温暖，语气冰凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你应该不想死吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;撒旦站在落地窗边上。  
<br>   
&emsp;&emsp;老人估计是喝完了茶，与他并肩站着。  
<br>   
&emsp;&emsp;撒旦说：「老头儿，能不能别这么严肃，我害怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老人冲他笑笑，然后说：「别怕，我最近脾气很好，不会把你怎么样的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;脾气很好？  
<br>   
&emsp;&emsp;好你妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次攻打东方仙界的人有两拨，宙斯带来的神明在天穹深处死一片，死成流星雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;撒旦更凄惨些。  
<br>   
&emsp;&emsp;宙斯好歹摸着了人家的大门，撒旦刚刚踏入了东方的地界，就遇到了这个老头儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;老人也是这般温和笑着，说：「我在地府超度亡魂千多年了，脾气好得很。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就用佛陀的手段吧，温和些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;佛陀的手段就是从天而降的巨大手掌吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;佛陀的手段就是用大山活活镇死数万堕天使吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;啊呸。  
<br>   
&emsp;&emsp;撒旦突然感觉到自己的肩膀被拍了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;撒旦回头，看到那个老人笑眯眯地说：「我听到你在心里骂我了，你最后一次机会用完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「再有一次逾矩，我杀了你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老人笑眯眯地补充道：「我能看到你的想法，我会他心通，这可是正儿八经的佛陀手段。比那一巴掌还正统的佛陀手段。」  
<br>   
&emsp;&emsp;撒旦愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;鼻子有点酸，眼眶也有些。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在心里，恶狠狠地、用力地骂道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「赞美孙先生，真是天降善人，大爱无疆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老人挑起一根大拇指：「上道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;杨戬站在云海上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没有披甲。月白长袍大袖鼓荡，浑身都是神仙风流。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的眉心竖眼睁开，眼瞳轻轻流转，便将三界纳入眼底。  
<br>   
&emsp;&emsp;天地之间无大事，人鬼神仙不能藏私。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨戬喃喃道：「我就知道，另一路西方神明该是被猴子通通打杀了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他看到了高楼里的撒旦，还看见了和他并肩而立的那个白发老人。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨戬冷笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这猴子变化成了一位老叟。  
<br>   
&emsp;&emsp;「瞧着还真有慈眉善目那么回事儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;白发老人冲着杨戬遥遥举起茶杯，然后低头抿了一口。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨戬丢下一句「我不在的时候，南天门李靖做主」便化作云雾。  
<br>   
&emsp;&emsp;南天门没什么动静。  
<br>   
&emsp;&emsp;撒旦吓得不轻。  
<br>   
&emsp;&emsp;他回头惊愕道：「孙先生，你认识那位恐怖的神明？」  
<br>   
&emsp;&emsp;老人报以冷笑：「不认识，不知道，没见过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;撒旦大怒：「我刚刚明明看到你朝他举杯示意了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;老人面无表情：「你看错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;撒旦正要说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人推门进来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;浑身白袍翩然如飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;撒旦闭上了嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;说什么都没用了。  
<br>   
&emsp;&emsp;人生啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;宙斯被俘身亡，撒旦以无数珍宝赎回己身。  
<br>   
&emsp;&emsp;举世动荡。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨戬一战而惊三界，天上地下第一战神的名号一时无两。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有一位不知名孙姓神明，撒旦对其评价「深不可测」。  
<br>   
&emsp;&emsp;西方诸神第一时间提出了抗议。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们大肆集结军队，甚至放下了成见，开始联合。  
<br>   
&emsp;&emsp;不同的神王坐到了一张桌子上，不同的神明编成了一支军队。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们要求东方天庭割让一部分凡间的治理权。  
<br>   
&emsp;&emsp;否则便视为对所有神明的宣战。  
<br>   
&emsp;&emsp;战书递到了凌霄殿。  
<br>   
&emsp;&emsp;而第一战神杨戬和「深不可测的孙先生」，却仿佛没事人一般坐到了云海上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们在一起观赏人间。  
<br>   
&emsp;&emsp;浑身赤金色的猴子，披上那么件大红袈裟，还真有些佛门气象。  
<br>   
&emsp;&emsp;猴子问道：「想去凡间走一走吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;杨戬说：「去凡间做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;猴子轻声说：「原本我想让撒旦陪我逛逛的，结果你把他给放了，那就只能你陪我下凡去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;杨戬摊摊手：「天条规定，神仙不能下凡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;猴子翻了个白眼：「我定的天条，下不下凡，不还不是一句话的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么多年了，我很想念凡间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，猴子也不管杨戬的反应，袈裟鼓荡，一个跟斗翻到头，便稳稳地落在大地之上。  
<br>   
&emsp;&emsp;长衫漆黑，两鬓霜白。  
<br>   
&emsp;&emsp;清癯老人抬眼看了看四周，叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「三千年没来过凡间了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「三千年啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「上次来得匆忙，撒旦实在是不顶用。这回要多留会儿。」他喃喃自语。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨戬身周金光消散，仍是站在他身边。不曾说话，嘴唇微抿。  
<br>   
&emsp;&emsp;大袖雪白，长发飘摇。眉心一道枣红刻痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也长叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是诸神混战的时代，这是天地倒倾的时代。  
<br>   
&emsp;&emsp;西方已经开始了真正的宗教立国，神明之下皆蝼蚁，神国之中尽是信徒。  
<br>   
&emsp;&emsp;但古老的东方，这还是凡间第一次出现谪仙人。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为天条规定天人永隔。  
<br>   
&emsp;&emsp;凡人管凡人，神仙管神仙。  
<br>   
&emsp;&emsp;猴子说就该这样，不服就打。  
<br>   
&emsp;&emsp;天庭当初不服。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果家喻户晓。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;猴子走在人间，他幻化出的老人相貌并不出众，本意是带着杨戬看看人间，有点微服私访的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是杨戬这厮，皮囊有些出色。  
<br>   
&emsp;&emsp;面容俊美，长发飘飘，眉心一道枣红刻痕更是一等一的气度风流。  
<br>   
&emsp;&emsp;被凡人盯得狠了，看得烦了，猴子干脆带着杨戬就纵身入了山林。说来也怪，两人明明是肩并肩走着，但却一言不发，没人开口说话，却也不尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人越走越快，最后干脆变成了两道紧贴着山脉地形的流窜金光。  
<br>   
&emsp;&emsp;一前一后，站到了山顶上。  
<br>   
&emsp;&emsp;金光消散，猴子一身黑衫被风吹得猎猎作响，杨戬的雪白大袖飘摇更是激烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;猴子轻声说：「你看得见我们凡间的信仰吗？为什么那些西方的神明都如此看重这个呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;杨戬点头道：「看得见。以前我们称之为香火。凡人香火供奉加持仙佛金身，修行事半功倍。西方所谓信仰大抵也是如此。」  
<br>   
&emsp;&emsp;猴子说道：「不信仰神灵，不供奉三清，凡间信仰之力却如此鼎盛，你说是为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;杨戬摇头不语。  
<br>   
&emsp;&emsp;有赤金光芒从猴子眼底流淌出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;宙斯为何发动神战？  
<br>   
&emsp;&emsp;猴子看得分明。  
<br>   
&emsp;&emsp;这片大地之上，如丝如缕缠绕着的浓郁信仰之力，稠黏如实质。这对神明来说就是蜜糖，是要命的诱惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;猴子喃喃说道：「你是不知道，还是不想说呢，我的真君大人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「与天斗其乐无穷这句凡间俚语你总听过吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们庇佑的这个凡间，他们分明人人都信仰自己啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;心中有神，神即自身。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以信仰尤其真，尤其定，尤其可贵。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看看啊！这片土地的人，他们分明都是信仰自己的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;撒旦看着面前的一众神王，用力呐喊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是什么！这是对神明的大不敬！  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有凡人信仰自己本土的神明，没有信仰之力的神族，即便能凑出二十万所谓『天兵』，那不过是太过久远古老的历史所带来的底蕴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们，绝对敌不过我们所有神族的联手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「让我们发动神战！我们要让东方的土地上，所有人都找到真正的信仰！」  
<br>   
&emsp;&emsp;底下神明的呼吸声，分明粗重了些。  
<br>   
&emsp;&emsp;信仰啊，要命的信仰，真是该死的诱惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;撒旦心里很明白那个黑衣孙先生的战力。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以他给出了「深不可测」这四个字的评价。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时他告诉了耶和华，那孙先生比伟大的耶和华还是要逊色一些，和那所谓的战神杨戬联手应该能勉强拖住伟大的上帝。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们能俘虏高贵的撒旦，只不过是一些阴谋诡计的使用，让撒旦大意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;撒旦告诉整个世界，只要神族联手，即便东方有二十万神明作为底蕴，依旧不够看。  
<br>   
&emsp;&emsp;神明心动了，没法不心动。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁都知道信仰之力的珍贵，东方人的信仰，很甜美。  
<br>   
&emsp;&emsp;撒旦大声笑道：「让我们一起出发，去征服东方，我们要成为这个世界的王！」  
<br>   
&emsp;&emsp;周围神明，轰然应是。  
<br>   
&emsp;&emsp;撒旦笑得畅快。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟这里没有人会他心通。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在心里，恶狠狠地、用力地骂道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「赞美孙先生，真是天降善人，大爱无疆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;猴子和杨戬于凡间流连三月。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人不曾动用过一次法力。  
<br>   
&emsp;&emsp;勉强算是蒙混过关，没有触犯那个天条。  
<br>   
&emsp;&emsp;人间昌盛。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本诸神四起，人类势弱，东方不曾有神灵降世，终归在气势上是弱了一筹的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但毕竟，那个天上地下第一战神是东方的真君。  
<br>   
&emsp;&emsp;宙斯、撒旦全军覆没的事情，也还没那么快被遗忘。  
<br>   
&emsp;&emsp;东方的凡人，气势很足，声音响亮，即便对上神国也是如此。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们似乎对神灵并不如何敬畏，甚至还有些厌憎。  
<br>   
&emsp;&emsp;猴子和杨戬在山顶上告的别。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨戬说：「时间差不多了，我该回天庭了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;猴子点点头：「三个月了，撒旦再怎么磨蹭，应该都能找到一支神灵大军吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;天空隐隐有金光，金光浮动之间人影绰绰，似乎云幕之后隐藏天兵无数。  
<br>   
&emsp;&emsp;猴子问道：「点够天兵了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「够了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「亲自去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;回到天庭的杨戬，先去和巨灵神吃了顿火锅。  
<br>   
&emsp;&emsp;主要是想给西方神明一个机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;打仗也要有风度。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃着火锅唱着歌，南天门炸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是杨戬给的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;征战西方，得师出有名，这就是打仗的风度。  
<br>   
&emsp;&emsp;你西方合力破我天门，我去杀你西方诸神。  
<br>   
&emsp;&emsp;过分吗？不过分。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是有经验了吧，这回巨灵神没有冲出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;更主要的是因为。  
<br>   
&emsp;&emsp;百万天兵太多。  
<br>   
&emsp;&emsp;少他一个不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;耶和华被俘的时候，仍旧是满脸不甘。  
<br>   
&emsp;&emsp;他将所有失败的原因归在了撒旦的叛变上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他狠狠地一口啐在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;撒旦笑嘻嘻地，微笑着将耶和华的权柄握在手中。  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻振衣袖，便有金光从头顶流淌至脚心。  
<br>   
&emsp;&emsp;撒旦摇身一变，就成了天国之主。  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑着拍了拍耶和华的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨戬浑身披甲，站在云端。他其实有些无聊，最直接的表现就是，神战途中，他打了个呵欠。  
<br>   
&emsp;&emsp;正正经经地，打了个呵欠。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次神战很无趣，没什么意思，比千多年前的猴子闹天宫无趣，更不要提更久以前的封神之战了。  
<br>   
&emsp;&emsp;实在是如同过家家一般的无聊。  
<br>   
&emsp;&emsp;他走下云端，提起三尖两刃刀，轻声说道：「好了撒旦，带我们去西方吧，一个一个将神灵的老巢扫灭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「南天门破碎两次，不能没个说法。」  
<br>   
&emsp;&emsp;撒旦，不，是新晋的天国之主，他微笑着向杨戬欠身，然后说道：「好的，杨先生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他好心地提醒道：「杨先生，远征西方，数十万天兵就足够了，若是东方天庭没有神灵看守，被偷袭就不好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他是真正被折服了，或者说被猴子打服了，居然说话处处都维护着天庭的利益。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨戬笑道：「不必了，你真以为这偌大东方无人看管吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他举起长刀，轻喝道：「六丁六甲，十方神灵，河伯土地，都出来见见我们的新晋天国之主。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一刹那间。  
<br>   
&emsp;&emsp;天上地下，无处不是神灵。  
<br>   
&emsp;&emsp;何止千万。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨戬轻声笑道：「凡人管凡人，神仙管神仙。我天庭不想干涉人间事务，不代表凡间不受我们庇佑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;撒旦开始在心口刻画十字，明显是吓得不轻。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨戬看向遥远的西方：「我们不想干涉凡间，但是西方都建立了神国。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我东方凡人的国度被一帮神灵欺负，我们总不能坐视不管吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我问猴子怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;「猴子说，只要把神灵都杀干净，或者杀个七七八八，就可以了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宙斯说得很对。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们本可以选择臣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但现在，这是神战！」  
<br>   
&emsp;&emsp; 备案号:YX11oRzOVzq  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/08/15/%E4%BD%A0%E4%BB%AC%E8%AF%B4%E2%80%A6%E2%80%A6%E5%92%B1%E4%BB%AC%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%9A%84%E7%A5%9E%E4%BB%99%E5%92%8C%E8%A5%BF%E6%96%B9%E7%9A%84%E7%A5%9E%E6%89%93%E8%B5%B7%E6%9D%A5%EF%BC%8C%E8%B0%81%E6%9B%B4%E7%89%9B%E9%80%BC%EF%BC%9F-If  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection