# 你从哪一刻开始决定不再善良的？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/09/21/%E4%BD%A0%E4%BB%8E%E5%93%AA%E4%B8%80%E5%88%BB%E5%BC%80%E5%A7%8B%E5%86%B3%E5%AE%9A%E4%B8%8D%E5%86%8D%E5%96%84%E8%89%AF%E7%9A%84%EF%BC%9F-P2)  
<br>   
&emsp;&emsp;你知道从中国偷渡过缅北需要多长时间吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;需要四十多个小时，横穿西双版纳丛林，过程中还要时刻注意边防武警和各种蚊虫猛兽。  
<br>   
&emsp;&emsp;对体力和精力都是极大的考验。  
<br>   
&emsp;&emsp;即便如此，每年都会有很多「两脚羊」拿着钱求我们把他们送到对面的「天堂」。  
<br>   
&emsp;&emsp;01  
<br>   
&emsp;&emsp;服刑期间，我也多次回忆。  
<br>   
&emsp;&emsp;自己的过去，到底对与不对？  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，有些事，我承认，自己错了！  
<br>   
&emsp;&emsp;但有些事，如果能重回当初，我还会去这么做！并不后悔！  
<br>   
&emsp;&emsp;讲一讲我的故事。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许，没有电视里演的那么夸张，毕竟那是艺术。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我会保证不虚的，把自己的亲身经历，把那些阴暗，完全展示在大家面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于公道是非，我相信，看完后，大家自有判断！  
<br>   
&emsp;&emsp;我也相信，我的故事，会震撼到你的心灵深处，更让你能了解到，这世界真实存在的另一面！  
<br>   
&emsp;&emsp;02  
<br>   
&emsp;&emsp;我出生在云南的偏远山村。这里人，活的都很卑微。  
<br>   
&emsp;&emsp;土地偏酸，不适五谷。  
<br>   
&emsp;&emsp;交通不便，想去外界，只有一条坑坑洼洼的石板路。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像注定了一般，生老病死，全凭老天赏脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;但，我不甘心。  
<br>   
&emsp;&emsp;不甘心如此！  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，20 岁那年，那一晚，我放下尊严，跟同村一个叫阿金的，一起给一个外来男人磕了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我们村，大家在某些意识上都很单薄。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如，警和法。  
<br>   
&emsp;&emsp;但反过来，大家却盲目的信仰着一些老顽固传统。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如，认大爹。  
<br>   
&emsp;&emsp;可以理解为，大爹就是天地君亲师一般的存在。  
<br>   
&emsp;&emsp;敬天地君亲师，天经地义。  
<br>   
&emsp;&emsp;同样，大爹的话，高于天，大于一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一晚，我也当场拿到了他这个大爹，给得三千块的零花钱。这辈子，头次见到这么多钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后他带着我俩，来到了附近的丛林边缘。  
<br>   
&emsp;&emsp;西双版纳丛林。  
<br>   
&emsp;&emsp;遥遥相望，对面就是缅甸北了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大爹有一口大黄牙，这简直成了他的招牌。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，他叼着一根烟，随意指了指，「记住了，过两天你俩把一群羊，赶到对面去。到时我也会安排好，那边有人接手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「羊？」我一脸诧异，「不是人么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，大爹脸色沉得厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿金急忙对我使眼色。  
<br>   
&emsp;&emsp;气氛，变得好冷、好凝重。  
<br>   
&emsp;&emsp;大爹又吸了两口，呸地一下，把半截烟吐了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「崽娃子。」他死死盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;那目光，那副牙口，就像要吃了我一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们把他们叫羊，两脚羊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;顿了顿后，他：「记住了，以后不该问的，别多嘴！」  
<br>   
&emsp;&emsp;03  
<br>   
&emsp;&emsp;那是一个黎明，天边勉强出现一抹白的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和阿金就按约定，赶到了指定地点。  
<br>   
&emsp;&emsp;也都带着防身武器。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我们的自治区，因为环境偏恶劣，管制上，比外界要松。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，一辆脏兮兮的面包车，晃晃悠悠的，出现在远处的红土地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;大爹是司机。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怀疑到底是怎么做到的，因为接下来，竟从这面包车上，陆续下来十多个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打量了一番。  
<br>   
&emsp;&emsp;不像有钱人，或许吧，跟我都差不多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但也有一个共同点。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们的脸上，挂满了兴奋。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有人一下车就念叨着，说马上就要去缅甸北了，去那个神圣的天堂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞬间一愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果他说的是其他国外的地方，我不知道的那种，或许我会信。  
<br>   
&emsp;&emsp;但缅甸北？拜托，跟我们村子也差不到哪去吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么就是天堂了呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;一群蛋瓜（傻瓜）。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时大爹也把车熄火，跳下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一改前态，拿出很热情和喜笑颜开的样子，跑到这群陌生人面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是好一顿地打鸡血，或许称之为补刀吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;大爹还偷偷给我俩打了手势。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没过去，也不知道该说些什么，像他那样吹牛，我可不会。  
<br>   
&emsp;&emsp;但阿金很积极。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，当气氛都达到新高度时，大爹让这些人自行准备一下，就又把我俩偷偷叫到一旁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们仨，先一起对了下时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;「明晚八点，把这些羊送到缅甸，一定准时。明白吗？都明白吗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他反复追问，显得非常在乎。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞥了瞥这群人，说了心里最大的担心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大爹，我和阿金当然没问题。但他们……你看那白白嫩嫩的手，就知道吃不了什么苦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;细算算，近四十个小时的偷渡，横穿西双版纳丛林，这可不像出门随便走一圈那么简单的。  
<br>   
&emsp;&emsp;而大爹呢，也再次的，很仔细地看了看这些人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他鄙视地嘘了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「时间肯定变不了。怎么办，你俩想办法。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿金连连应声点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然间，大爹表情更加阴暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;他又往近凑了凑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱们的买卖，是按人头算的。交接时，一个人头，就是一份钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，我特么管这群羊是死是活，只要数对上了，那就妥！」  
<br>   
&emsp;&emsp;04  
<br>   
&emsp;&emsp;在行话里，偷渡者都叫人蛇。  
<br>   
&emsp;&emsp;领头的，才叫蛇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;究其原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;偷渡，不能走正常渠道，只能沿着崎岖山路，或者蛮荒丛林，组成一排，小心翼翼地前行着。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们，远远看去，确实很像一条蛇。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，这条蛇，一旦进了西双版纳丛林，代表着又是什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;前四个钟头，这些陌生人还算配合，但渐渐地，在一个小黄毛煽动和带头下，大家都懒散起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这小黄毛，长得人模人样，没想到，却是个滚刀肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他嘴里，我和阿金也成了所谓的服务员。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你俩就是带路的，懂吗？拽什么二五八万！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们累了，要歇息，你俩在旁边等着。什么时候休息好了，我说出发才出发！」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿金气得脸都发紫。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我一直试着给他压火气。  
<br>   
&emsp;&emsp;也试着跟这小黄毛讲道理。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老兄，这是自然保护区，代表着什么，你应该明白！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「狼群，山猪，哪怕这里的蚂蚁，都比外面的要猛。尤其还有大齿蚁，半个拇指那么大，被它咬上一口，都能啃下一块肉来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这只是一只，要遇到一片呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;但这种好说好商量，换来的是什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;一刻钟后，小黄毛舒舒服服靠着一棵老树，打起了呼噜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只知道，阿金提醒了我一句，「你别管了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，他举起了刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;对准的，是小黄毛的脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，我脑袋里只想到大爹的一句话，什么死活，按人头算钱！  
<br>   
&emsp;&emsp;但我也明白，这是一条命啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，几乎很冒险的，我扑过去，关键时刻，推了阿金一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;那把刀，已经挂着风，呼呼砍了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;一声惨叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;小黄毛的外衣破了一条口子，胸口也红了一大片。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是被吓醒的，瞪着眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;但，再不敢说什么了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时的我和阿金，也在互相看着。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿金眯了下眼睛，沉默着，收起刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，想说点啥，最终却也选择沉默……  
<br>   
&emsp;&emsp;05  
<br>   
&emsp;&emsp;提前两个钟头，我们来到了缅甸。  
<br>   
&emsp;&emsp;就躲在丛林里，熬到晚上八点整。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是一辆皮卡，还有三个缅甸人。  
<br>   
&emsp;&emsp;鼓鼓的额头，矮矮的个子。很好认。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，我留意到，他们的牙齿都是黑的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一块，我有所耳闻。  
<br>   
&emsp;&emsp;在缅甸，某些地方，还都保留着黑齿文化。  
<br>   
&emsp;&emsp;用特殊的染料，把牙齿弄黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们的黑齿，就跟国内的纹身类似。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来也有些担心。  
<br>   
&emsp;&emsp;小黄毛受了伤，虽然血早就止住了，没有生命危险，但他上衣上，裂个口子，还都有残留的血点子。  
<br>   
&emsp;&emsp;这可是交接呢，这帮黑齿，会不会生气？  
<br>   
&emsp;&emsp;但，实际正相反。  
<br>   
&emsp;&emsp;当看到小黄毛的惨样时，三个黑齿都咧嘴嘻嘻笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;为首的，还对我和阿金举了个大拇指。  
<br>   
&emsp;&emsp;看那意思，是称赞了？  
<br>   
&emsp;&emsp;阿金倒是跟他们客气了几句，反正他说中文，对方却叽里咕噜，也不知道到底能沟通个啥。  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得清清楚楚，那帮陌生的偷渡客，上了皮卡后，也都精神大振。  
<br>   
&emsp;&emsp;至少比在丛林里的状态，要变好了好几个档次。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，就这待遇，连个遮风挡雨的车皮都没有。难道就看不出，这帮黑齿，比我大爹还要抠么？  
<br>   
&emsp;&emsp;但真就是这样，还有人高呼着，以后注定要衣锦还乡。  
<br>   
&emsp;&emsp;在各种励志话和口号下，皮卡远去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「祝，你们好运吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和阿金返身回到丛林时，我心里默念了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;06  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来半年时间，在妖娆的西双版纳丛林中，我和阿金，一共又走了十三次。  
<br>   
&emsp;&emsp;平均半个月就一回的节奏。  
<br>   
&emsp;&emsp;日子富了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是大家眼中的那种富。但至少，每一次往返后，大爹给的酬劳，能顶得上在村里务农一年的了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这十三次，我遇到了什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;一直以为，西双版纳丛林，是禁区，只是动植物的乐园。  
<br>   
&emsp;&emsp;但，它远比我想的「热闹」。  
<br>   
&emsp;&emsp;引号的热闹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到过，三名结伴的青年女人，缅甸女。被一个男人领着，急匆匆地穿越丛林，往国内这边赶来。  
<br>   
&emsp;&emsp;大爹当然明白，咧着黄牙，嘿嘿坏笑地告诉我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「崽娃子，没见识了不！那都是来结婚的。十有八九，在缅甸也是已婚妇女，但有这个啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他比画了一下，像硬币一样的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「落红帖！这年头，有了它，这帮老女人，同样能装大姑娘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;还有一次，我见到了传说中的背棺仔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们当地这么叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;一名男子，背着一口迷你的黑色小棺材。至少看起来很像。但封闭得严严实实，棺壁上，还挂着一层层寒珠呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;「药骡子！」大爹解释道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别小看那一口棺材，里面的东西，很值钱。都高仿药！」  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，我有了个习惯，有空时，我夜里就坐在村口，凝视着不远处的丛林。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知道茫茫夜色中，这里面到底藏了多少人？  
<br>   
&emsp;&emsp;不，再准确一点，应该说，藏了多少贪婪！  
<br>   
&emsp;&emsp;07  
<br>   
&emsp;&emsp;第十五次偷渡，一辈子永不忘。  
<br>   
&emsp;&emsp;应了一句话，常在河边走，哪有不湿鞋。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，也因为这一次偷渡，失去太多太多的宝贵东西了。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本一切正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;暴风雨欲来前的正常！  
<br>   
&emsp;&emsp;还有，平静！  
<br>   
&emsp;&emsp;我和阿金带着八个人，趁着夜色，顺利地赶到缅甸那边。  
<br>   
&emsp;&emsp;这也亏了阿金，不知道该赞还是该贬。  
<br>   
&emsp;&emsp;他越发的手狠。  
<br>   
&emsp;&emsp;但越这样，偷渡者就越老实，我们也就越顺利。  
<br>   
&emsp;&emsp;很讽刺！  
<br>   
&emsp;&emsp;而在那边的丛林中，几乎刚踏入没多久，我俩都意识到不对劲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼睛尖，先发现不少树的树干，竟被挠过。  
<br>   
&emsp;&emsp;用挠的字眼，并不夸张。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和阿金还专门挑了一棵树，重点研究一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;一条深入的弧线。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么动物这么厉害？」阿金问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我品了品，竟达到五厘米的深度。  
<br>   
&emsp;&emsp;最主要的，我认得这树，叫铁梨木。  
<br>   
&emsp;&emsp;树如其名，往往是造军工产品的原料。  
<br>   
&emsp;&emsp;可见，它有多硬。  
<br>   
&emsp;&emsp;但再看这挠痕，简直毫不费力般。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像挠的不是树，而是豆腐一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂！」阿金看我不回答，又催促道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我老实地摇摇头，表示了态度。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么动物，能有这么锋利的爪子，看挠痕，还只有一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;没错，这么说，它掌上只长了一个爪子了……  
<br>   
&emsp;&emsp;带着这疑问，最终来到丛林边缘，我们等来的，竟是迟到的黑齿。  
<br>   
&emsp;&emsp;凭以往经验，他们相当守时才是。  
<br>   
&emsp;&emsp;尤其是，见面后，他们个顶个的，一脸慌张。  
<br>   
&emsp;&emsp;那种左顾右看的状态，像做贼似的，把新的这批偷渡客，像赶鸭子一般，哄到了皮卡上。  
<br>   
&emsp;&emsp;也很快就撤离了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但撤之前，为首的头头，跟我连比划带说。  
<br>   
&emsp;&emsp;明白他的意思，让我俩回去时，一定别原路返回，要走陌生的区域。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于原因，他用很生涩的汉语，反复提到一个词，「山鬼！有山鬼！」  
<br>   
&emsp;&emsp;08  
<br>   
&emsp;&emsp;关于西双版纳丛林的怪谈，并不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;各种鬼狐精怪，各种魑魅魍魉……  
<br>   
&emsp;&emsp;但问题是，我真的从未见过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也问了阿金，「接下来怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿金表情忽明忽暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，他发表了看法。  
<br>   
&emsp;&emsp;「绕路回去？在西双版纳丛林里这么做，风险也太大了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不，咱们折中一下试试？」  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，我俩在缅甸这边的丛林边缘，恭恭敬敬地点了香，磕了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;三支半的香。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是所谓的鬼香。  
<br>   
&emsp;&emsp;敬神灵，敬那所谓的山鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小心点，应该没事！」等起身时，阿金跟我强调。  
<br>   
&emsp;&emsp;我犹豫着，嗯了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;当蛇头时，我俩都轮岗休息。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟，要保证这帮偷渡者的安全。  
<br>   
&emsp;&emsp;但也别忘了，我俩要比这些偷渡者多走一遍。还要回去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候的我俩，体力不是太好。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以很快，我俩不得不爬到树上，要睡一会儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;人不是猴，为了安全起见，我俩也给自己绑了几圈绳子。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这天然的动物交响曲中，闭上眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;一觉睡到天命。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是被尿憋醒的。  
<br>   
&emsp;&emsp;看了看时间，不打算继续睡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，我想爬下去解决。  
<br>   
&emsp;&emsp;这都没什么，最主要的，站在树下，正哗哗着呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我懒洋洋地打着哈欠，往树干上瞥了瞥。  
<br>   
&emsp;&emsp;先是一呆，然后，猛地睁大了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扯嗓子喊，「阿金、阿金！」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我不是胆小的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这已经不属于胆小不胆小的范畴了。  
<br>   
&emsp;&emsp;树干上，多了一条挠痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个崭新的，昨天夜里还没出现的挠痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;09  
<br>   
&emsp;&emsp;阿金急三火四的下树后，也有点影着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他很没底的，反复问我，「你好好想想，昨夜上来时，树上真的没有这东西？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，我俩在周围转悠上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就想知道，除了挠痕，还有什么别的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实也不难寻找。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，我还发现了新的鞋印。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟偷渡者不同。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们穿的鞋，往往五花八门。什么布鞋、运动鞋、皮鞋，甚至最逗的一个，还穿着拖鞋来偷渡的。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我和阿金呢，一直保留着当地穷苦人的习惯。穿的叫轮胎鞋。  
<br>   
&emsp;&emsp;说白了，就是在布鞋的鞋底，再粘上厚厚的一层旧轮胎。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样一来，既防滑又耐磨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩的鞋印，也很好辨认。毕竟乍一看，就像一截截汽车轱辘，从丛林的地上开过去一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;但为什么，这新的鞋印，也是轮胎的痕迹呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;尤其，新鞋印，一看还是那种大车的。痕迹相当粗犷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「日他妹，鬼也穿鞋？」阿金骂咧着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我四下看着，一脸担忧地回答，「不是鬼！」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿金一哆嗦，「你啥意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有人昨夜过来了，就站在咱俩的树下，但又悄悄离开了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「树上的挠痕，也应该是他留下的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿金不信，「啥人的指甲这么锋利？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不一定是指甲，或许是什么咱们不知道的武器！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，我想想也很后怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果这人当时动了什么歪心眼呢？我俩还有命活到现在么？  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，再往深了说，他到底是谁，怎么也穿轮胎鞋？  
<br>   
&emsp;&emsp;也是蛇头么？为什么跟踪我俩？  
<br>   
&emsp;&emsp;谜一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;我和阿金改变了主意。  
<br>   
&emsp;&emsp;主要因为，现在天亮了。  
<br>   
&emsp;&emsp;有太阳，在丛林里，人的胆子往往会大一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩商量一番后，走了新路。  
<br>   
&emsp;&emsp;等于绕了一个大远那种。  
<br>   
&emsp;&emsp;细算算，原本回去时，用一天多一点的时间就足够了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在，足足三天，我俩还在丛林里转悠着。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，还很郁闷地碰上鬼打墙了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这原本也没什么大惊小怪的。  
<br>   
&emsp;&emsp;西双版纳的丛林，往往是分片的。  
<br>   
&emsp;&emsp;有些地方，磁场干扰很大，指南针都会失灵。  
<br>   
&emsp;&emsp;少了它，光看太阳，我俩的方向感不是很强。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，就这样走了小半天，我俩又绕回到原点了，两棵歪脖子树下。  
<br>   
&emsp;&emsp;但也就是在这个原点，我看到了惊悚的一幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;地上，除了我俩走过的痕迹以外，那双新鞋印，又出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;言外之意，这个人还在阴魂不散的，一直跟踪我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在暗，我俩在明。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿金性子直，气的把猎刀拔了出来，隔空挥舞着，大喊大叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是谁？滚出来！跟爷爷打到死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;但哪有个回应啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，阿金喊累了，也只能就此不了了之。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样又过了半天，我俩才回到国内，偷偷离开了西双版纳丛林。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一度停下来，扭头看去。  
<br>   
&emsp;&emsp;直觉告诉我，十有八九，有一双眼睛，依旧死死盯着我们呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩的迟迟归来，也让大爹等得很焦急。  
<br>   
&emsp;&emsp;这似乎也成了一种习惯。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次送偷渡者，他都会掐时间，尤其掐算着，我俩大约什么时候回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，他往往来村里，也给我俩带来当归鸡。  
<br>   
&emsp;&emsp;当地的美食。  
<br>   
&emsp;&emsp;当归当归，寓意很明显。  
<br>   
&emsp;&emsp;鸡也是整只下锅煮的。以求完完整整，平平安安。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这一次，气氛显然就没这么好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;狡诈的大爹，几乎是一见面，就察觉到不对劲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」他问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩没隐瞒，把山鬼的遭遇，讲了讲。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有这事？」他眼珠子钻来钻去，看似自言自语。  
<br>   
&emsp;&emsp;顿了顿后，他又咧着黄牙一笑，「来，先吃当归鸡！」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我俩早就饿坏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一整鸡，瞬间被划分没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这期间，大爹先是绷着脸，一根接一根地抽着闷烟。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知道他瘪什么坏屁呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;但接下来，他又变得很关心起我俩来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「崽娃子，你们很少去市里吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿金倒是很主动，回答说，「市里哪哪都要钱，没意思！」  
<br>   
&emsp;&emsp;大爹哈哈笑得更厉害了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可别这么说，有时候，钱不白花的！走，一会儿就带你俩去市里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大爹我请客，让你们好好地玩上几天。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿金连连说好。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我呢，拧了下眉头。  
<br>   
&emsp;&emsp;总觉得，哪里怪怪的。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;我对市里的感觉，其实跟阿金类似。  
<br>   
&emsp;&emsp;一碗面条，就三十块。抢啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;洗个澡，五十！简直疯了吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;但这次，大爹带着我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切都刷新了我的认知。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去按脚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那感觉，真的飘飘欲仙。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和阿金也人生第一回，住进了星级酒店。  
<br>   
&emsp;&emsp;大爹每天都抽空过来，陪一陪我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿金因此忍不住跟我夸赞，说这个大爹，真挺好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，潜意识下，心里的疑团是越来越重。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样一晃，三天后的夜里，大爹又突然过来接我俩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「崽娃子。我找明白人问过了，你俩上一次，是真撞到邪了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大爹相当严肃地说着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那是人！」阿金解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;大爹不容我俩多说，一摆手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是邪！而且得驱邪！走吧，我带你俩去个地方，把这邪祟搞定！」  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，他开着车，往我们村附近赶去。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜里？驱邪？  
<br>   
&emsp;&emsp;拜托，这是驱邪还是招邪呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;很多人听过虫蛊。那简直是西苗人的一个招牌。  
<br>   
&emsp;&emsp;但跟虫蛊齐名的，也有一样东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们西双版纳的巫蛊。  
<br>   
&emsp;&emsp;巫蛊不是虫，而是草乌、蘑菇之类的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;云南的草乌，全世界都在研究。尤其关于它的一些东西，比如云南白药，其配方，更成了国家级的不传之秘。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，别看我从小在这里长大，却一直也对巫蛊敬而远之。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这一次，大爹竟要用巫蛊，给我俩驱邪……  
<br>   
&emsp;&emsp;我们来到一个山顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里有个神屋。墙是石头砌的，顶部用纯茅草铺的那种。  
<br>   
&emsp;&emsp;专门祭祀神明的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;这很有气氛，怒目圆瞪的泥像，堆满香灰的供桌，屋里飘着那种白天烧过符箓的怪味。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚进门，我和阿金就不自觉的跪了下来，给泥像磕了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;大爹又取来事先准备好的两碗药。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑黑的。  
<br>   
&emsp;&emsp;闻起来，说实话，也有些腥臭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喝了它！」大爹用近乎命令的语气。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是大爹！纵然我心里有些抵触，但还是像阿金那样，照做了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一会脑袋可能会疼，但忍一忍，过去就好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他千叮万嘱。  
<br>   
&emsp;&emsp;实际上呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;先是阿金，他难受的拧着眉头，喘起粗气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我比他的症状，稍微轻了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;「忍一忍！咬咬牙！」大爹给我俩鼓劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿金竟听话到，立刻咬起衣角来。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，紧捏着拳头。  
<br>   
&emsp;&emsp;又熬了一会。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本想问一下，什么时候才能慢慢缓解？  
<br>   
&emsp;&emsp;但话到嘴边，看向阿爹时，我耳边传来一阵阵声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;吧嗒、吧嗒。  
<br>   
&emsp;&emsp;很像有人穿着很硬鞋子，在屋里走着。  
<br>   
&emsp;&emsp;问题是，现在屋里除了我们仨，并无外人啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里咯噔了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一反应，不对劲！  
<br>   
&emsp;&emsp;我一定是幻听了。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚喝下去的东西，它有毒！  
<br>   
&emsp;&emsp;还什么忍着，还什么大爹？  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起身，往他那边抓去。  
<br>   
&emsp;&emsp;大爹很狡猾，早就留意这一切呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;他猛地一闪身，避开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;也因为这时的我，动作太缓慢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至是，一失衡，我最后还摔倒了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;很狼狈，狗啃屎一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿金分神之下，顶着一脑门的汗，看了看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这时的大爹呢，他一咧嘴，露着黄牙，恶心巴拉的笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我后悔，为什么自己这么笨！  
<br>   
&emsp;&emsp;一直觉得大爹很怪，但就想不明白怪在怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，就出在他这副笑上。  
<br>   
&emsp;&emsp;豺狼怎么可能会突然变得温柔呢，除非它是故意的。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且情绪上的一激动，竟加重了我的不良反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是一阵相当猛烈的抽搐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能呃、呃、呃着。  
<br>   
&emsp;&emsp;五脏六腑，似乎都被拧了麻花。痛不欲生。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿金比我好不到哪去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也失控之下，摔倒了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们俩，就这么蜷曲着，哆嗦着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为、为什么？」我拼尽全力，挤出这句话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;大爹没回答，只是嫌弃般的呸了一口。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像第一天认他做大爹时，他呸的那样。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，他还撇下我俩，转身离去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我全反应过来了，前一阵，他带我俩来市里，花钱带我们玩。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，不是他仁慈。而是，最后的「晚餐」！  
<br>   
&emsp;&emsp;他早就打好算盘，让我俩死！  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，当务之急，催吐，然后找医生。  
<br>   
&emsp;&emsp;问题是，我和阿金已经起不来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿、阿！」我结结巴巴想跟他说话，却说不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;哇的一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿金顺着嘴角，开始吐白沫了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，好狰狞，他五官都疯狂的拧在一块。脑门上的褶子，简直像老橘子皮一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被逼得没招，又想了笨法子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我使劲晃悠，试图凭借这种惯性，把自己弄到阿金旁边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩靠在一起，或许因此还能有啥法子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我试了好多次。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且我也开始呕吐了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一口又一口，那种白沫子，像无穷无尽一样，从嗓子眼往外钻。  
<br>   
&emsp;&emsp;这短短滚过去的一路上，竟留下一条直线。  
<br>   
&emsp;&emsp;被我吐的沫子，染成的直线。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时阿金已经不再哼哼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看样子，他不疼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这不是好事，说明他的身体，彻底崩了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我急到不行了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这一刻，我就觉得，像有一双无形的手，使劲扒拉我眼珠子一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我控制不住的，往上翻去。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许吧，我俩体质不同，所以中毒后的反应，也不一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只觉得，眼前白花花一片，什么都看不到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;又熬了一会，在各种类似虫叫声的幻听下，我也听到了一句结巴话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我、我后悔了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;是阿金。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他后悔的是什么，认了大爹？还是当了蛇头？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道，永远不会知道了！  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;我昏迷了好久。  
<br>   
&emsp;&emsp;再有意识时，睁眼一看，白花花一片。  
<br>   
&emsp;&emsp;简直是阴影。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓得哇了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;但一瞬间，有一只手从旁边伸了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「躺下！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭头看去。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗帘印着红十字花。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来是医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于这人，是个三十来岁的男子，脸上有一块疤痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过，他也流露出一种气质，不是坏人的气质。  
<br>   
&emsp;&emsp;说不好那感觉。我竟没抵触，按他的话，缓缓躺了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着输液瓶子，看着白白的屋顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;气氛尴尬了一会。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到了阿金。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你救了我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;疤脸男子没回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿金呢？」我追问。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次，他开口了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我赶过去时，已经晚了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个大男人，却哭得泣不成声。  
<br>   
&emsp;&emsp;气氛，再次尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;但很快，他给我削了个苹果。  
<br>   
&emsp;&emsp;放在床头柜上的苹果。  
<br>   
&emsp;&emsp;最主要的，是他用来削苹果的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;弯弯的，真像个野兽的利爪。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且这玩意，有刀柄，也有刃。  
<br>   
&emsp;&emsp;柄长刃短。  
<br>   
&emsp;&emsp;但在光线折射下，刀刃隐隐折射出乌突突的光芒。  
<br>   
&emsp;&emsp;看我一直盯着这武器。  
<br>   
&emsp;&emsp;他解释一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这叫爪刀！我们的贴身武器！很锋利！」  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;一天后，我又被洗了一次胃之后，已然能下床了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用着蹒跚小步，去了医院外面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还在市里，离我们村，距离很远。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我坚持着，远远眺望。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个疤脸，此时也陪伴般的，坐在我旁边。  
<br>   
&emsp;&emsp;又给了我一些独自沉默的时间，他开始讲起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;疤脸是个边防武警，现在正联合缅甸那边，接手调查一件电信诈骗案。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这案子，也引申出来另一桩案子。  
<br>   
&emsp;&emsp;偷渡！  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过，犯罪分子很狡猾，隐藏的极深。  
<br>   
&emsp;&emsp;国内这边，一直毫无进展和头绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，疤脸申请去了缅甸，等于想从那边着手调查，往回收线。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我和阿金那天遇到的，其实是你？」这时我插话道。  
<br>   
&emsp;&emsp;疤脸警察点了点头，也补充道，「我可不如你们，为了不在丛林里迷路，迫不得已，我要时不时做一些记号。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我很郁闷。「那些缅甸人，跟我说的，可是山鬼啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯这么说，其实也没错！在他们语言中，警察和山鬼是一个意思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来，我又想起一件事，心里激灵一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大爹早就猜到你的身份了，对不对？他也很清楚，你已经盯上我和阿金了。所以你找到他，也是迟早的事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，大爹想让我俩死，让这条线再次断了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不止！」疤脸警察接话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「在一周前，市里就有传言，说有两个年轻人，一个叫阿泰，一个叫阿金的。正在搞偷渡的事情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛地一惊，看向他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你俩的死，也是替罪！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「而且，你所谓的大爹，最近又频繁在偏远山区出没。看样子，又在物色新的崽娃了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我控制不住的，猛抓着病服的衣角。  
<br>   
&emsp;&emsp;玩了命地抓着。  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，耳边又出现了一个声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次，也是幻听。  
<br>   
&emsp;&emsp;但跟中毒不中毒，没有关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;是大爹的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别把他们当人，就是羊，两脚羊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们，指的是偷渡者，也指的是，我和阿金。  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;一周后，在西双版纳丛林某个边缘地带。  
<br>   
&emsp;&emsp;有两个一脸稚气的年轻人，破衣喽嗖的，正蹲着在这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;等待着什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;伴随黎明前的一道白光出现。  
<br>   
&emsp;&emsp;一辆破不留丢的面包车，晃晃悠悠的出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和疤脸警察他们，也早就埋伏在附近，静静观察着一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;要感谢警方，把大爹的一举一动，都掌握得很精准。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这两个稚气青年，他们也像极了当初的我和阿金。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼眶忍不住红了红。  
<br>   
&emsp;&emsp;这俩人，主动迎了过去，也异常尊敬的，跟司机大爹打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;车门被拉开，又是一个又一个陌生的偷渡者，从里面鱼贯而出。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来，大爹也下了车。  
<br>   
&emsp;&emsp;很大声的喊着，告诉这些偷渡者，丛林对面，就是天堂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过，突然间，他也身体一顿，像惊到了一般，四下乱看起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们都没动，所以，不涉及到露馅之类的。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许吧，这是他的一种直觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像老鼠一样，有经验的老家伙，总会凭着惊人的第六感，逃脱家猫的一次次追捕。  
<br>   
&emsp;&emsp;大爹的这种观望，又持续了一小会。  
<br>   
&emsp;&emsp;看得出来，他在作斗争。  
<br>   
&emsp;&emsp;最终，狡猾占了上风。  
<br>   
&emsp;&emsp;他使劲摆手，让这些偷渡者快回到面包车上。  
<br>   
&emsp;&emsp;但怎么可能给他时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;疤脸警察下命令，「收网！」  
<br>   
&emsp;&emsp;十来个干警，瞬间都冲了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，面包车那边，也跟炸了锅一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;就好像，突然被打开的鸡棚子，无数的鸡，从里面疯狂冲出去，四下乱窜。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里面，跑得最凶最快的，要数大爹了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那两条小短腿，都快倒腾出虚影了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来答应过疤脸警察，不参与这次抓捕任务，因为，我现在也属于是罪犯，即将要戴罪立功的罪犯。  
<br>   
&emsp;&emsp;但，看着大爹即将逃脱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛地窜了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;大爹逃窜的方向，是丛林深处。  
<br>   
&emsp;&emsp;他真的很聪明。  
<br>   
&emsp;&emsp;别人往什么地方逃，他就反其道。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样是最容易被逃脱的。  
<br>   
&emsp;&emsp;换做以前，他或许会成功。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过，这次有了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为曾经的偷渡蛇头，丛林简直是我的后花园。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样又追了一段。  
<br>   
&emsp;&emsp;大爹跑不动了，也发现了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，他那表情……  
<br>   
&emsp;&emsp;既呆住了，随后又像吃了一只苍蝇一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别动！」他被逼的，突然间停下来，一转身，跟变戏法似的，掏出了一把枪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没料到会这样。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，一下子也站住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩离着不到十米，隔远相看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放了我！」他开口了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可能！你杀了阿金！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷冷回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这种回答，最终只招来大爹的嘲讽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他死就死了，你又没死！你替一个死人，出什么头？啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「放了我！放心，我不会找你麻烦，过一阵，我必有表示，你绝对会看花眼地表示。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一边做着数钱的动作，一边观察我的反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;但发现我无动于衷时，他又换了个套路，放下枪，故作震怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你个崽娃子！我是你大爹！你给我磕过头的，你忘了么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头，示意没忘。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「我依旧会叫你大爹，但仅限于此！」  
<br>   
&emsp;&emsp;看我默默的，试着接近他。  
<br>   
&emsp;&emsp;大爹脸现一丝狠意，用枪瞄准了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我不是莽汉。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果在空旷的地方，我肯定不触这霉头。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这是哪里？  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻往旁边扑去，藏在一个老树的后面。  
<br>   
&emsp;&emsp;「杂碎！」大爹咧着黄牙，骂咧了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;他又急匆匆的要逃。  
<br>   
&emsp;&emsp;看得出来，他以为我就此打住了呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这是哪里？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我小心翼翼地探了探头，随后立刻追了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;妖娆的西双版纳丛林，它给我带来了短暂的灰色收入，也带来了悲伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;同样的，这一刻，它成了我的保护伞。  
<br>   
&emsp;&emsp;一颗又一颗的苍天老树，高耸挺拔着，也促使我，能不断接近大爹。  
<br>   
&emsp;&emsp;他快疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;估计他这辈子，绝对遇到我现在这种的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他气得好几次，都举起枪，试着瞄准我。  
<br>   
&emsp;&emsp;但最后，又拿出郁闷的样子，转身加快了逃亡的步伐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把这一切都看在眼里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」我脑中冒出一个问号。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为有一次，我别看躲在树后，却也大意之下，把胳膊暴露出一截。  
<br>   
&emsp;&emsp;他竟都没开枪！  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，我猛地明白一件事。  
<br>   
&emsp;&emsp;他哪那么容易能弄到枪啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;十有八九，是个假货！  
<br>   
&emsp;&emsp;再往深了想想，这倒很符合他的为人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;狡诈，阴险！  
<br>   
&emsp;&emsp;这么一来，我放开了不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大爹！」我大喊着，也主动从树后面站了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赌自己猜对了！也许冥冥之中，阿金的亡魂在保佑着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，接下来大爹的眼神，也已经告诉我答案了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你、你……」他简直呆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，不再顾忌的，把猎刀彻底从背上拿了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;唰的一下，把刀拔了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……你敢杀我？杀了我，你会挨枪子的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;大爹吓得有些腿软了，对我大喊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的真的，想把他大卸八块！想把他剁碎了，喂野狗，然后再让野狗把他拉出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他说对了，他不能死！  
<br>   
&emsp;&emsp;因为，他必须要招供！到底还有什么同党，到底怎么忽悠来这么多偷渡者的。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间，我脑海中有些乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;各种乱七八糟的念头。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，我又立刻把杂念清空了。  
<br>   
&emsp;&emsp;几乎是一声暴喝，我拎着猎刀，往他那边面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;一种没有任何畏惧，就算天皇老子来了，也挡不住我的，那种飞奔。  
<br>   
&emsp;&emsp;22  
<br>   
&emsp;&emsp;我最后跳了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是一道优美的弧线。那是，刀光粼粼。  
<br>   
&emsp;&emsp;砰的一下子。猎刀砍在了大爹的胸口。  
<br>   
&emsp;&emsp;他惨叫一声，一屁股坐到了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也潜意识的，捂向胸口。  
<br>   
&emsp;&emsp;但，没有血！  
<br>   
&emsp;&emsp;原因很简单，中途我把猎刀拧了半圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;等于是用刀背，狠狠砍向他。  
<br>   
&emsp;&emsp;大爹拿出一副要死的样子，嘴里又啊了几声。  
<br>   
&emsp;&emsp;但立刻的，他回过味来。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过，仅限于此了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我举起猎刀，对准他的脑门，又狠狠来了一下子。  
<br>   
&emsp;&emsp;惨叫声，不断。  
<br>   
&emsp;&emsp;他像个虫子一样，满地打滚。  
<br>   
&emsp;&emsp;乍一听，很残忍。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我又觉得，这叫残忍么？真便宜他了！  
<br>   
&emsp;&emsp;这样，少说一刻钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;面包车那边，已经完事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些偷渡者，还有那两个一脸稚气的青年，都高举着双手，蹲成一排。  
<br>   
&emsp;&emsp;疤脸警察正派出人手，焦急地寻找我呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，却扛着昏死的大爹，从丛林中出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;23  
<br>   
&emsp;&emsp;半个钟头后，我带着「偷渡者」，出发了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我这辈子，最后一次当蛇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;但不同的是，偷渡者都是乔装的警察。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次的任务，也不是去交接，而是利用偷渡这个幌子，把前来接头的黑齿男，全都抓住。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，曾经走在这片丛林中，我想的，往往是怎么能尽快走出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在，我却反其道。  
<br>   
&emsp;&emsp;经常左顾右看，回忆种种。  
<br>   
&emsp;&emsp;时不时地，我还摸着手腕。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为此时，这上面系着一截头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;是从殡仪馆尸库里，从阿金的尸体上，剪下来的一截头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁说这次的蛇头只有我？  
<br>   
&emsp;&emsp;阿金也在！  
<br>   
&emsp;&emsp;还是我们俩！  
<br>   
&emsp;&emsp;我们，永不分离的兄弟！  
<br>   
&emsp;&emsp;也一起，当完这最后一次的边境蛇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;24  
<br>   
&emsp;&emsp;三个月后，我锒铛入狱。  
<br>   
&emsp;&emsp;但考虑到有立功表现，也考虑到其它种种原因，我只被判九年。  
<br>   
&emsp;&emsp;大爹就不同了，直接死刑！  
<br>   
&emsp;&emsp;还有其他一些相关的犯人，服刑期限，长短不一。  
<br>   
&emsp;&emsp;对他们，我并不关心。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样刑满以后，在疤脸警察的介绍下，我成了一名护林员。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天的职责，是在西双版纳丛林的边缘，巡逻着。  
<br>   
&emsp;&emsp;这九年时间，在警方的积极作为下，偷渡少了很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能撞到的，也往往是从缅甸那边，偷偷跑过来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但也有一次，我遇到两个驴友。  
<br>   
&emsp;&emsp;大包小包的，那一身装备，很亮眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拦着他们，不让他们去丛林里，因为很危险。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果，其中一个胖子，得得瑟瑟地喊道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「瞧你那怂样，也就守个林子吧，你去过这里么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，摇摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没去过！」我很肯定地回答着。  
<br>   
&emsp;&emsp;25  
<br>   
&emsp;&emsp;有时候，我们要被迫剥夺别人的东西，来换取自己的利益。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不叫残忍。而是，生存的本能。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和阿金为了活得更好，选择了这条路。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果是什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;大爹也这么做了，变本加厉。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;当然了，最终，我永远记得那个场面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用刀背，把大爹砍得满地打滚！  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，人生没有绝对的公平，这世上也没有绝对的善与恶。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，我还有一个不是观点的观点。  
<br>   
&emsp;&emsp;不要因为不公平，而放弃尊严，放弃好好活下去的权利。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为，一切只是暂时的，都会越来越好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是么？  
<br>   
&emsp;&emsp;……备案号:YX11b17ElNq  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/09/21/%E4%BD%A0%E4%BB%8E%E5%93%AA%E4%B8%80%E5%88%BB%E5%BC%80%E5%A7%8B%E5%86%B3%E5%AE%9A%E4%B8%8D%E5%86%8D%E5%96%84%E8%89%AF%E7%9A%84%EF%BC%9F-P2  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection