# 你听过最恐怖的故事是什么？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/08/10/%E4%BD%A0%E5%90%AC%E8%BF%87%E6%9C%80%E6%81%90%E6%80%96%E7%9A%84%E6%95%85%E4%BA%8B%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%EF%BC%9F-c2)  
<br>   
&emsp;&emsp;我正参加高考，还有一分钟，考试就要结束结束。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，邻桌的考生突然冲过来，众目睽睽之下撕掉我的答题卷。   
<br>   
&emsp;&emsp;他冲我大吼「别写了！快跑啊！谁先写完谁先死！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;他刚说完那话，我身前考生的脑袋，砰的一声炸了！  
<br>   
&emsp;&emsp;不止是他，整个考场，除了我和那个撕了我试卷的考生，其他考生都死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们的死法千奇百怪，不是脑袋炸开花，就是被无形的利器砍成两半……  
<br>   
&emsp;&emsp;坐我后面那个女生，一边惨叫，一边四肢扭成麻花形状。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想去帮她。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我刚站起来，就看到她的脖颈突然顺时针转了几圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;咔擦几声响后，女生的头从身体断裂，滚在桌面上端放着。  
<br>   
&emsp;&emsp;她满脸的血，那双惊恐的眼珠子，还直勾勾地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓得一屁股坐了回去，看了一眼桌上，被撕成两半的答题卡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心脏狂跳不止。  
<br>   
&emsp;&emsp;还差一个字，我就答完了！  
<br>   
&emsp;&emsp;如果答题卡没有被撕，死的人就是我了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里后怕，两条腿不停的抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，考试结束的铃声响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;坐在讲台上的监考官，突然快步朝我走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓懵了，动都不敢动。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见他带着口罩，白手套，手里拿着个超大的袋子，在我前面停下。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没有跟我说话，而是蹲下身，捡起刚才被爆头学生的尸体，塞进袋子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一幕把我看吐了。  
<br>   
&emsp;&emsp;还没等我缓过神来，学校的广播里说道「第一场考试结束，请合格的考生立马前往第二轮考试场所，祝大家都取得满意的成绩，活着回家！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这段话结束后，广播里开始响起千秒倒数。  
<br>   
&emsp;&emsp;「九百九十九、九百九十八、九百九十七……」  
<br>   
&emsp;&emsp;救了我的那个考生，冲我大吼「钟宇，别坐着了，快跑啊！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他拉起我就往考室外跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;走廊上一片混乱，每个教室里都跑出三五个考生。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有我们这个教室的人最少，只有我和邻桌的考生逃出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是谁？  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么要救我？  
<br>   
&emsp;&emsp;他知道我的名字，可我却不认识他。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;我想问问他，可这会儿大家都在忙着逃命，我也只能跟着跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;没人去管什么第二场考试。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都疯了似地，往学校大门跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;大门早就锁了，有很多保安看守。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些保安穿着黑色制服，满脸严肃。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们双手背在身后，如站岗似的，站成一排，把大门口完全堵住。  
<br>   
&emsp;&emsp;不少考生拼了命的想挤出人墙。  
<br>   
&emsp;&emsp;可那些保安纹丝不动，既不阻拦，也不退让。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道其他考场是个什么状况。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这些考生们都像吓疯了似的，不断的朝着铁栅栏外的家长招手。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们尖叫，呼喊求助「死人了！！死人了，快报警啊！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那些家长满脸焦急，不停的驱赶考生「回去！回去！快回去考试！」  
<br>   
&emsp;&emsp;四周闹哄哄的，所有人都在往外挤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想落后，也拼了命的往前推。  
<br>   
&emsp;&emsp;混乱中，我看到我爸妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们跟那些家长一样，头上系着高考必胜的丝带，手里拿着写有我名字的牌子，站在校门口外。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸妈！救我！快救我！」我眼泪一下飙了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈大概没听见。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们就站在那里，看着我和众人推搡不断，还兴奋的挥舞手中的旗帜，嘴里喊着口号「钟宇！加油！钟宇最棒！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我急得快疯了，都什么时候了，还念着考试的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，身后有只手，使劲拉扯我的帽子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为是有人想把我挤下去，气得使劲将他挥开。  
<br>   
&emsp;&emsp;那人退了几步，又来拽我，我又把他挥开。  
<br>   
&emsp;&emsp;那人气急了，猛地扑到我背上。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我耳边狂吼「没用的，他们听不到！别再这浪费时间了，快跟我走，到第二考场去！时间一过，迟到的考生都要死！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭头看了一眼，是刚才救了我的男生。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到他，我突然想起刚才教室里的一幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;全是血，全是断肢残骸……  
<br>   
&emsp;&emsp;我的眼眶瞬间充血，再看了一眼校门口的爸妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们还在兴奋地呐喊加油，嘴角高扬，笑得露出牙龈，面容都变得诡异起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;不对劲，一切都变得不对劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我明明是来参加高考，实现我人生理想抱负的。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么会变成这样？  
<br>   
&emsp;&emsp;我情绪不稳，有些崩溃。  
<br>   
&emsp;&emsp;广播的倒数还在继续「还剩最后一百秒，请还未到达第二考场的同学，抓紧时间……九十九，九十八，九十七……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一下「怎么回事，怎么倒数的速度变快了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;男生焦急道「别问了，你要是还想活着回去见你爸妈，就快跟我走！」  
<br>   
&emsp;&emsp;话刚说完，身后突然传来几声惨叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回头一看，大门的方向，那些保安突然动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们每个人不知从哪掏出一把枪，端在手里。  
<br>   
&emsp;&emsp;当广播里的倒数，进行到整十的时候，他们就会扣动一次扳机。  
<br>   
&emsp;&emsp;离他们最近的那些考生，已经倒下一片。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才发现，他们的长相十分陌生，根本不是学校的保安。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们身上穿着的制服，胸前印有几个大字——鲶鱼游戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;考生们尖叫着往回跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被人潮推挤，差点摔在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;男生一把将我拽起来，拖着我往前跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;混乱间，我脑子一片空白，只听得见广播里的倒数。  
<br>   
&emsp;&emsp;「六十三，六十二，六十一，六十……」  
<br>   
&emsp;&emsp;又是一片枪声。  
<br>   
&emsp;&emsp;惨叫声，尖叫声与夺命枪声混杂在一起，把我吓得一哆嗦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我缩着脖子跟在那男生后面，早就失了方向。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果不是他没有放弃我，我可能早就一屁股坐在地上等死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他带着我来到学校的体育馆。  
<br>   
&emsp;&emsp;平日里空旷的场地上，这会儿已经坐着不少人。  
<br>   
&emsp;&emsp;每个人都是大汗淋漓，神情麻木。  
<br>   
&emsp;&emsp;有的人脸上，身上都沾染了血迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我低头看了一眼衣服，发现我的身上也是如此。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸了摸脸，滑滑的，不知是汗还是血。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想看，一屁股坐在地上，想着终于可以休息会儿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;男生在我面前蹲下，警惕的左右看了看，然后跟我说「听好了钟宇，你必须得振作起来，否则下一个死的就是你，知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱眉看着他「你是谁，考场那么多人，为什么偏偏救我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;男生说「我不是偏偏救你，而是那个时候只有你没写完，只来得及救你，我爸妈是这次游戏的策划者之一，所以我很早之前就知道他们的计划。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对了，我叫陈旭，看在我救过你的份上，你相信我，整个学校只有我不会害你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭向我递出手来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拒绝跟他握手，厌恶道「死了这么多人，你说只是一场游戏？」  
<br>   
&emsp;&emsp;想到那个死在我眼前的女生，还有前排那个被爆头的男生，我非常愤怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭笑了笑「你听过鲶鱼效应吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「挪威人喜欢吃沙丁鱼，可大部分沙丁鱼会在运输途中窒息而死，后来有人把鲶鱼投入装有沙丁鱼的箱子中，那些沙丁鱼为了活命，就要四处游动躲避鲶鱼的追捕，这样就完美解决了缺氧的问题，让沙丁鱼得以存活。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我十分无语「鲶鱼什么的，跟我们有什么关系，我们是人不是鱼！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭耸了耸肩 「有区别吗，优胜劣汰，强者活，弱者死，你看看刚才，如果不是我带你跑，你早就死在大门口了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我捏紧拳头，正要反驳他。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，体育馆大门处突然一阵骚乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有考生都站起身来，往那大门口走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我发现他们刚走了几步，都僵在那里，一动不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好奇，也跟上去瞧了一眼，顿时吓出一声怪叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见外面还有不少考生想要冲进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;可在体育馆大门那里，似乎有道无形的屏障拦住了他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;最前面的那一拨学生，四肢张开，侧脸朝内，像一只趴在玻璃罩上的壁虎。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们进不来，后面的考生还在不断的往前挤。  
<br>   
&emsp;&emsp;最前面那些考生被挤得口吐鲜血，人潮还在不断地往前涌动。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么惨烈的一幕，体育馆内有不少人想上前帮忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;可无论他们怎么击打，那层屏障都解除不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;室外的枪声也越来越响。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们眼睁睁看着没进来的那些考生，一拨一拨的倒下。  
<br>   
&emsp;&emsp;体育馆的地面突然剧烈颤抖起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;室内的考生都被吓得惊慌失措「地震！地震了！快放我们出去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭头看了看。  
<br>   
&emsp;&emsp;发现不是地震，而是体育馆各个出口的大门，开始自动关闭。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些被留在外面的考生，随着犹如鞭炮般的枪声响过之后，外面瞬间安静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;体育馆内的广播，随之响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「时间到，恭喜大家成功进入考场，第二轮考试即将开始，下面由我来为大家讲解规则，第二轮考试仍旧是个人战，会在十秒倒数后进入虚拟模拟空间，两两对战，还请大家扮演好自己的角色，完成任务者，成功晋级！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我问「角色扮演是什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭沉吟片刻说「无论是什么游戏，都有固定的规则和，你只要搞懂规则，通关就容易了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我疑惑「你爸妈是策划者，他们没给你漏题？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭摇头「他们只是策划之一，方案有 ABC 很多套，我也不确定会遇到什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;广播开始进行倒数「十，九……」  
<br>   
&emsp;&emsp;听他这么一说，我心里开始忐忑不安。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一关是他救了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这第二关，我究竟能不能靠自己的本事闯过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「三，二，一。第二轮考试，现在开始。」  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;体育馆内，灯光开始剧烈闪烁，四面八方有白色浓雾喷出。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过一会儿，我就看不到身旁的人了，陈旭明明就在我左侧，但他也凭空消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知过了多久，浓雾散去。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到四周，我吓了一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;这分明就是我自己的卧室！  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是说，我瞬移回家了？  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，我就推翻这个念头。  
<br>   
&emsp;&emsp;根据刚才广播里说的，我应该是来到一个虚拟场景。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个完美复刻了我卧室的场景。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在熟悉的书桌前坐了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外是黑夜，卧室里没开灯，只有桌上的一盏台灯亮着。  
<br>   
&emsp;&emsp;书桌上放了一个书包，还有一张白纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起白纸一看，上面写着：「你的角色是高中生，在三个小时内，你要完成六科家庭作业，因你是文科生，所以要完成的科目分别是，语文，数学，英语，政治，历史，地理。除了作业，还要进行预习复习。学习的过程也要劳逸结合，还得玩会儿游戏，在有限的时间内，通关手机内的解谜游戏，注意，玩游戏的时候一定不能被家长发现，否则，任务失败，出了虚拟场景后，要接受惩罚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「卧槽！玩死我吧，三个小时做这么多事？？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚骂了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;门外突然有脚步声响起，我浑身绷紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到卧室的门把手，发出咔哒一声轻响。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞥了一眼书桌上的时钟，发现上面显示的是「2：57」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞳孔一缩，原来游戏已经开始了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我立马把书包里所有东西全部倒在桌上，随手拿了一本翻开。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我翻开书的瞬间，卧室被人从外推开。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个陌生的女声从我背后传来「儿子看书辛苦了，来，吃点水果吧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我转过身一看，浑身鸡皮疙瘩顿起！  
<br>   
&emsp;&emsp;来的不是我妈，而是一个跟我岁数差不多的女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;她腰间系着围裙，手里端着一盘削得乱七八糟得苹果。  
<br>   
&emsp;&emsp;想起体育馆广播里说的，角色扮演，两两对战。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然明白了第二场考试的内容。  
<br>   
&emsp;&emsp;虚拟场景中，把考生分作两拨，一拨扮演高中生，一拨扮演父母。  
<br>   
&emsp;&emsp;显然，这个陌生的女生扮演的是「妈妈」，而我是「高中生」。  
<br>   
&emsp;&emsp;从刚才那张纸上的说明来看，我要小心的是。  
<br>   
&emsp;&emsp;在完成通关游戏的任务时，不能被她发现，否则我就输了！  
<br>   
&emsp;&emsp;输了就会死！  
<br>   
&emsp;&emsp;女生把那盘苹果，放在桌上。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后用牙签叉起一块，放在我嘴边「来，尝尝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她脸上的假笑，呵了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来，她也有任务。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我猜得没错，我的任务是，要扮演好一个孩子的角色。  
<br>   
&emsp;&emsp;而她就是要成为一个关爱孩子的「好妈妈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;既然我们是竞争关系，那么这苹果我就不能吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;想后，我转过脸去「我不饿，你放着吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她脸色一沉，掐住我的脸，把那苹果往我嘴里塞。  
<br>   
&emsp;&emsp;口中还用温柔的语气，咬牙切齿地说「孩子就要听妈妈的话，妈妈是为你好，这苹果你不吃也得吃！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，台灯闪烁了两下红光，语音提示在屋内响起「警告！警告！严禁出现暴力行为！请立即整改，否则考试成绩作废！」  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;女生气得半死，又不敢跟系统对着干。  
<br>   
&emsp;&emsp;只能端着苹果盘离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我来不及去想她的任务是什么，赶忙拿出作业本查看起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;先用几分钟，看了所有题目的难度。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后我又弯腰，从课桌底下，找到用透明胶布黏在背板上的手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿出手机，打开主页面上的解密游戏看了看。  
<br>   
&emsp;&emsp;一共有五个关卡，极易，简单，中级，困难，极难。  
<br>   
&emsp;&emsp;到这里，第二关的考试，我终于在脑海中有了个概念。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起笔，在纸上分配好每个任务的时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;制定好计划后，我打开数学作业，开始写了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;数学对我来说是最困难的。  
<br>   
&emsp;&emsp;不会就是不会，编都编不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸运的是，数学题不多，基本也都是我会做的。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我把数学做完后，倒计时器上显示「2：27」。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好题目里没有要求正确率，无论对错，不求字迹好坏，只要在三个小时内答完题目就行。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯一让我有些头疼的是，要在这三个小时内通关手机游戏，还不能被那个女生发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;我做完数学题后，本来想去通关手机游戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我突然想起来，那个女生已经很长一段时间没进来过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她应该也有任务在身，不可能三个小时只来一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是说，她现在进来的几率很大。  
<br>   
&emsp;&emsp;我放弃玩游戏的打算，转头拿出语文作业做了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚把语文作业翻开，身后突然传来女生的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「渴了吧，来喝口水。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊出一背冷汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次，我不止是没听到脚步声，甚至没有听到开门的声音！  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛地回头看她。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见女生脱了鞋，赤脚踩在地板上。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我的卧室房门处，被她放了一块木栓，抵住了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是说，她刚才离开的时候就想好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不关门，就等着我拿出手机的刹那，抓我个现行！  
<br>   
&emsp;&emsp;难怪她只端了一杯水来，原来是在门口守着我，才没来得及去厨房做其他吃的。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果刚才我做完数学，就拿出手机通关，肯定会立马中招。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这女生的心机，我心脏狂跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里一盘算，觉得不行，必须得反击！  
<br>   
&emsp;&emsp;我没喝她放在桌上的水，而是扭头冲她笑「谢谢妈，我不渴，我突然觉得饿了，想吃竹笋炖老母鸡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;女生眯了眯眼，假笑一声「不好意思，冰箱里没有……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，外面的防盗门叮咚一声响，有人在门外喊道「您订购的竹笋和老母鸡已送到，还请签收！」  
<br>   
&emsp;&emsp;女生面色一变，咬牙切齿的盯着我，似乎巴不得冲过来一口咬死我。  
<br>   
&emsp;&emsp;老母鸡在没有高压锅的情况下，最少要炖两个小时。  
<br>   
&emsp;&emsp;等她炖好了之后，我题也做完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;女生不甘心的用眼神刮了我一眼，气愤离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;离开的时候，她还想故技重施，用那木栓抵住房门。  
<br>   
&emsp;&emsp;等她一去到厨房，我立马就把那木栓踹飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;关上门，我发现门上没有锁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转过身，恰好看到女生之前放在桌上的水杯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我端起水杯，贴着门，小心翼翼地放在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕她脱了鞋，没有脚步声，只要她一推门进来，这水杯必定会倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，我赶紧回到课桌前，拿出手机游戏开始通关。  
<br>   
&emsp;&emsp;前面三关都不难，我十分钟就通关了。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后两关的时候，我的进度慢了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;好不容易完成第四关，时间已经变成「2：00」。  
<br>   
&emsp;&emsp;还剩两个小时了，跟我之前规划好的时间表差不了多少。  
<br>   
&emsp;&emsp;我决定先把作业写完，至于最后一关游戏，再找机会就是。  
<br>   
&emsp;&emsp;可等我飞速写完五科作业后，时间还剩最后 30 分钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始忐忑不安。  
<br>   
&emsp;&emsp;她已经很久没进来过。  
<br>   
&emsp;&emsp;这半个小时她可能进来，也可能不进来，也可能最后十分钟进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;可如果她在最后十分钟进来，一直不走，那我就没时间玩游戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看着时间一秒秒过去，我越来越紧张，然后决定赌一把。  
<br>   
&emsp;&emsp;我豁出去了，拿出手机开始通关。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚开始，我非常紧张。  
<br>   
&emsp;&emsp;时不时的回头看门，就怕她突然闯进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这也导致我分心，没法好好玩解密，游戏进度异常缓慢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我呼了两口气，努力调整心态，平复情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看着快通关了，就差最后一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;砰的一声！门旁的水杯倒了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我被吓得头皮一麻，来不及藏手机了。  
<br>   
&emsp;&emsp;直接把手机夹在两条大腿之间，稳坐书桌前，动都不敢动。  
<br>   
&emsp;&emsp;那女生痛叫了一声！  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭头一看，破了的玻璃杯碎片扎进她的脚心。  
<br>   
&emsp;&emsp;她手里端着热滚滚的汤，站在门旁冲我招手「儿子，过来扶我一把。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的想死，搬起石头砸自己的脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这会儿要是站起来，腿间夹的手机肯定会被发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我才坐着犹豫了一会儿，OOC 提示又再次响起「警告！警告！请考生尽快进入角色，否则考试成绩作废！」  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，角色，哪有孩子看到自己妈妈受伤了，还不去扶一把的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没办法了，咬了咬牙把那手机，从我的阔腿短裤下塞进内裤里。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我站起身，用很别扭的姿势走过去，把她扶到床上坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;女生冷笑着把手里的鸡汤递给我「喝吧，你不是想喝吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一眼那鸡汤，惨不忍睹。  
<br>   
&emsp;&emsp;汤汁上还漂浮着不少血沫毛发，看着有些恶心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想喝，可 OOC 警告又响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心一横，接过鸡汤，像灌毒药似的一口喝下。  
<br>   
&emsp;&emsp;喝完汤，我忍着反胃说「你可以出去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知，她仗着脚上有伤，在床上赖着不走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看时间还剩最后十五分钟，我的解密游戏还没通关，我越来越着急。  
<br>   
&emsp;&emsp;她坐在床上，洋洋得意「哎呀，这可不赖我啊，谁让你把杯子放那的，不过你喝了汤，我这个当妈的也就放心了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听她这话，我脸色一沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然她有两个任务，一个是让我吃东西，一个是抓我玩游戏的把柄。  
<br>   
&emsp;&emsp;题目是两两对战，肯定有输有赢，不会两个人都赢。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我能不能通关手机游戏，才是赢得第二场考试的关键。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今她赖在屋里不走，我也没法赶她走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到桌前坐下，心里烦躁。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看时间还剩最后五分钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;那女生的表情，骄傲得像是已经赢了似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看在都是校友的份上，你有什么遗言可以告诉我，我出去后会转达给你爸妈的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来心态都崩了，可就在这时候，我突然想起高考前，老师给我们打鸡血时说的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大家不要轻易放弃，只要还有时间，一切皆有可能，把做过的题再反复检查一遍，也许你又能为自己挣得几分！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉下心来，把之前做过的作业拿出来挨个翻了翻。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，我突然发现，我数学最后一道大题，还有两个步骤没有写完。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心脏狂跳，压抑着兴奋说「妈，我作业还没做完，你留在屋里会影响我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;女生脸上的笑容一僵「不可能！你是文科生，不可能这么久还没写完！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她话刚说完，OOC 提示再次响起「警告！警告！请家长尽快进入角色，否则考试成绩作废！」  
<br>   
&emsp;&emsp;老天爷都在帮我！  
<br>   
&emsp;&emsp;我立马冲过去，把她打横抱起送到卧室门外。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个过程，她像疯了似地，不停反抗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把她放在门外的地板上，迅速转身关门回到书桌前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抓紧时间，把最后那道数学题写完，然后拿出手机继续查找最后一个线索。  
<br>   
&emsp;&emsp;还剩最后一分钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒计时器上，已经开始倒数。  
<br>   
&emsp;&emsp;「60，59，58，57……」  
<br>   
&emsp;&emsp;门外的女生疯狂敲门。  
<br>   
&emsp;&emsp;她似乎豁出去了，趴在地上，一把将门推开。  
<br>   
&emsp;&emsp;她想要爬进屋来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我桌上的灯光在疯狂闪烁，提示音响起「警告！警告！请家长遵守规则，否则立即接受惩罚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这句「警告」，女生不敢再往前一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间还剩最后二十秒，我终于找齐了所有线索！  
<br>   
&emsp;&emsp;就当我准备按下「提交」按键的时候，女生趴在地上，突然哇的一声大哭起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她哭得撕心裂肺，不断哀求我，说她害怕，不想死，求我帮帮她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的哭声太过凄惨，我听得心慌，心里的负罪感直线上升。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不想死，我也不想死啊，能好好活着，谁想死啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;最终，我还是没有心软。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大吼一声「对不起！」  
<br>   
&emsp;&emsp;赶在最后三秒，按下了「提交」键。  
<br>   
&emsp;&emsp;客厅里，突然轰隆一声机器运转的响声，门外女生一声尖叫之后，世界瞬间安静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我根本不敢回头看，坐在书桌前，不停的喘着大气。  
<br>   
&emsp;&emsp;卧室的四个角落，开始溢出白色浓雾。  
<br>   
&emsp;&emsp;桌面上的灯光闪烁，语音提示响起「恭喜你，成功通过第二场考试，稍作休息之后，将立马进入第三场考试。」  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;浓雾升起，又快速退去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我重新回到体育馆，身旁出现陈旭的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看到我，焦急的冲过来问道「没事吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头「过了，放心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他如释重负，松了口气「那就好……」  
<br>   
&emsp;&emsp;体育馆的广播又开始进行倒数，只不过这一次，不是千秒，而是百秒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「100，99，98……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我大概摸清了考试的套路。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间越短，也就是说，第三场开始就在体育馆内。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把我的想法跟陈旭说了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他点点头，同意道「应该是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我环顾四周，发现体育馆内的人数竟然少了大半。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才至少还有几百人，现在只剩下稀稀拉拉的五十人不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得奇怪「这人数不对啊，两两对战，不应该能活下来一半吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭神情凝重「活下来的都是完成任务的，也有可能……两个人都没完成。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我握紧拳头，愤恨道「这狗屁游戏还要多久才结束！为什么要制造这样的杀人游戏出来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭欲言又止，最终什么都没说。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拍了拍我的肩头，叹了口气「还有最后一场，再坚持一下，马上我们就能回家了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;百秒倒数结束，广播内又响起游戏规则讲解。  
<br>   
&emsp;&emsp;「时间到，恭喜大家顺利通关，第三轮考试即将开始，下面由我来为大家讲解规则。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「第三轮考试是分组对抗赛，系统会将在场的考生随机分配成五人一组的团队，依照排列的顺序，每队出来一人，与另一个团队完成你问我答，九九乘法表的游戏，回答完毕后，需要提问者与回答者同时去到各自团队的书桌前坐下，将刚才回答的数字，准确无误的记录下来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「第一轮结束后，两队交换提问，成功完成两轮游戏的同学，考试合格，反之，若有一处错误，该考生则考核失败，后序考生需立马顶上，把次数补齐，机会只有一次，祝大家顺利完成考核，活着回家！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到一旁有人在庆幸「九九乘法表谁不会啊，这次大家应该都能过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭小声叮嘱我「谨慎些，怕是没这么简单。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;广播结束后，体育馆上凭空出现了十张书桌。  
<br>   
&emsp;&emsp;每张桌面上，都放了一个计时器，一张画了田字格的纸，还有一只笔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手腕上出现了一个电子手环，大红色，屏幕上写了几个字「问：3-5」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一眼陈旭，他的手腕上也有，大红色，「问：3-1」  
<br>   
&emsp;&emsp;我猜测「这应该是分组。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭说「嗯，我是三组第一个，你是三组第五个，我们这组先提问。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，系统提示音再次响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「提醒大家，考试开始后，提问者与回答问题者不能犹豫，需在五秒内提出问题并给出答案，否则，会立马接受惩罚……下面，倒数十秒，进入第三场考试。十，九……」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭催促我「快！去对应书桌那！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和陈旭跑起来，整个体育馆内的人，也开始慌慌张张的寻找自己的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;现场一片混乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;有个男生不小心撞到一女生，直接把那女生撞飞出去，重重摔在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想去扶她，陈旭一把抓住我「没时间了，快走！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我狠下心，扭头跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我和陈旭找到自己对应的位置站好，体育馆内还有好几个学生没到达自己的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;那几个学生惊慌失措。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，冰冷的提示音响起「任务失败。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们发出惊天尖叫，下一秒，头砰的一声炸开，鲜血四溅。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭上眼，扭过头，没敢再看。  
<br>   
&emsp;&emsp;游戏还没开始，就已经死了好几个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;现场的气氛瞬间紧张起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们三组对战的是八组。  
<br>   
&emsp;&emsp;两组排成竖排，一号面对面而站。　　  
<br>   
&emsp;&emsp;计时器上开始倒数「5，4……」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到陈旭和 8-1 同时向前一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭立马喊出「八五。」  
<br>   
&emsp;&emsp;对方立答「四十！」  
<br>   
&emsp;&emsp;两人迅速去到各组的桌前坐下，开始登记喊出的数字。  
<br>   
&emsp;&emsp;当他们坐下的瞬间，计时器立马刷新，从 2 又变成了 5。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们这组的二号，和对面的二号立刻上前。  
<br>   
&emsp;&emsp;3-2 刚刚喊出「七九……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，8-1 的头，砰的一声炸开，身体歪斜的栽倒在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都吓了一跳，8-1 明明答对了，为什么还是死了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一眼计时器，发现上面的时间一直在滚动着，并没有因为有人死亡而停下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶忙大喊「别停，快继续！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们也意识到时间的问题，8-2 立马回答「六十三！」  
<br>   
&emsp;&emsp;两人迅速去往书桌，开始写下数字。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们顺利通关。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来是 8 组 3 号，与 3 组 3 号。  
<br>   
&emsp;&emsp;「六八。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「四十八！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭皱着眉头，突然想到什么似的看了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我疑惑道「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他什么都没说，等到这组问完问题，去书桌那记录数字时。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭突然跑到 3-3 身旁，大喊了一个「七！」  
<br>   
&emsp;&emsp;3 组 3 号顺着他的话，落笔一写，顿时整个人僵在那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;他意识到什么，揪住头发大叫一声！  
<br>   
&emsp;&emsp;随即起身，抡起拳头揍了陈旭一拳，大吼「你他妈为什么要害我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他话音刚落，头砰的一声炸开！  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭被溅了满脸血，所有人都惊恐的盯着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭面无表情地擦了擦血，转身回到队伍中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我低声问他「你故意喊了一个七，干扰了那人，让他写了错误答案？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭点了点头。　　  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊讶道「你疯了，为什么要这样做？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭抬眸，冷冷看了我一眼「我不这样做，死的就是你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我仔细一想，陈旭已经完成任务。  
<br>   
&emsp;&emsp;八组队伍里死了一个人，而我们这边没死人。  
<br>   
&emsp;&emsp;等两轮游戏结束之后，如果他们都顺利完成。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么我就刚好落单，只玩了一轮的游戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个时候，我就是未完成任务的人，死的人就是我了！  
<br>   
&emsp;&emsp;弄清其中利害，我已惊出一背冷汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;正想给陈旭道谢的时候，顺序已经轮到我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对的 8-5，是位个子娇小的女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问了她一个最简单的问题「一一。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「得一！」她感激的看了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我们一起去到书桌前写下答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二轮开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为 8-1 死了，8-2 直接对的陈旭。  
<br>   
&emsp;&emsp;8-2 是个女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;她没有开口，就那么冷冷的盯着陈旭，一副要跟他同归于尽的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭不慌不忙，两手抱在胸前，淡然的看着她「刚才死的那个是你朋友？」  
<br>   
&emsp;&emsp;女生愤恨道「他是我男朋友，我要你给他偿……」  
<br>   
&emsp;&emsp;女生话还没有说完，表情蓦然凝固，然后砰的一声，脑袋炸开。  
<br>   
&emsp;&emsp;广播语音提示响起「恶意破坏游戏规则者，任务失败。」  
<br>   
&emsp;&emsp;对于女生的死，陈旭似乎早已预料，半点都不惊讶。  
<br>   
&emsp;&emsp;8-3 来不及想别的，赶紧顶上位置，和陈旭一同完成任务。  
<br>   
&emsp;&emsp;我数了数人数，心头顿时紧张起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;8-2 的女生一死，我又落单了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我们这一组，必须……必须再死一个！  
<br>   
&emsp;&emsp;可我不敢像陈旭那样，用手段杀人……我在原地踌躇不安。  
<br>   
&emsp;&emsp;站在我前面的男生，似乎也想到这点，一直回头警惕的盯着我看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心虚不已。  
<br>   
&emsp;&emsp;可时间没有给我考虑的机会，8-4 对 3-2 快要结束了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等着前面的男生一上场，顺利写下数字，我就死定了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭写完数字返回队伍，在经过我前面那男生旁边时，他突然出手。  
<br>   
&emsp;&emsp;一拳砸在男生的太阳穴上！  
<br>   
&emsp;&emsp;站在我前面的男生，直接晕倒在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间五秒倒数「5，4……」  
<br>   
&emsp;&emsp;地上的男生一动不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间到，冰冷提示音响起「恶意破坏游戏规则者，任务失败。」  
<br>   
&emsp;&emsp;倒地的男生，头颅炸开，鲜血溅在我的鞋上。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;我咽了咽口水。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭推了我一把「快去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那个人虽然是陈旭砸晕的，可我感觉是我害死的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这会儿我脑子完全懵了，当我上场时，整个人完全不在状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好，我刚才没有刁难 8-5 那个女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;她或许也看出我精神状态不对劲，也没有故意刁难我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她出了一个很简单的问题「一二。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我接了下去「得二。」  
<br>   
&emsp;&emsp;8-5 松了口气，赶忙去登记。  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑浑噩噩的将数字二，写在了田字格里。  
<br>   
&emsp;&emsp;写完后，8-5 拿起那张纸，对着体育馆上方的广播大喊「写完了，我们完成了，快放我们出去！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;冰冷的提示音响起「恭喜八三两组的同学成功完成任务，其余所有对战小组，任务失败。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当「任务失败」四个字一出口，体育馆内所有人都僵在那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人大吼「这不公平！你刚刚的规则里，只说了两组竞赛，并没有说谁先完成任务的事！」  
<br>   
&emsp;&emsp;广播里冰冷的声音，只用一句话解释「竞争无处不在，任何时候都不要放松懈怠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音刚落，体育馆内瞬间响起一阵气球爆破的声响。  
<br>   
&emsp;&emsp;血腥味刺鼻，场景令人作呕。  
<br>   
&emsp;&emsp;八组的女生哭了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那渗人的场面，我都不忍直视，闭上眼，两手捂住耳朵，忍了好一会儿，室内才安静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我满头大汗，心里想着，终于结束了。  
<br>   
&emsp;&emsp;想着马上就可以回家了，我身体一软，虚脱的坐倒在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;「终于……活下来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;到最后加上我和陈旭，就只有六个人活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和另外四个都瘫坐在地，一动不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有陈旭在体育馆内走来走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我疑惑的冲他喊「你在干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭没有搭理我，仍在四下探寻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猜他是在找出口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想着他帮我了这么多次，不能到最后还依赖他。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我起身，朝他走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;广播叮咚一声，冰冷的声音响起「恭喜大家成功通过第三关，最后一关夺冠赛现在开始。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我懵了，还有最后一关？  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭不是说一共只有三关吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我听完广播，去到陈旭身后，向他伸出手，刚想问问他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂……」  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，陈旭猛地转身，举起一根钢棍，朝着我头顶挥来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没料到他会对我动手，没有防备，硬生生挨了一下，砰的一声砸到地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子嗡嗡响，一句话都说不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕这个时候，我都以为是我吓到了他，所以他才会对我动手。  
<br>   
&emsp;&emsp;可当我看到他拿着钢棍，袭击了其余四个人的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然意识到。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个陈旭，可能一开始就是带着目的来救我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他把那几个人，活生生敲死之后，返回到我身旁蹲下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「本来想拉你垫背的，谁知今年题目改了，没用上你，看在咱俩有缘的份上，送你个第二名当当，回去复考吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他冷笑着说完这话，然后站起身，头也不回的朝着体育馆的六号门走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我趴在地上，意识逐渐模糊。  
<br>   
&emsp;&emsp;记忆的最后。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到六号门缓缓打开，陈旭像是高考状元般的，趾高气昂的走了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;门外是各大媒体，架好机位全部对准了他，各种欢呼声，庆贺声，都随着我的意识减弱，逐渐远去。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我再次睁眼的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊恐发现，我又回来了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我又回到高考考场！  
<br>   
&emsp;&emsp;还是那间教室，还是那张桌椅，还是只剩最后一分钟就高考结束！  
<br>   
&emsp;&emsp;我心脏狂跳，为什么会这样，难道是我穿越了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我仔细看了一眼讲台上的高考助力横幅。  
<br>   
&emsp;&emsp;不，不对！  
<br>   
&emsp;&emsp;就像陈旭说的，我留了一级。  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在参加的是第二年的高考。  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝着原本是陈旭的座位方向看了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;坐在那个位置的不是陈旭，而是我妹妹——钟晴！  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看她还有最后一道题，就要做完卷子了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然想起之前的经历，猛地冲了过去，一把撕掉她的试卷「不许写了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;整个考场的考生，包括监考员，都惊讶的看着我，像是在看疯子一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹更是瞬间红了眼眶，瘪了瘪嘴大哭起来「哥你干什么！平时你欺负我也就算了，这是高考啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怔愣的站在那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道……之前的那一切，都是我做的一个梦？  
<br>   
&emsp;&emsp;我在考场睡着了不说，还在醒来之后，把我妹的高考卷子撕了？  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;可接下来发生的一切，与之前我所经历的，没有半点变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;考试结束铃声一响，四周那些考生全都死状惨烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹尖叫一声，抱住我的胳膊「怎么会这样！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边护着她，一边看向监考官。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见讲台上的监考官，在考试结束的瞬间，面容变得僵硬机械，两只眼珠子里有红光闪烁。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不紧不慢的带上白手套，蒙上口罩，手拿装尸袋走下讲台。  
<br>   
&emsp;&emsp;开始尽职尽责的收敛尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;有的考生只是断了四肢，还在喘气。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他仍被监考官揪着头发，一股脑地塞进装尸袋里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹尖叫着想要去救人，却被我一把揪住「别去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她被吓哭了「哥！你在干嘛，快救人啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，熟悉的广播响起「第一场考试结束，请合格的考生立马前往第二轮考试场所，祝大家都取得满意的成绩，活着回家！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这段话结束后，广播里开始响起百秒倒数。  
<br>   
&emsp;&emsp;「九十九，九十八……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我慌了。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么跟之前不一样了，为什么是百秒倒数？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然意识到，可能今年的第二考场不是体育馆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果没在规定的时间内到达考场，就会被杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立马拽着我妹往外跑「快走！没时间了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;走廊依旧一片混乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;尖叫声，哭声，不停的充斥着我的耳膜。  
<br>   
&emsp;&emsp;每个人都在逃生。  
<br>   
&emsp;&emsp;大部分人跟去年一样，直冲冲的往校门跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;去年是千秒倒数，所以当时我还有反悔的时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;可今年是百秒倒数，如果再去校门口折腾一会儿，绝对无法准时达到考场。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹也想去校门口，被我一把扛在肩上。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论她怎么挣扎骂我，我都忍了，到处去找第二考场的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;就当我急得晕头转向，地面突然出现了一道绿色的指引箭头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想也没想，直接朝着箭头指的方向跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;但似乎，这箭头只有我能看到，还有不少学生与我反方向跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到我随着箭头来到图书馆门前，这箭头才终于消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想也没想，扛着我妹，一头跑了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我跑进门的瞬间，广播里的倒计时还剩最后十秒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「十，九……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把我妹放了下来，朝外看去。  
<br>   
&emsp;&emsp;有不少学生已经发现这里就是第二考场。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们全都拼了命的往图书馆跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;可终究时间不够，倒计时结束的瞬间，他们被一道无形的屏障拦在外面。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是跟去年一样的场景，后面的人，疯狂推挤着前面的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;被压在最下面的那些学生，通过透明的屏障，用绝望又嫉恨的目光盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我蒙上我妹的眼睛「走吧，别看了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹这会儿已经被吓懵了，不再反抗，只知道呆愣愣的跟着我走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我进了图书馆内部才发现，今年的状况比去年惨烈太多。  
<br>   
&emsp;&emsp;去年进入体育馆的人数，好歹还有个千人。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这次的图书馆里，只有一百人左右。  
<br>   
&emsp;&emsp;这才第一关，就几乎是全员淘汰，过关率实在太低了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我找了个角落，带着我妹坐了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;看她浑浑噩噩的模样，我揪了揪她的脸「马上要第二轮考试了，快打起精神来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;图书馆外，响起一阵密集的枪声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹瞬间回过神来，惊恐的盯着我「哥！这究竟是怎么回事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;我回答她「这是考试，过关就能活，失败就会死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹皱眉问道「你开玩笑呢，我们不是在高考吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我张了张嘴，却发现我无法回答她的提问。  
<br>   
&emsp;&emsp;同一时间，我突然想起上一场考试时，我也问了同样的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时陈旭也是欲言又止。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在想来，他爸妈可能不是什么策划者之一。  
<br>   
&emsp;&emsp;他能知道那么多，不过是跟我一样，也是个复考生，身上有复考的 buff 加持而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;想起陈旭，我又恨又感激。  
<br>   
&emsp;&emsp;他跟我互不相识，虽是利用我，但也救了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果没有他，我可能早就死在学校大门口了，根本活不到最后一关。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到最后的那一关，我脑子嗡嗡的疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我根本没听到规则，就被陈旭杀了。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道说，最后一场规则，就是无差别杀人，只要谁活到最后，谁就是赢家？  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，图书馆大门开始自动封闭。  
<br>   
&emsp;&emsp;图书馆内的广播，随之响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「时间到，恭喜大家成功进入考场，第二轮考试即将开始，下面由我来为大家讲解规则，第二轮考试是团体积分赛，系统会自动将考生分成两队，大家要在一个小时内，在图书馆的书架上，根据你们各自的生日，找到对应编号的那本书，翻开书，将第五十三页的内容，全部背诵下来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个小时后，图书管理员会把默写纸分发给大家，请大家用半个小时，把所背的内容默写在纸上，错一个字，漏写一个字，扣一分，哪队总分高则获胜，失败方则考试不及格！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边听着规则，一边去到楼梯间，查看图书馆的分布图。  
<br>   
&emsp;&emsp;总共有十二层楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;一楼是大厅，也就是我们现在所在的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;左右各有两个房间，是阅读室。  
<br>   
&emsp;&emsp;二到十楼是课外阅读，十一楼是教科类，十二楼则是办公区。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是说，找书的范围就在二到十一楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的生日是四月八日，我妹的生日是七月十八。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么我所要找的书，就在四楼，我妹的就在七楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我弄清规则后，不等广播喊出「考试开始」，我就已经悄悄带着我妹上楼去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹一脸不解「哥，这还没分队伍，你急什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我告诉她「这场考试说是团队赛，其实还是个人赛，分队伍没用，你不管分到哪一队，都得去找书。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩刚到四楼，手腕上同时出现硅胶手环。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和我妹都是蓝色。  
<br>   
&emsp;&emsp;确定她跟我在同一队，我立马就放心了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我按照我生日的序号，来到八号书架前。  
<br>   
&emsp;&emsp;可当我看着满满一柜子书的时候，有些懵，不知道哪一本才是我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，我突然看到有一本书，在闪烁着绿色的光芒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立马将那本书取下，然后陪着钟晴去了七楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;有两个人比我们还先到一步，已经在那弯着腰，翻翻找找。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和我妹来到十八号书架前，依旧是满满一柜子的书。  
<br>   
&emsp;&emsp;到我妹这里的时候，没有一本书在发光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹急了，不知道哪一本才是正确的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我安抚她的情绪「别着急，我来看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻开我的那本书，仔细看了看。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见书页右下角处，写了「鲶鱼游戏」四个字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立马让她把每本书打开翻一翻，把写有这四个字的书全都单独放。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们把整个书架找遍之后，终于找到一本写有「鲶鱼游戏」的书。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们正准备回一楼大厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，有人在旁喊道「钟晴！」  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;我和我妹回头一看，是个长得很帅的男生，看上去认识我妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹红着脸给我介绍，这个男生是她的同桌，名叫「赵小方。」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚好，他也是七月份出生，就比我妹早一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在隔壁书架找了半会儿，无从下手，刚好见我们找到了，就想来问问诀窍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹也没瞒他，立刻就把方法告诉了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后赵小方去找书，我和我妹先离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;下楼的时候，我妹心不在焉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一眼看出她不太对劲，就问她是不是喜欢赵小方。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹红着脸，有些害羞的跟我说起赵小方与她的日常。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听后，心里非常不爽。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵小方妥妥就是个渣男，一边撩着我妹，一边跟其他女生暧昧。  
<br>   
&emsp;&emsp;回了一楼，我们根据各自的分队，进入了所属的阅读室。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓝队在左，红队在右。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和我妹走了进去，随意找了个位置坐下，开始背诵第五十八页的内容。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了好一会儿，赵小方下来了，他径直去了我妹身旁坐下，跟我妹有说有笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看我妹的注意力完全被他吸引过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍了我妹后脑勺一下「想死是不是，还不赶紧背书！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹不以为然「哥，要是有人一个字都写不出来，就算我得了满分也没用啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我恶狠狠的瞪了她一眼「所以你就宁愿拖后腿，看着你哥我被爆头是吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹有些怕我，被我一顿吼之后，还是拿着书认真背了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵小方复杂的看了我一眼，起身离开了阅读室。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹刚开始还在埋怨我，说我把赵小方给气走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可等着第二场考试开始，图书管理员把默写纸分发下来，赵小方一直都没回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹突然醒悟，那赵小方是红队的人，早就在另外的地方把内容背熟了，故意来干扰她，想让她给我们队伍拖后腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个默写过程，我妹的情绪极不稳定。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看在眼里，非常担心。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，半个小时过去，考试结束。  
<br>   
&emsp;&emsp;图书管理员把默写纸收走，出门去核对分数。  
<br>   
&emsp;&emsp;阅读室里有几个人脸色煞白。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去问了问。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们运气不好，全都是一月份出生，而一楼是大厅，所以没有他们的书，也就是说，他们几个是零分。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个情况对我们这边十分不利。　　  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到座位，忐忑不安的等待最终结果。  
<br>   
&emsp;&emsp;还没等到广播里响起，红队那边突然发出一阵骚动。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人尖叫，有人惨叫，有人大吼着「不要过来，我不想死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们这边的人立马冲出门外，朝那边一看。  
<br>   
&emsp;&emsp;阅读室的大门紧闭，里面时不时的传来一声枪声，火光透过门缝，闪烁在我的脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我身前的女生突然尖叫一声，猛地后退一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;我低头一看，红色的鲜血，顺着门下的缝隙缓缓流淌出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气，里面的人应该全死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹哭着大喊「赵小方！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想拦住她，却慢了一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;她突然冲上前去，一把推开阅读室的大门，里面的惨状，赫然闯入我的眼里。  
<br>   
&emsp;&emsp;桌上，墙上，甚至天花板上，全都是血。  
<br>   
&emsp;&emsp;里面有十几个穿着制服，手拿武器的保安。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们的衣服背面，前面，都印有「鲶鱼游戏」四个字。  
<br>   
&emsp;&emsp;里面的考生都被杀了。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵小方满脸是血的趴在讲台上，一动不动的看向门外。  
<br>   
&emsp;&emsp;他死不瞑目，一双眼大大睁着，眼瞳暗淡无光，不知死了多久。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹跪在地上，哭得撕心裂肺。　　  
<br>   
&emsp;&emsp;广播响了起来「时间到，恭喜大家顺利通关，第三轮考试即将开始，请大家立马转入第三考场。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次，又是百秒倒数，图书馆大门打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「走了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一把将我妹扛了起来，率先冲出门外。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;图书馆外的尸体已经被清理干净，只有台阶上留下一层厚厚的血迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顺着地上再次出现的绿色箭头，往前跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;其余人全都跟着我跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们顺着箭头所指的方向，一路跑到学校的足球场上。  
<br>   
&emsp;&emsp;那里空旷无人，到处都是塑胶的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把我妹放了下来，她还在哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脾气也上来了，冲她吼道「考试还没结束，你等着我死的时候哭吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹被我吓得打了个嗝，终于不哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;百秒倒数结束，这次有我领头找准方向，所有人都没迟到。  
<br>   
&emsp;&emsp;操场上的广播响了起来「恭喜大家成功进入考场，第三轮考试即将开始，下面由我来为大家讲解规则，第二轮考试是个人战，会在十秒倒数后进入虚拟模拟空间，两两对战，还请大家扮演好自己的角色，完成任务者，成功晋级！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个规则有些似曾相识，可我不能确定，跟我之前的是不是同一主题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹还在问「哥！什么是角色扮演啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;广播开始进行倒数「十，九……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我只来得及跟她说「你听着，无论你是扮演的哪一方，除了要遵守规则，还得灵活运用规则，借助身边所有能借助的道具……」  
<br>   
&emsp;&emsp;话只来得及说到这，白雾已从四面八方升起，我眼睁睁看着我妹从我身旁消失。  
<br>   
&emsp;&emsp;白雾散去之后，我来到一个陌生的客厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;房间不大，是一室一厅，进门口有个小厨房，装修风格还挺温馨。  
<br>   
&emsp;&emsp;茶几上放了张白纸，还有一个计时器。  
<br>   
&emsp;&emsp;从我出现在客厅的那刻，计时器已经开始倒计时了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在沙发上坐下，拿起白纸看了看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的角色是学生的父亲，在三个小时内，你要监督你家孩子，在学习的中途不能开小差，并在监督的同时，要给辛苦的备考生准备营养饮食补充体能，而且要亲眼看着他吃下，注意，只有送饮食的时候才可进入房间，机会只有三次，若考生有作业没完成，无论他吃没吃，家长必须在十分钟内离开。以上两个条件必须同时满足，才算任务成功，否则，任务失败，要接受惩罚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我放下白纸，想着，这算是碰上原题了。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然家长的任务，跟之前那个女生的差不多，想必考生的任务也没变。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在客厅坐了一会儿，拉开冰箱看了看，里面有几样水果，还有简单的烹饪食材。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这样紧张对抗的情况下，考生是绝对不会吃我给的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我为了看看卧室的情况，只得把苹果当成敲门砖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我端着分成几块的苹果，推门进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个男生正对着我，坐在书桌前，正在埋头写着作业。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一见我进门，浑身绷紧，如临大敌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我端着苹果走到他面前「儿子，累了吃点水果吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他飞速的抬头看了我一眼，然后低下头去，想了想说「不饿，谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道规则，也就没强迫他。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是站在书桌旁，环视四周，以最快的速度把屋子里的各个布局记了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我才把目光放在男生身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实他挺聪明的，而且运气很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的书桌不是固定在墙上的那种，可以自由移动。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以这个男生直接把书桌调转了方向，面朝大门。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样一来，我要进门，他就能第一时间看见我。  
<br>   
&emsp;&emsp;趁着还有时间，我问他「你想吃什么，爸爸给你做。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男生十分警惕「不用，没什么想吃的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看来，这个方法行不通。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;我也没勉强他，试探的目的达成后，就准备离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;离开前，我悄悄把卧室空调遥控器藏在衣袖里，调成静音，按下开机键。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我把模式调成「制热」，再把温度调到最高。  
<br>   
&emsp;&emsp;做好这些，我立马退出屋外。  
<br>   
&emsp;&emsp;贴着门，偷听屋内的情况，确定里面的空调启动之后，我才轻手轻脚的离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到沙发坐下，盯着计时器的时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概二十分钟后，那男生发现不对劲，站在卧室门口大喊「你是不是把空调遥控器拿走了？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没搭理他，装听不见。  
<br>   
&emsp;&emsp;那男生气得不行，使劲砸了一下门。  
<br>   
&emsp;&emsp;反正他不能离开卧室，我也不担心他会出来找我麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，卧室里传来挪动桌椅的声音，我猜他要去拔空调的电源。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中一动，突然想起规则上写的是「不许孩子开小差。」  
<br>   
&emsp;&emsp;并没有特指玩游戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么，只要是不做作业，都属于开小差的范围。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立马倒了一杯水，急匆匆的朝卧室走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他大概是听到我的脚步声了，还没来得及拔掉电源，立马从桌上跳下，发出咚的一声落地响。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我推开门的瞬间，他已经回到桌前坐好，摆出正在做作业的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;卧室的温度极高，我才站了几秒，都闷得不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞥了一眼空调电源，还好，没被拔掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把水杯递给他「渴了吧，来喝口水。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男生确实是热得不行了，当我递了满满一杯凉开水过去，他实在没忍住，接过水杯一口全喝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他把杯子递还给我，看向我的眼神，像是恨不得直接来杀了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接无视他，转身离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到沙发上后，我松了口气，终于完成一项任务了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过，我也只剩最后一次机会了。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果最后一次进屋没能抓到他开小差的瞬间，那么我的任务就失败了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，这最后一次机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一定要等到一个最佳时机再去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到厨房，随便弄了个果盘提前备好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我端着小板凳去卧室门口坐下，一直听着屋里的状况。  
<br>   
&emsp;&emsp;要么，我抓到他玩游戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;要么，我抓到他去拔空调电源。  
<br>   
&emsp;&emsp;这两者，终究会被我碰到一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;他很能忍，直到还剩最后十五分钟，他一直都没去拔电源。  
<br>   
&emsp;&emsp;卧室的门关着，我偷看不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;他正对着门坐着，我也没法推门。  
<br>   
&emsp;&emsp;根据规则设定，一旦推门被他发现，我就必须得端着饮食进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢冒这个险。  
<br>   
&emsp;&emsp;我继续等，这个时候就是拼心态的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就不信，屋里的温度这么高，我坐在门口都受不了，他坐在里面还能坚持得住。  
<br>   
&emsp;&emsp;可时间一点点过去，里面依旧安安静静，半点声音都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有好几次都忍不住了，实在想推门进去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，在还剩三分钟的时候，屋里传来咚的一声，重物落地的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立马端起果盘，推门进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;没抓到他玩游戏，也没抓到他拔电源。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是他被热得晕了过去，倒在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一眼桌上的习题册，都已经做完了，我又看了一眼手机，还差最后一关。  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了口气，把水果放在桌上，看着他说道「这都睡着了，也算开小差吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我静静等了一会儿，提示音没响。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我在卧室的床铺坐下，看着最后两分半钟一点点过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到最后一秒结束，男生依旧没有醒来。  
<br>   
&emsp;&emsp;卧室的地板下突然发出机器运转的声音，我看着倒在地上的男生。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的身体，一点点的融入到地板里去，然后消失不见。  
<br>   
&emsp;&emsp;卧室的四个角落，开始溢出白色浓雾。  
<br>   
&emsp;&emsp;桌面上的灯光闪烁，语音提示响起「恭喜你，成功通过第三场考试，稍作休息之后，将立马进入第四场考试。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没来得及松了口气，心又猛地提了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;第四场考试……是我之前想的那样，无差别杀人吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;我重新回到操场，第一反应就是寻找我妹「钟晴！钟晴！」  
<br>   
&emsp;&emsp;白雾散去，钟晴的身影重新出现在我身旁。  
<br>   
&emsp;&emsp;她满头大汗，看到我的瞬间，立马朝我扑了过来「哥啊！我们都还活着，太好了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸了摸她的发顶，问她「没事吧，是不是吓着了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;钟晴说「其实还好，我是学生，平时在家的时候经常跟妈斗智斗勇，倒也习惯了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我感到庆幸，学生比家长简单多了，至少大家平时都有这方面的经验。  
<br>   
&emsp;&emsp;钟晴四下看了看「哥，那些人呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我环顾四周，发现之前还有几十个人的操场，这会儿空空荡荡，跟上次一样，通过率极低。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在就只剩下我，钟晴，还有一个身形高大壮硕的男生。  
<br>   
&emsp;&emsp;他坐在地上，不停喘气，像是还没从上一轮考试缓过神来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起第四轮考试规则，立马警惕起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;迅速拉着钟晴，远离那个男生。  
<br>   
&emsp;&emsp;钟情不明所以「哥，你要带我去哪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我低声呵斥「别问，快跟我走，一会儿你找个地方躲起来，我没让你出来，你无论听到什么，见到什么，都不准出来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;整个足球场，就只有讲台旁的器材室能躲人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚把钟晴推进去，广播就响了起来「恭喜大家成功通过第三关考试，即将进入最后一关夺冠赛，下面由我为大家讲解规则，时限十分钟，无论大家用什么办法，击倒所有竞选者，最先走出大门的人，就是这场考试的最终获胜者，不只能获得无上荣誉，还能获得高额奖金，请大家做出最后的拼搏，赢得胜利！」  
<br>   
&emsp;&emsp;坐在草坪上喘气的壮硕男生，听到这里，猛地抬头，直勾勾地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我同样警备的看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他勾起嘴角，冲我阴冷一笑，两手撑地，缓缓站起身来。  
<br>   
&emsp;&emsp;广播开始倒数「十，九，八……」  
<br>   
&emsp;&emsp;男生一边活动着手腕，一边朝我靠近。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，我的视线里，突然多出很多处亮着绿色光芒的点。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眯了眯眼，发现那些亮着光芒的点全都是棍棒！  
<br>   
&emsp;&emsp;有木质的，铁质的……各种材质都有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想也没想，立马朝着，放了钢制棍棒的点跑去。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个男生像猫捉老鼠似的，也不急着追我，就看着我跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到广播倒数结束，喊出「最后一关夺冠比赛，现在开始！」的瞬间，男生突然朝着我追来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他身形壮硕，看着不太轻巧，可奔跑起来的速度，就像山林的野熊一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;那种强势攻击，带给人一种无形的压迫感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至都不用回头，就听着他逐渐逼近的脚步声，都吓得我心脏狂跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我知道，我不能倒下。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我死了，钟晴肯定也活不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大吼了一声！  
<br>   
&emsp;&emsp;拿出我这辈子，从来没有过的速度，急速狂奔。  
<br>   
&emsp;&emsp;那根钢棍就放在乒乓球台上，我跑到那里，拿起棍棒，看也没看，直接朝后就是一棍子。  
<br>   
&emsp;&emsp;钢棍狠狠砸在男生的一条胳膊上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一下，我用尽全力，只听咔擦一声，他的手臂被我硬生生地砸断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;男生捂住手臂痛苦惨叫！  
<br>   
&emsp;&emsp;我也好不到哪去，拿着钢棍的手臂瞬间麻木。  
<br>   
&emsp;&emsp;趁着男生忍痛的瞬间，我拿着钢棍就跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在才发现，如果没有复考的 buff 加持，普通考生压根看不到这些武器。  
<br>   
&emsp;&emsp;我尽量把那男生带到空旷的地带，远离器材室。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今他废了一条手臂，而我有武器在手，相对来说，我也不算完全的劣势。  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在要做的，就是拖延时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要十分钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要我能坚持十分钟不被他碰到，那么钟晴还有活下来的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边跑，一边瞥了一眼讲台上，放大版的倒数计时器。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有最后两分钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我的体能也到极限了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种玩命的跑法，外加超级紧张的心态，让我的心脏不堪负荷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的速度渐渐慢下，逐渐喘不过气来。  
<br>   
&emsp;&emsp;在最后一分钟的时候，我还是被那男生追上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他愤怒的从后扑了上来，一拳砸到我的后脑勺上，把我砸倒在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;我迅速举起棍子反击，瞄准他那条受伤的手臂，不停的击打。  
<br>   
&emsp;&emsp;男生忍住痛，想要抢夺我手中的棍子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拼命反抗，可棍子还是被他夺走。  
<br>   
&emsp;&emsp;他举起钢棍，对准我的脑袋，猛敲了一棒！  
<br>   
&emsp;&emsp;头顶的血一下就喷了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;钟晴大哭着从器材室里跑出来「住手！住手！不要打我哥！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒在地上，不停的说着「快跑……」  
<br>   
&emsp;&emsp;但我发出的音，全是「赫赫」声，音量特别小，按照钟晴所在的地方，压根听不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;钟晴的出现，也引起了男生的注意。  
<br>   
&emsp;&emsp;他举起棍子，又朝我头上敲了一棒之后，然后转身面向钟晴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我见他要对钟晴动手，赶忙扑上去，抱住他的腿，制止了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;钟晴被吓坏了，整个人僵在那里，浑身不停的抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说不出话来，只能朝着钟晴不停摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;男生被我抱住了腿，气得不停用钢棍敲我的头部，背部。  
<br>   
&emsp;&emsp;我头上的血越流越多，视线完全模糊，什么都看不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我依旧死不放手，嘴里不停的说着「走啊，快走……」  
<br>   
&emsp;&emsp;但没一个音调是发出声的。  
<br>   
&emsp;&emsp;男生甩不掉我，干脆拖拽着我，往钟晴那边走。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，我听到广播响起「还剩最后十秒，十，九……」  
<br>   
&emsp;&emsp;心急之下，我终于发出最后一声大喊「跑啊！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;钟晴大概是跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;男生气得发出一声怒骂「给老子滚开！」  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，钢棍如狂风暴雨落在我的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;一下又一下，我还是撑不住了，吐了一口血后，倒在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒地的瞬间，我眼前一片模糊，唯一能听到的是，操场边沿传来欢呼庆贺声。  
<br>   
&emsp;&emsp;冰冷的广播最后响起「时间到，考试结束，恭喜考生钟晴成功夺冠！」  
<br>   
&emsp;&emsp;同时，身旁传来那个男生凄厉的一声惨叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了口气，躺在地上，眼皮一次次的往下落。  
<br>   
&emsp;&emsp;想着两次考试都是这样结尾。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边喘着气，一边不甘心的喃喃自语「狗屁鲶鱼游戏……策划脑子进水了，挪威人想吃的是沙丁鱼，你他妈选条最凶狠的鲶鱼出来，等箱子运到挪威，沙丁鱼都他妈被鲶鱼吃光了……神他妈的鲶鱼游戏……傻逼策划……」  
<br>   
&emsp;&emsp;骂着骂着，我的声音越来越弱，意识越来越模糊。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，完全闭上眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;但我没死。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我再次恢复意识的时候，第一眼就看到了陈旭。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在我上方，歪着头，冲我讨好的笑道「哎呀，钟总！您终于醒啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，缓了几秒，坐起身来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我四下看了看。  
<br>   
&emsp;&emsp;发现我穿着一身黑色西装，躺在一个游戏机舱内。  
<br>   
&emsp;&emsp;我头晕脑胀，刚坐起来，差点又倒回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭小心翼翼地，把我从游戏舱内扶了出来「钟总，小心小心，您这次可是消去了记忆再进的游戏，刚退出游戏回到现实，肯定不太舒服。」  
<br>   
&emsp;&emsp;慢慢的，我想起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就是「鲶鱼游戏」的总负责人，而陈旭就是这个游戏的策划。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷冷的看着他一眼「把你们策划部的人，全部给我叫到会议室来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭应了一声，立马叫人去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去会议室等他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;没过一会儿，之前在游戏里的那几个熟面孔，就出现在会议室里。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭，钟晴，赵小方，还有最后揍我揍得特别狠的那个，名叫熊强的员工。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们几个站成一排，低着头，没敢看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把策划方案往桌上重重一拍，指着他们骂道「名字叫鲶鱼游戏，你们还真的把这规则往鲶鱼上设定！我们要的是鲶鱼吗？啊！我们要的是沙丁鱼，过关率这么低，玩家的游戏体验感怎么能好得起来？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭还在辩解「过关率低是低……但最后一旦夺冠，体验感，双感都会统统加倍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他不提这事还好，一提这事我就来气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑一声「不好意思啊，通关的是你不是我，我体验不到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭迅速闭嘴了。  
<br>   
&emsp;&emsp;其余几个见他被骂，还在那偷笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立马把矛头指向他们「还有你们！第二关的时候，为什么要给主角设定一个妹妹？就照这个过关率，主角一个人都不一定能过，你们还搞个拖油瓶来？在想什么呢？啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我越说越气，把手里的策划方案朝他们砸去「把所有设定全部推翻重新来过！」  
<br>   
&emsp;&emsp;钟晴拿着策划书，踌躇的看着我「哪些重来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「全部！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们几个的表情，瞬间变得生不如死。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸着下巴想了想「就地取材吧，别搞校园背景了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈旭问「钟总觉得什么背景比较好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我从他们的脸上，逐一看去「公司大逃杀吧，我当反派 BOSS，你们来逃，谁被我抓住，谁就死……尤其是你，熊强，刚刚你揍我的那几拳，怕是带了些私人怨气吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊强讪笑着摆手「钟总啊，您可冤枉我了，我们大家进游戏机舱，您可是亲自给我们按下的消除记忆模式啊，这真不怪我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑一声「哼，之前的事先不提，第二部逃生游戏，我要看到真正的鲶鱼效应，我要一群活蹦乱跳的沙丁鱼，想尽办法，存活下来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一行人同声应道「是，我们立马去办！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们离开之后，会议室空了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个人坐在上方，打开笔记本电脑，将之前打开的「鲶鱼游戏之绝命高考」关闭。  
<br>   
&emsp;&emsp;重新新建了一个文档，写下标题「鲶鱼游戏之公司逃生」。  
<br>   
&emsp;&emsp;世间的竞争永无止境，新的一轮逃生游戏，即将开始。  
<br>   
&emsp;&emsp; 备案号:YX1108VGwry  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/08/10/%E4%BD%A0%E5%90%AC%E8%BF%87%E6%9C%80%E6%81%90%E6%80%96%E7%9A%84%E6%95%85%E4%BA%8B%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%EF%BC%9F-c2  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection