# 你在游戏里作过哪些恶？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/08/05/%E4%BD%A0%E5%9C%A8%E6%B8%B8%E6%88%8F%E9%87%8C%E4%BD%9C%E8%BF%87%E5%93%AA%E4%BA%9B%E6%81%B6%EF%BC%9F-o9)  
<br>   
&emsp;&emsp;大家都抢过微信红包吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;尤其是陌生人发的红包，抢一分都是占便宜。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一种红包，抢了就万劫不复。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时我正上高中，假期补课。  
<br>   
&emsp;&emsp;下午，教室里乱哄哄的，手机消息提醒，我打开微信一看，发现班级微信群已经热闹非凡。  
<br>   
&emsp;&emsp;群里多了一个奇怪的陌生人。  
<br>   
&emsp;&emsp;陌生人的微信名叫黄泉引路人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「惊险刺激游戏，谁玩？赢了给微信红包的，奖励从几百到数万不等。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的话让我们很感兴趣，这个封闭的寄宿高中，管理十分严格。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们班这次考试成绩倒数第一，被留下来补课两周。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着其他班级放暑假，欢欢喜喜离开，同学们自然一个个怨声载道。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在看到有这么一个能玩的机会，自然是满口答应。   
<br>   
&emsp;&emsp;然而这时有同学提出质疑：「我不信，除非你先发一个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;黄泉引路人马上答应，然后真的在群里发了一个红包，我们立刻抢了起来。运气不错，我抢了十块钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家都很激动，纷纷让他继续发红包。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是黄泉引路人又发了几个，全都是两百元的大红包。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们大喜过望，全都等着抢着红包。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是个富二代吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么有钱吗？再发几个。」   
<br>   
&emsp;&emsp;然而黄泉引路人却不发了，他告诉我们，想要红包，就必须跟他玩游戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们并不知道接下来会发生什么，很痛快地说要跟他玩下去。   
<br>   
&emsp;&emsp;「既然大家都愿意玩，那我就说下游戏规则。接下来，我会发布任务和指定人选，比如命令某某同学去做某某事情，接到任务的人必须在规定时间内完成，完成任务会有红包奖励，否则就有惩罚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们纷纷在群里喊道：「快点开始吧，我都已经等不及了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;就在大家议论纷纷的时候，黄泉引路人说话了：「那么第一个任务，李玉要亲王雪的脸。任务期限为：两个小时，游戏现在开始。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到这里之后，我不由愣住了，因为我就是李玉。  
<br>   
&emsp;&emsp;让我亲王雪？我没意见，但是她能愿意吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我犹豫的时候，已经有不少人起哄，他们将我拉到了王雪面前。我呆坐在她面前，看着王雪精致的脸，我红着脸半天说不出话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;王雪厌恶看了我一眼，「别碰我」。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我身边围观的同学，一个个得意的看着我，同时不断有人起哄道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「拿出一点勇气来，李玉。」   
<br>   
&emsp;&emsp;「快点亲她！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「亲她！」   
<br>   
&emsp;&emsp;在周围人的起哄下，我终于大起了胆子，趁王雪不注意，在她脸上亲了一下。当我亲完之后，王雪一脸厌恶的瞪了我一眼，然后低下头，使劲用手帕擦拭，眼神充满了嫌弃。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到这里，我心里有点受伤，可我没说什么，转身还是回到了座位上。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这时黄泉引路人出现了，他说道：「李玉完成任务，五百元已经转到他的微信账号里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊喜的拿起手机，果然看到黄泉引路人给我转了五百元。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下大家立马激动起来，五百元对于我们来说可不是小数目，大家更期待接下来的任务。  
<br>   
&emsp;&emsp;「第二个任务，郑美琪要当众跳一支舞。任务期限：1 小时。」  
<br>   
&emsp;&emsp;郑美琪一向开放，大大方方的来到了讲台，扶着讲桌舞动起来，性感的热舞瞬间点燃整个教室，惹得同学又鼓掌又吹口哨。  
<br>   
&emsp;&emsp;而她完成任务之后，也得到了一个微信转账，里面竟然有 1000 元。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来黄泉引路人，又发布了第三个任务：「王德发摔碎自己的手机。任务期限：2 小时。失败惩罚：处死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么鬼东西！」还没有等我们反应过来，王德发就站了起来，他愤怒的目光望向我们：「谁是黄泉引路人，快点给老子站出来，别以为我不知道你就在这个班！」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到他的话，我也反应过来，王德发说的没错，这个黄泉引路人应该就是我们班的人。否则他不可能知道我们这些人的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈的，不就是嫉妒我手里新买的苹果手机吗？想让老子为了几百块钱就砸它，你当我白痴吗？」王德发愤怒的看着周围，然后破口大骂道：「老子就不砸，有本事你来杀老子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时手机响了，黄泉引路人发来文字：   
<br>   
&emsp;&emsp;「王德发拒绝执行任务，判定为失败。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我命令你立刻跳楼自杀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到黄泉引路人这句话，周围的人笑了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你凭什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊，你以为你是谁，真是笑死人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有点钱了不起吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;王德发也想笑，可他却笑不出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他整个人仿佛丢了魂一样，就这样在众目睽睽之下，冲向了窗户。  
<br>   
&emsp;&emsp;意识到不对，周围几个男生眼疾手快抓住了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你疯了吗？这里可是七楼！」   
<br>   
&emsp;&emsp;大家全都一脸的错愕，可王德发仿佛没有听到一样，拼命的想要从窗户里钻出去。他的力气很大，周围的人很焦急。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我按不住他了，快多来几个人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;其他人纷纷从座位上冲过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;可王德发仿佛发疯一样，对着周围的人一顿乱咬。  
<br>   
&emsp;&emsp;在周围男生的惨叫中，王德发的身体挤出了窗户，然后伴随着砰的一声，我的大脑顿时一片空白。  
<br>   
&emsp;&emsp;王德发坠楼了！   
<br>   
&emsp;&emsp;事情发生的太过于突然，从王德发扑到窗户到坠楼，不到 1 分钟。我们根本反应不过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我急忙冲到了窗户前，却看到王德发的尸体，就这样倒在了地上，鲜血流了一地。  
<br>   
&emsp;&emsp;「死人了！王德发死了！」一些女生情绪失控喊道，不少女生更是直接被吓晕过去，周围的男生也被眼前的惨剧惊呆了。每个人都脸色惊恐，许久之后才有同学反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「快点报警啊。」有男生提醒道。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，大家的手机又响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;班级群里，黄泉引路人再次出现了。他说道：「王德发没有完成任务被我处死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「警告所有人，你们必须服从我的任何指令。」   
<br>   
&emsp;&emsp;这时陈风站了起来，他是王德发的好朋友，此刻他对着四周怒吼着：「你别得意，我马上报警，你绝对不得好死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;可他刚说完，黄泉引路人又开口了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你因为反对我，所以也将被我处死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我命令你，现在也跳楼自杀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;黄泉引路人的话，仿佛高高在上的神明一样，不容质疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一刻，陈风身体痉挛了一下，竟然也不动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着他双眼无神地向着窗户冲了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「快拦住他！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不能让他跳！」  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的学生手忙脚乱，我眼疾手快，急忙关上了窗户。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈风被几个男生控制住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈风烦躁的看着四周的同学，然后张开嘴巴撕咬。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这次几个男生发了狠，就算被他咬，也不愿意放开手臂。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时陈风猛地一口咬在了自己的手腕大动脉上。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲜血立刻喷涌而出。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的学生见状疯狂想要阻拦，却无济于事。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个人想要死，外人是很难阻止的。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来的记忆，我就模糊了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是隐约见到了血光，还有女生们凄苦的哭叫声，整个场景仿佛地狱一样。   
<br>   
&emsp;&emsp;不知道过了多久，同桌王卓海摇晃着我的脑袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我双眼无神说道：「警察来了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;王卓海摇摇头：「所有人都打不通电话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那找老师也行啊。」   
<br>   
&emsp;&emsp;我急忙站起身说道：「对啊！老师呢！快把这件事情告诉老师！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这才是我最想说的事情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王卓海的脸上有着掩饰不住的惊恐：「老师，突然莫名其妙消失了。我们都找遍了，现在整个学校除了我们，一个人都没有。」王卓海惶恐说道。   
<br>   
&emsp;&emsp;「那我们就离开学校啊。」我烦躁喊道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不能离开学校，离开会死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;王卓海颤抖的伸出手，把手机递给了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过手机看了一眼，顿时脸色大变。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄泉引路人发来了消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「在这段时间里，你们不能离开学校的范围。不得以任何途径，任何形式求救，或者透露我的存在。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「否则你们都将被我处死。」   
<br>   
&emsp;&emsp;看到这里，我呆住了，久久都没有说话。   
<br>   
&emsp;&emsp;现在学校就像一座孤岛，而我们被困在了这里。   
<br>   
&emsp;&emsp;谁能来救救我们？   
<br>   
&emsp;&emsp;这时班长急忙站了起来，他的目光望向四周，声音惊恐道：「群里的黄泉引路人到底是谁？快点站出来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音带着惊恐，简直要哭出来一样，而周围的学生，也一个个将惊恐的目光望向四周，然而谁也不知道，这个黄泉引路人到底是谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「黄泉引路人！我告诉你，杀人是犯法的。你们快点放了我们，否则你不会有好下场的。」班长哆嗦着，目光看向四周。   
<br>   
&emsp;&emsp;在教室里的每一个人，脸上所流露出的，全都是惶恐的神情。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄泉引路人的手段，神秘莫测。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一句话就让两个人自杀，这种近乎恐怖的能力，让我们感受到了无边的惊恐。   
<br>   
&emsp;&emsp;「这到底怎么回事，这场游戏我不玩了。」 有人哭着喊道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「黄泉引路人到底是谁啊，快把他从群里踢掉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没错。把他踢掉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;就在大家慌乱不堪的时候，群里又响起了黄泉引路人的话语。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们可以选择踢掉我，但这意味着你们放弃了生存机会，所有人都要死！对了，你们退群也一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当群里这句话说出来的时候，我们所有人惊恐无比。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄泉引路人继续说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我每天都会出现在群里，你们别指望有人会来救你们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们的家长，早就得知了你们补课两周的消息。这里又是封闭学校，所以他们不会过问的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有人会来救你们的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只有服从我的命令，你们才能继续活下去。」   
<br>   
&emsp;&emsp;看到这里，马上有女生哆哆嗦嗦在群里发道：「我会服从你的命令，求求你别杀我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;也有人怒斥黄泉引路人：「你别想吓唬我们，你就是一个杀人犯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没错，你会有报应的。」   
<br>   
&emsp;&emsp;可在这之后，黄泉引路人再也没有发出一点声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下教室里一片的死寂，每个同学都沉默着，恐惧着。不时传出女生的哭声。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时班长走上了讲台，他拍了拍手，台下的同学顿时安静了很多，全都看向他。这种时候，班长就是我们的支柱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大家别担心，虽然老师已经离开学校了，但他们还会再回来。那时我们就有救了。」班长努力挤出笑容安慰大家。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的话给大家带来了希望，很多人都没那么害怕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要老师们回来，那个黄泉引路人肯定会被绳之以法。  
<br>   
&emsp;&emsp;老师真的会回来吗？我预感很不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老师们为什么无缘无故离开了？现在不是上课时间吗？」我站起来问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;班长愣了一下，无奈的摇摇头：「我也不知道什么情况，他们就像人间蒸发了似的，没带走任何随身物品。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「会不会这一切都是他们预谋的？」有个同学问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;但马上他就被人驳斥了：「除非这些人疯了，否则谁会做这种犯法的事情？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊，这到底为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;班长也很无奈，「这种情况，只能大家一起想办法了。」   
<br>   
&emsp;&emsp;「问题是该怎么办啊？」李宇天站起来不耐烦说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也不知道怎么办，但是可以肯定的是，黄泉引路人就在我们当中。」班长认真说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;听着同学们议论纷纷，我也陷入了沉思当中，能对所有人了如指掌的人，只能是同学。  
<br>   
&emsp;&emsp;冥冥当中，我感觉仿佛有一双邪恶的目光，正窥视着整间教室，他是谁？他的目的又是什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;关于黄泉引路人到底是谁，大家商议了半天，也没有找出什么有价值的线索。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，我前面的女生转过头，望向我说道：「李玉，你说这件事情，真的能解决吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「应该会吧。」我转过头，望向那张绝美的脸说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;她正是我们班的班花叶晴，也是我的暗恋对象，她长得身材高挑，肤白貌美，而且听说家里也非常有钱。不过我太自卑了，一直不敢跟她表白。  
<br>   
&emsp;&emsp;「希望事情会这么顺利吧。」叶晴叹了一口气说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」我看着她的脸，神色平静的点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家争吵不休，都认为黄泉引路人是班级当中某个人，这一切都是他搞的恶作剧。  
<br>   
&emsp;&emsp;班长提议下次黄泉引路人说话的时候，人和手机分开，这样就能知道是谁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「黄泉引路人这么做，到底有什么意义呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们面面相觑，谁也无法理解黄泉引路人的想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;「会不是是整蛊游戏？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「开什么玩笑，已经死了两个人了。是真的死了，尸体你又不是没看过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就是真人秀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么会有这么可怕的真人秀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;同学们讨论不休。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然站起来，伸出手说道：「难道是鬼吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不相信真的有超自然的力量，但此时没有别的解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;班长否认了这种说法，说黄泉引路人是用某种诡异的手段杀人的杀人狂。   
<br>   
&emsp;&emsp;大家惊恐的互相讨论着， 而原本活跃的班级群，已经变成了一个禁区，谁也不敢在里面发言。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个小时过去了，天色逐渐黑了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们的心也已经沉入谷底。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么长时间了，为什么还没有人来找我们？  
<br>   
&emsp;&emsp;终于有同学受不了这种压抑的气氛，忍不住说道：「大家都饿了吧，不如去超市看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都饿了，结伴而行去了超市。  
<br>   
&emsp;&emsp;超市里也没有人。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家实在忍受不了饥饿，大家干脆从货架上拿起东西就吃了起来。   
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，突然传来争吵声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别离开学校，离开学校就会死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「胆小鬼，那都是黄泉引路人骗你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「留在这里才会死，我们要离开！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可万一他说的是真的呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我走了过去，却看到一群男生正在争吵。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来几个男生想要翻墙离开学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;被班长带人阻止了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行的，黄泉引路人说了，如果你们出去了，他会杀了你们的。」班长急忙说道。   
<br>   
&emsp;&emsp;为首的赵子豪却笑了笑，指着周围喊道：「他在哪呢？我怎么没看到他！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们就是被他吓破了胆子，我们根本没必要怕他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对。说的没错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们要离开这里了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在赵子豪身后的男生附和道。  
<br>   
&emsp;&emsp;班长看到这里，叹了一口气，思索了一下他说道：「既然如此，我也阻止不了你，但一切后果由你自己承担。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你应该看到黄泉引路人的手段了，诡异至极。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「无所谓，我又不怕。」赵子豪笑了笑，直接带着男生准备离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和其他同学，就这样目送着这些男生离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵子豪也聪明，他并没有从学校大门或者小门离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;他认为外面会有埋伏，于是他带着男生翻墙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们跟在他身后，没有发出一点声音，既忐忑又兴奋的看着他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果他们离开了，我们也能离开，再不济我们也可以等着他们把讯息传递出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;在学校围墙旁边，同学一个个哆哆嗦嗦的，都想要爬墙出去。其中赵子豪身体最为灵活，他很快就爬上了墙。在这时他兴奋小声道：「对不起大家，我先走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;只是当他的目光看向墙外时，脸色突然大变。  
<br>   
&emsp;&emsp;就仿佛看到了什么可怕的东西一样，吓得整个人猛地摔了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他摔在我们面前，脸色苍白，目光呆滞，嘴巴张得大大的，已经没有了气息，他竟然被活生生吓死了！  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的学生看到这里，一个个惊慌失措，但还是有个胆大的男生，想要翻墙出去。但当他翻到墙头的时候，看着墙外也呆住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也同样脸色骇然，指着外面，浑身颤抖结结巴巴想要开口说什么。还没说话，他的身体突然滚落了下去，然后发出一声惨叫，没了动静。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一幕，让我们所有人目瞪口呆，完全说不出话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶晴瘫坐在地上，目光惊恐望向我，她哆哆嗦嗦问道：「墙外到底有什么东西？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不知道，我完全不知道！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我捂着脑袋大声喊着，害怕极了。  
<br>   
&emsp;&emsp;墙外寂静无比，没有任何声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;而眼前赵子豪的尸体提醒着我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要离开学校的范围，必死！  
<br>   
&emsp;&emsp;这下，我们彻底没了逃出去的想法，一个个惊恐的回到了超市里。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵子豪的尸体，被几个胆子大的男生拖到了一个教室里。  
<br>   
&emsp;&emsp;可从他们的脸色可以看出，他们也很害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家仓促吃了一点东西，天色已经黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家又全回到了教室，开始商讨对策。  
<br>   
&emsp;&emsp;教室里，有人在哭，有人在哀嚎。  
<br>   
&emsp;&emsp;班长再次站了出来，一脸苦笑道：「我们想要活命，只能绝对服从！」  
<br>   
&emsp;&emsp;大家沉重的点点头，事到如今也只能如此了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「很晚了，大家回宿舍休息吧。」班长说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们每个人都找了一件防身的武器，带着回到宿舍里。  
<br>   
&emsp;&emsp;男生宿舍，一片漆黑，平时吵吵闹闹的宿管也不见了踪影。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个宿舍寂静无声。  
<br>   
&emsp;&emsp;没人脸色好看，这一晚，很多人都失眠了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着记事本，分析着黄泉引路人的身份。  
<br>   
&emsp;&emsp;首先，黄泉引路人是一个人，不可能是超自然力量。  
<br>   
&emsp;&emsp;否则他没必要对付我们这些学生，统治世界不是更有意思吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;而且他不允许我们求救，更加说明他没有那么强大。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许他只是一个躲藏在暗处的杀人魔而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于他神秘莫测的手段，依我看过的很多侦探小说来看。说不定是这些人都服用了某种药物。  
<br>   
&emsp;&emsp;可如果真是这样，那么我们是不是也服用了药物？  
<br>   
&emsp;&emsp;而且这种药物什么时候发作？  
<br>   
&emsp;&emsp;我一想到这里，惊出一身冷汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;但很快，我迷迷糊糊睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我拖着沉重的步伐来到教室里，发现大家全是黑眼圈。   
<br>   
&emsp;&emsp;「我们再调查一下吧。黄泉引路人，只能是我们同学中的某一个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可他只是一个高中生，哪有这么强大的能力？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就算他是我们同学，他为什么要这么做？」   
<br>   
&emsp;&emsp;「说不定他是想报复我们。」   
<br>   
&emsp;&emsp;听到有人这么说，马上有人将目光望在了张河涛。  
<br>   
&emsp;&emsp;他平时经常被其他同学欺负。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果说要理由，他是最有理由的。  
<br>   
&emsp;&emsp;张河涛马上摇晃着手臂，惊恐说道：「不是我干的，我哪会杀人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「说的也是，他要是有这个本事，还能被欺负成这个样子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周围几个经常欺负他的同学笑着，面容充满了嘲讽。  
<br>   
&emsp;&emsp;张河涛蜷缩在墙角，一动也不敢动。   
<br>   
&emsp;&emsp;我看了他一眼，也感觉不是他。他要是真有这个能力，第一时间要报复的，应该是那几个经常欺负他的。  
<br>   
&emsp;&emsp;而不是两个无辜的同学。   
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，突然一个女生尖叫喊道：   
<br>   
&emsp;&emsp;「你们看群里，黄泉引路人又出现了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;其他人急忙打开微信群，果然黄泉引路人出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「经历完昨天的事情，大家肯定已经适应了吧。」   
<br>   
&emsp;&emsp;「那么今天，就让我们更加愉快的玩游戏吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到这里，我们面容惊恐，却谁也不敢说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄泉引路人，已经不知不觉，成为了所有人的恐惧之源。  
<br>   
&emsp;&emsp;班级里面的其他同学，急忙打开微信群。果然黄泉引路人发布了新的任务。  
<br>   
&emsp;&emsp;「两小时内，必须有一名女生自愿跟吴昊发生关系。否则吴昊将被处死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「在这个过程当中，吴昊不能用任何威胁、强迫手段。女生必须绝对自愿，否则同样会被处死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「吴昊，用你的魅力，在这两个小时内征服一个女生吧。」   
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么会这样。」我目瞪口呆的看着手机，脸上满是惊愕。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴昊是我的朋友，他一脸麻子，戴着眼镜，性格沉闷，内向，是个书呆子。 平时根本没有女生愿意跟他聊天。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然大家都成年了，但学校管的严，根本没有多少人谈恋爱。   
<br>   
&emsp;&emsp;吴昊看到消息后，脸色也顿时苍白起来，他颤抖着站了起来，然后目光望向四周，声音颤抖道：「那个，谁愿意帮帮我？」说到这里，他带着希翼的目光望向四周。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而他的话音刚落，却是一片寂静。所有女生，都是下意识的低下头，根本没有人愿意开口说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到这里，吴昊顿时明白了什么，他颤抖着看着这些女生，声音带着哭腔说道：「求求你们，你们谁愿意帮帮我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的女生都没有回答，一个个默不作声。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果是平常的事情，倒是可以随便答应，可这种事情，怎么可能答应。   
<br>   
&emsp;&emsp;而我的目光无奈的看着吴昊，内心充满了悲伤。吴昊好歹算是我的朋友，看到他这幅样子我心里也十分难受。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这里我站起来，颤抖开口道：「谁能救救吴昊，他人不错，会一心一意对你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没错，不管是谁，只要肯救我一命，我保证以后对她好。」说到这里，吴昊颤抖着，带着希望的目光看着四周。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而面对吴昊的承诺，却没有一个女生愿意答应，一个个沉默了。   
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，吴昊再也忍不住了，他来到了我们班最丑的女生曹珍面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹珍虽然名字好听，但却是一个不折不扣的女汉子，她身材肥胖，性格豪爽，脸上甚至还有小胡子，在我们班根本没有男生愿意跟她交往。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到吴昊走过来，曹珍厌恶的转过头，声音羞愤道：「你是不是觉得我长得丑，就觉得我可以答应你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不是这个意思，我现在快死了，只要你答应我，我以后会好好对你的。」吴昊急忙伸出手，哀求的看着她。   
<br>   
&emsp;&emsp;然而无论吴昊怎么开口，曹珍都是一脸的不屑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，这种事情，我办不到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完她低下头，不再去看吴昊一眼。   
<br>   
&emsp;&emsp;在这种情况下，吴昊已经绝望了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拿起手机，直接对着黄泉引路人破口大骂：「你这是什么任务！我根本做不到。她们也不可能答应！」   
<br>   
&emsp;&emsp;「一个渣男，能让一个女人在五分钟之内爱上自己。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我给了你两个小时，难道还不够吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你向她们尽情的展示自己的魅力吧，只要有一个女生愿意帮助你，我就放过你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到这里，吴昊迫不及待开始展现起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他站在讲台上，十分认真的看着所有女生：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我家境不错，人很风趣幽默。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他结结巴巴说着话，周围的女生一个个沉默地看着。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴昊站在台上，拼命说着自己的好。  
<br>   
&emsp;&emsp;会画画啦，会表演了。自己前途远大了。  
<br>   
&emsp;&emsp;总之他最后一顿乱吹，疯狂表现自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;他激动得又是蹦，又是跳，看起来无比滑稽。  
<br>   
&emsp;&emsp;可却没有人懂得欣赏他。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴昊大汗淋漓却已经不管不顾，他指着自己的脸说道：「你们当中肯定有人喜欢我的，快点过来吧，我们时间不多了。」   
<br>   
&emsp;&emsp;时间一点一滴过去，距离期限已经只剩下十多分钟了，这个时候吴昊已经绝望了。他脸色惨白的坐在地上，又哭又笑的喊道：「完了，一切都完了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着吴昊这个样子，我内心也无比难受，毕竟是我的好朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;但要一个女生为他献身，太难了。   
<br>   
&emsp;&emsp;吴昊瘫坐在地上，茫然的看着四周，表情一副痴呆的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;伴随着时间越来越近，吴昊已经变得大汗淋漓。  
<br>   
&emsp;&emsp;「任何一个人都行！求求你们了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们为什么不能帮帮我，为什么这么冷血！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他撕心裂肺的声音，带着浓浓的绝望。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道过了多久，黄泉引路人在群里发出了死亡宣告。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有一个女生愿意帮助你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你失败了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到这一幕，吴昊失控的拿起手机，疯狂骂着，眼泪从眼眶当中流淌而下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这根本就是强人所难。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可黄泉引路人却说道：「有些人一直规规矩矩的按照父母的意愿活着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「上学，不恋爱，不叛逆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪怕上了大学，父母依然会让你以学业为主。」   
<br>   
&emsp;&emsp;「之后让你考研，等你年龄大了，父母就会给你安排相亲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一次次相亲失败后，你选择了一个凑合的女人结婚，有了孩子后，浑浑噩噩过一生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不过是把这个过程提前了十年而已，让你看清。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「吴昊，这，就是你的宿命。」   
<br>   
&emsp;&emsp;吴昊目光呆滞的看着手机，浑身都在颤抖。   
<br>   
&emsp;&emsp;他刚想说什么，却已经来不及诉说了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的鼻子开始流血，然后是嘴巴，眼睛，耳朵，几十秒的功夫，七窍流血死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓得脸色惨白，他的尸体躺在地上，满脸都是血。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无力的瘫坐在地上，眼泪在眼眶打转。而教室里面的人，一个个脸色冷凝，谁也没有说话，对于死人，他们已经有些麻木了。  
<br>   
&emsp;&emsp;微信群里再次响起黄泉引路人的声音。他依旧冷漠：「吴昊任务失败被处死，游戏继续。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着手机，我咬牙切齿的在上面写道：「你到底是谁？到底怎么样才能结束这场游戏？」  
<br>   
&emsp;&emsp;黄泉引路人开口了，「给你们个提醒：想要离开这场游戏，只有一个方法，那就是找到我本人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等你们找到我，游戏就结束了。」   
<br>   
&emsp;&emsp;此刻我已经明白了，活下去唯一的办法，就是找到黄泉引路人。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有找到他，才能终结这场噩梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他现在究竟在什么地方？  
<br>   
&emsp;&emsp;班长开口了：「大家别太担心，补课为期两周，只要撑过去，一定会有家长来找我们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然而他的话，却让大家焦虑了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们真的能坚持两周吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我宁愿这只是做了个梦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着四周的同学，我陷入沉思。全班五十三人，已经死了五个，剩下的四十八人能活下来多少？   
<br>   
&emsp;&emsp;我心中愈发不安。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时李宇天站了起来，他是男生当中的老大，长相帅气，也很喜欢打架。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在当务之急，就是找到黄泉引路人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们必须想办法确定他的身份。」  
<br>   
&emsp;&emsp;其他人纷纷点头，李宇天拿起手机说道：「从我开始，人机分离，查聊天记录。」  
<br>   
&emsp;&emsp;于是大家纷纷把手机拿了出来，在班长的见证下，聊天记录全都被看了一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;并没有发现异常！  
<br>   
&emsp;&emsp;「难道黄泉引路人，不在我们之中？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可能，他对我们的情况了如指掌，不是同学还能是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我站了起来，忍不住说道：「不是同学，难道是班主任？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊，莫非，黄泉引路人是班主任？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她手头有我们的资料。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她为啥要害自己的学生？」  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间大家讨论起来，十分激烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人说是班主任，有人说是杀人魔，有人说是鬼，几个小时过去了也没个结果。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们无法离开学校，但是可以自由活动。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我带着同桌四处寻找线索，其他人也是一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;在班主任办公室里，我从抽屉里翻找到一张 A4 纸，上面写满了潦草的文字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，我背叛了你们，当你们看到这张纸的时候，我已经离开了学校。」   
<br>   
&emsp;&emsp;「我真的尽力了，可那头恶魔依然不打算放过你们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「希望你们无论如何，都要活下去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有一定要服从那头恶魔，否则你们都会死。」   
<br>   
&emsp;&emsp;看着手中的纸，我大惊失色，急忙喊道：「大家快过来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;很快有人凑了过来，等他们看到内容后，一个个都傻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是班主任的笔迹！」马上有同学确认。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她配当老师吗？丢下自己的学生逃命！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们该怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;纸上的字迹极为潦草，上面还有泪痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管何种原因，我们无法原谅她，她事先知情却不管我们死活！  
<br>   
&emsp;&emsp;消息散播出去后，所有人都对她破口大骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;一下午，除了这张 A4 纸我们再没找到其他线索。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我们仍旧努力寻找线索的时候，听到同学的劝阻声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要跳下去，不要啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;伴随着让人头皮发麻的重物坠落声，一个名叫梁万娥的女生坠楼身亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么回事？」   
<br>   
&emsp;&emsp;大家急忙跑了过去，跟随她在一起的女生，双眼通红说道：「她刚才打电话给自己的母亲求救，还没接通。她就突然疯了，然后跳楼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆住了，看着地上的手机，上面正在显示拨号。  
<br>   
&emsp;&emsp;只可惜电话并没有打通。  
<br>   
&emsp;&emsp;学校里虽然有网，但电话未必能打通，也不敢打。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为黄泉引路人明令禁止我们以任何形式，向外界求救。  
<br>   
&emsp;&emsp;「以任何形式求救，死。我们还是只能服从！」  
<br>   
&emsp;&emsp;李宇天脸色惨白，他刚才还想在操场烧火起烟呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他到底怎么做到的？」我只感觉匪夷所思。  
<br>   
&emsp;&emsp;他知道我们的一举一动，还能控制我们，违背规则，我们就会不受控制的自杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种手段太诡异了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有找到黄泉引路人这条路，然而大家找遍了整个学校，也没有找到黄泉引路人。   
<br>   
&emsp;&emsp;绝望的情绪，在班级蔓延。  
<br>   
&emsp;&emsp;「黄泉引路人根本就不在学校里，他故意骗我们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他说不定正在远程观察着我们的一举一动。」一个戴着眼镜的瘦小男生站了起来，问道：「大家看过《楚门的世界》吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们此时的遭遇就和电影里一样，学校里到处都是摄像头。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也许此时此刻，我们都在被直播！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别傻了，你电影看多了？」我马上反驳，我坚信所处的世界是真的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿了顿，看着他说道：「摄像头，确实很有可能，大家四处找找。」  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我们在教室里寻找起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，有人喊道：「快看，摄像头！」  
<br>   
&emsp;&emsp;有人掀开墙壁上的横幅，果然看到了一个细小的摄像头。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，其他人也有发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们从各个隐蔽的地方，发现了一个又一个针孔摄像头。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下真相大白了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「怪不得黄泉引路人能掌握我们的一举一动呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「原来如此。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起一个针孔摄像头，仔细研究起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将它仔细拆了之后，发现它有一块细小的电池。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种电池我很熟悉，最多坚持四十八小时，不可能一直持续供电，很蹊跷。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而发现真相的同学们却一个个狂笑起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我还以为黄泉引路人有多牛，原来是靠这种东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没了摄像头，他算个啥？」  
<br>   
&emsp;&emsp;大家一个个极为兴奋，甚至有人提议，干脆躲藏起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样黄泉引路人就发现不了他们了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但也有人认为，既然教室里有摄像头，那么这个学校肯定也有摄像头。  
<br>   
&emsp;&emsp;必须全部找出来！  
<br>   
&emsp;&emsp;果不其然，学校的各个角落都有摄像头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「黄泉引路人肯定是学校的维修工人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「学校前不久刚装修过，肯定是他干的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「把他找出来，找出来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我很不安，忍不住说道：「这些摄像头，也许只是为了误导我们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的话音刚落，周围的同学立马反驳起来。   
<br>   
&emsp;&emsp;「不可能！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果不是摄像头，他通过什么方式知道我们的一举一动？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊，而且是实时监控。」  
<br>   
&emsp;&emsp;自杀怎么解释？我想反驳却也想不通缘由？  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我苦思冥想的时候，突然有人疯狂跑了进来：「我找到黄泉引路人了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;2、真假黄泉引路人  
<br>   
&emsp;&emsp;我们顿时大惊失色，急忙跟着他走了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个叫王磊的男生，一脸兴奋道：「我在天台发现了黄泉引路人，我带你们去抓他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;天台！  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一下，那么高的地方，怎么会有人能上去？  
<br>   
&emsp;&emsp;国内学校的天台，都是被牢牢封闭的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们想要上天台，需要打开一个上锁的门，然后爬过一段梯子，才能上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我刚才发现，天台的门被人开了，我怀疑有人躲在天台上，就爬了上去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到他这么说，大家急忙跟着他，一路来到了最高层。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里的门果然被打开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在一些女生满脸忐忑不安的目光中，我带着几个男同学，小心翼翼的爬了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我们爬上去的时候，却惊讶的发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;在天台上，真的有一个男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一个穿着工服四十多岁的男人，从他溅一身的白浆能看出，他是一个装修工人。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻的他被绑在一个椅子上，堵住了嘴，面容憔悴。  
<br>   
&emsp;&emsp;看他的样子，绑在这得一两天了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我们，他好像看到了希望。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到他这个样子，我跟同学警惕的凑了过去，拿掉堵嘴的异物，挥舞着武器看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人一脸惊恐问道：「你们，要干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「先确认身份。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他这么狼狈，不像黄泉引路人。他被绑的很死，手掌很粗糙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们没有给他松绑，问道：「你是黄泉引路人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;实际上，说出这句话的时候，我根本不报任何希望。  
<br>   
&emsp;&emsp;可男人回答的话，却让我们呆住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是黄泉引路人啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的话让我们脸色一变，一个男生已经失控的冲了过去，先是给了他一拳，马上骂道：「我们无仇无怨，你为什么要害我们？」  
<br>   
&emsp;&emsp;男人一脸惊恐，哀求道：「我没害你们啊？我什么都没干。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你先跟我说说，你为何被绑在这里？」我冷静问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也记不太清楚了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男人摇晃着脑袋，一脸的迷茫：「我记得前不久，我昏倒了，然后就到这里来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你苏醒后，在这里呆了多久了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大概一天多了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头，这么说这个男人，跟我们一样，都被困在了学校里。  
<br>   
&emsp;&emsp;很多人对他充满敌意，但是大家心里清楚，他不像黄泉引路人。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为不敢给他解开绳子，我们费了很大劲才将他连人带椅子抬了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;好不容易把他弄到我们的教室里，一群学生顿时将他围住。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人面容苍白，喊道：「先给我弄口水。」  
<br>   
&emsp;&emsp;有人好心给他递了瓶矿泉水，男人喝了几口，又要了一些吃的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们都给他了，只是全程由一个女生喂。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃饱喝足以后，男人气色好了不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;班长站在他面前，认真问道：「你说你是黄泉引路人是怎么回事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那是我的微信网名啊。」男人说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是不是这个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;班长拿起手机，突然给他看了一下微信群。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人点点头，大惊失色：「我没加过这个群啊。我想起来了，我的手机被人偷走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们面面相觑。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下真相大白了！  
<br>   
&emsp;&emsp;男人是黄泉引路人，可他只是手机账号而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;两天前，这个男人跟我们一样，被绑进了学校，然后他的手机被人偷走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄泉引路人利用他的账号，把他当成了替罪羊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怀疑你在说谎！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有说谎。」男人急忙辩解。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的同学全都面色不善的看着他，揣摩他说的话是真是假。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人急忙喊道：「我冤枉，我的手机被人偷走了，我真不知道怎么回事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你之前是什么人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我叫王富贵，是个装修工人。」男人简单提起了他的家庭。他的家庭没什么特别的，很普通的家庭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你失踪了不会有人找你吗？」   
<br>   
&emsp;&emsp;「应该不会吧，我爹妈都在农村，我也没媳妇。」王富贵思索了一下说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，叹了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在你们可以把我松开了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的话让我们一阵犹豫。  
<br>   
&emsp;&emsp;可王富贵说道：「你们有这么多人，我一个人能做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「再说听完你们的讲述后，我觉得我可以帮你们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的话让大家放松了警惕，于是有人将他放了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他甩开了绳子，站了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的女生全都离他远远的。  
<br>   
&emsp;&emsp;王富贵晃了晃胳膊，活动身体说道：「我现在马上就离开学校，找人来救你们，别担心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的话让大家兴奋无比。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们很快就把王富贵送到了学校门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;王富贵对我们挥挥手，就要离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这时我们的手机却响了起来，黄泉引路人出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「王富贵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不能离开学校，也不能以任何形式求救，否则将被处死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到这里，我们脸色面面相觑。  
<br>   
&emsp;&emsp;王富贵已经走出了校门，可他刚迈出校门半步，突然呼吸急促，捂着肚子满脸的痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快他又跑了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;等他跑回来之后，顿时瘫坐在地上，大口喘着粗气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我刚才好难受，黄泉引路人是不是对我发命令了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们告诉我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的话让我们目瞪口呆，一个女生大着胆子，把手机递给了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;王富贵拿起手机看了一眼，面容惊恐无比。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快他站起来说道：「看来我现在跟你们一样了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这不合理！」叶晴激动说道：「我们在群里，所以受到黄泉引路人的影响。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「而你连手机都没有，为什么会受到影响？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个我也不知道。」王富贵摊开手，然后跟随着我们回去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;好多同学不放心继续逼问王富贵，可王富贵却也浑然不知，而且他连手机也没有。根本不可能是黄泉引路人。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我内心又多了一个疑问，幕后黑手为什么要偷王富贵的账号呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;这有什么意义吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;夜晚，我躺在宿舍里，整个宿舍除了我，还有王富贵。   
<br>   
&emsp;&emsp;四十七人，今天又死了一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;距离补课结束还有 12 天。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一觉我睡得很沉，可夜晚我还是被吵醒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;王富贵说梦话了，他的声音很大，让人毛骨悚然。  
<br>   
&emsp;&emsp;不只是我，同宿舍的男生也都惊恐的坐了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们对视一眼，谁都没有说话。   
<br>   
&emsp;&emsp;王富贵依然开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「赶紧还给我，黄泉引路人是属于我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这个小偷，你别想逃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别以为我会怕你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听着他断断续续的梦话，我们全都没了睡意，没准能听到一些线索。  
<br>   
&emsp;&emsp;从他断断续续的话语中，我们了解了一个骇人的真相。  
<br>   
&emsp;&emsp;王富贵说谎了，他不是被人绑进来的，他是自己进来我们学校的。   
<br>   
&emsp;&emsp;不仅如此，他来这里是为了寻找黄泉引路人。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以他也许认识黄泉引路人。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我直接带人又把王富贵绑到了教室里。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次我们一个个拿起武器，虎视眈眈的看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「给我说实话，你到底是怎么回事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别想骗我们！你认识黄泉引路人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「快点告诉我们真相，否则我们绝不放过你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;可任由我们怎么说，王富贵都闭口不言，说自己什么都不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是愤怒的男生们，对他一顿招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也没有阻止，王富贵很快被打的鼻青脸肿，头破血流，看着我们这些人开始害怕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他知道我们这些学生，下手没轻没重。  
<br>   
&emsp;&emsp;他妥协道：「停手，我告诉你们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们别再打了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们这才停下了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;王富贵低声说道：「我的确不是被绑进来的，我的手机被偷走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我来你们学校是来抓小偷的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可我刚一进来，就被打晕了过去。等我醒来，已经被绑在椅子上了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这就是我知道的全部事情了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他突然问道：「既然如此，你为何不找警察呢？何必要自己去抓小偷？万一有什么闪失，总归不太好吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我当时没想太多。」王富贵急忙说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「恐怕不是这样吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我低下头，看着他说道：「你手机肯定有什么秘密，不能被警察知道，你快点说，否则我们还打你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;其他人也是虎视眈眈的看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是王富贵急忙说道：「我当时真的没想那么多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这下我狐疑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时一个女生喊道：「黄泉引路人，出现了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;大家急忙看向手机，在微信群里，黄泉引路人再次出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次他只有一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「黎冰兰要在全体同学面前脱光衣服。任务期限：一个小时。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「否则将被处死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到这里，大家呆住了，这一次黄泉引路人的命令，实在太丧心病狂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;黎冰兰是一个身材丰满的女同学，当众脱光衣服，这种侮辱谁受得了？她看到这里，扔掉了手机，趴在桌子上哭了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不，我不干。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我宁死也不做。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的同学都是愤怒无比。  
<br>   
&emsp;&emsp;「黄泉引路人把我们当成什么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「奴隶吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他简直在为所欲为！」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我们的表现，王富贵脸色很复杂。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这时黄泉引路人的话再次响起：「黎冰兰，快点准备吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不去，我宁死我也不去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;黎冰兰对着手机喊着，然后愤怒的砸碎了手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;但与此同时，黄泉引路人的命令，从其他手机响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「既然如此，黎冰兰你就去死吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;黎冰兰猛地站了起来，紧接着她的面容充满了诡异的笑，然后迅速朝着窗户冲去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们反应迅速将她拉住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后将她身体捆住，我冲过去拿起毛巾，塞进了黎冰兰的嘴巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;防止她自杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;黎冰兰身体摇晃着，整个人仿佛怪物一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家惊恐的看着她，她的身体痉挛着，颤抖着，仿佛被诡异力量控制了一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们将她绑死在座位上，她根本无法自杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;这像是个不错的方法。  
<br>   
&emsp;&emsp;「太好了，她不会死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「黄泉引路人没那么可怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我们说着的时候，黎冰兰身体痉挛着，摇晃着。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快她就没了生息。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人大惊失色，急忙想办法施救。  
<br>   
&emsp;&emsp;只可惜没用，黎冰兰还是死去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么会这样？」我瘫坐在地上，一脸的惊恐。  
<br>   
&emsp;&emsp;其他人也呆住了，又死了一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下，有人控制不住了，拼命用语言辱骂着黄泉引路人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这个混蛋，竟然杀了黎冰兰。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我一定要杀了你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个男生是黎冰兰的倾慕者，看到自己的心上人死了，他情绪已经失控。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这时黄泉引路人的声音响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「既然如此，你去地狱陪她吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;伴随着这句话，男生身体也痉挛起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家惊呼起来，又是纷纷扑过去，想要阻止。  
<br>   
&emsp;&emsp;但王富贵这时却喊道：「没用的！你们救不了他！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你到底知道些什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;李宇天眼睛血红的冲过去，给了他一脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;王富贵被踹翻在地，一脸无奈道：「这次我全告诉你们，你们听我说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;但这时根本没人听他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家都在想办法阻止男生自杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜没用。  
<br>   
&emsp;&emsp;惨剧再次发生了，男生身体痉挛的倒了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「又死一个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶晴满脸呆滞的看着这一幕，整个人脸色充满了怪异。  
<br>   
&emsp;&emsp;「四十五人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我口中喃喃自语着，整个人垂头丧气。   
<br>   
&emsp;&emsp;不得不说人是一种适应性很强的动物。他们将两具尸体，抬到了其他教室里。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后回到了原来的教室。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许只有熟悉的地方，才能带给我们一丝安全感。  
<br>   
&emsp;&emsp;「王富贵你说吧，你要是再敢骗我们。我杀了你。」李宇天眼睛血红的看着他，其他人脸色也不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;王富贵已经被解开了绳索，他拿起一根烟抽了一口，这才说道：「原本，我不想跟你们这些小年轻说这些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但现在不得不说了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「实话告诉你们好了，我之所以来到你们学校，就是为了抢回我的手机。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「而我的手机里，黄泉引路人的账号，有操控生死的力量。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的话让我们彻底呆住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然大家隐约猜出了什么，可这个结果还是让大家目瞪口呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;王富贵自顾自说道：「我接下来说的事情，你们可能都不信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我遇到过外星人，迷迷糊糊当中，我听到他们打算拿我做一个实验。他们把我的手机，改造成了一个很可怕的东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的手机，可以命令任何人，可以操控任何人的生死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只要我想要谁死，谁就必须死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然前提，我发的信息这个人必须看到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瘫坐在地上，摇摇头说道：「不可能！这世上不可能有这种东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以为是死亡笔记吗？那种东西怎么可能存在！」  
<br>   
&emsp;&emsp;其他人也摇摇头，一脸的怀疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知道王富贵却激动起来：「我没骗你们，我说的都是真的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那部手机被改造了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我拿起那部手机，只要向微信里发送信息。那么这个人就必须遵守我的命令，否则就会死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我用这个手段，杀掉了不少人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们有我的工友，也有我的邻居。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说到这里，王富贵一脸的痛苦：「可不知道什么时候，我的手机被人发现了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的工友梁雨，他发现了我手机的秘密。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「然后他偷走了手机，我追逐着他，就这样一路进入了你们学校。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这就是真相。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个黄泉引路人，就是梁雨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的话让我们全都目瞪口呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;李宇天又给了他一脚，怒吼着：「你骗小孩子呢？这种事情怎么可能呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不相信的话，我也没有任何办法。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王富贵苦笑说道：「我为什么不想找警察？因为那部手机的秘密，实在是太大了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我掌握了这个手机，就等于掌握了很多人的生命。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「利用这个手机，我就可以过上梦寐以求的生活。」   
<br>   
&emsp;&emsp;「可现在它不属于我了，它被人抢走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我急忙喊道：「那梁雨在什么地方？」   
<br>   
&emsp;&emsp;「我不知道，否则我早就夺回来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怀疑的看着他，急忙问道：「你说你杀了你邻居，是怎么回事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我告诉他必须给我一百万，否则他就会被处死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「然后，他没给我，就这样死了。」王富贵小声说道，但很快他急忙反驳道：「我当初也不知道，那个手机很特殊的。黄泉引路人是一个特殊账号。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只要想办法知道对方的网名，然后对方只要看到我的话，那么他就必然会受到影响。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆住了，思索了一下，我兴奋问道：「如果是这样的话，我们全都把手机摔碎了，看不到不就好了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「看不到，我们就不会受到他的影响了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样是不行的，就算你看不到的命令，也必须执行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你摔碎手机，那么你的下场更惨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「手机只是一个媒介而已。曾经有人试过，但是没成功。」王富贵小声说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怒从中来，指着他喊道：「这么说，你之前是另外一个黄泉引路人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王富贵急忙反驳：「这种事情我也不想的，我也不知道手机会变成这个样子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到他这个样子，大家脸色都不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这时黄泉引路人再次开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「王富贵，你想跟我争夺手机吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只可惜，它现在属于我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在，你的任务已经完成了，你可以去死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的话让我迷惑不解。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么任务完成了？  
<br>   
&emsp;&emsp;正在我困惑的时候，王富贵身体同样痉挛起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到熟悉的一幕，女生们惊恐的喊了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;其他人也下意识想要冲过去，但很快他们停下了动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;没用，死亡无法阻止！  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，在大家目瞪口呆的目光下，王富贵冲到了窗户面前，对我们露出一个惨笑，然后身躯坠落下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这个过程当中，没有一个人伸出援手。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为接连的惨剧已经让我们明白。  
<br>   
&emsp;&emsp;死亡无法避免！  
<br>   
&emsp;&emsp;伴随着重物坠落的声音，王富贵也死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆呆的看着手机，已经明白了黄泉引路人口中的任务是什么了。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄泉引路人已经告诉了我们真相。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就是梁雨，他手中的手机，可以操控万物的生死。  
<br>   
&emsp;&emsp;而王富贵就是要告诉我们这个秘密。  
<br>   
&emsp;&emsp;让我们知道却无能为力，这才是最可怕的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那么我们继续开始吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这次换谁来脱衣服了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;女生们惊恐的看着手机，一个个说不出话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;死亡的威胁，降临在每一个女生身上。她们一个个颤抖着身体，哆哆嗦嗦看着。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次，黄泉引路人又选择了一个女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个女生叫王艳春，她哆哆嗦嗦站起来，拿起手机发了一段语音：「能不能放过我？梁雨，你这样是不会有好下场的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你放过我，我绝对不报警。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啰里啰嗦，你还是去死吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;黄泉引路人的话再次响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;王艳春浑身颤抖着，又来到了窗户前，一跃而下。  
<br>   
&emsp;&emsp;说不难受是假的，听到坠楼声，我心里咯噔一下，闭上了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;四十四人！  
<br>   
&emsp;&emsp;不算王富贵，我们教室只剩下四十四个人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好啦，我玩够了，我们明天见吧。希望大家做个好梦。」黄泉引路人恶劣的话说完后，就这样消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我们呆立在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时一个女生崩溃的哭了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么会是这样！他简直是个恶魔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他把我们女生当什么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一定要找到他，杀了他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的哀嚎声不断响起，我只感觉天旋地转，整个人倒了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好同桌接住了我，他一脸坚定说道：「别放弃，我们肯定有机会的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头，重新坐回了座位上。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个教室突然一片寂静。  
<br>   
&emsp;&emsp;真相这么快就揭晓了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可大家却没有半点开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个掌握外星人科技的梁雨，根本不是我们这些学生可以对付的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他肯定在某个地方，看着我们的一举一动。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些摄像头，肯定不是他安装的。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为外星人科技，根本不需要摄像头这种低端的东西。   
<br>   
&emsp;&emsp;「大家该怎么办？」班长站在了讲台上，一脸无奈道：「我们该如何对付梁雨？」  
<br>   
&emsp;&emsp;大家全都沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们能怎么办？那可是外星人科技，我们该怎么对付？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他随时用手机，操控我们的生死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「除非我们能找到他，然后把手机抢过来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样我们就能活下去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;但这个提议，却没人响应。  
<br>   
&emsp;&emsp;「除非梁雨真在学校里，我们找到他，然后抢过他的手机，这样我们就能赢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我思索了一下说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;可其他人的脸色都不好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就算他真的在学校里，我们又找到了他。他肯定用手机，立刻杀死我们所有人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊，我们根本没办法接近他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我只感觉苦恼万分，完全不知道该怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;商量了一番后，班长又发动大家再去学校里四处找找。  
<br>   
&emsp;&emsp;可依然一无所获。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次，我们去了好几个天台，什么都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁雨仿佛凭空消失了一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;王富贵的尸体，依然趴在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们都没空去收拾，只能离得远远的。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个学校，不知道什么时候，已经变成了地狱。  
<br>   
&emsp;&emsp;一眼看过去，在我们教学楼下，好几具尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;从超市吃完东西回到宿舍，天已经黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我疲惫地坐在床上，拿起一个小本本记载着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还剩下四十四人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「距离补课结束，还有 11 天。」  
<br>   
&emsp;&emsp;同桌王卓海探出头来：「你说梁雨会不会杀人灭口，把我们全都干掉。毕竟我们都知道了那个手机的秘密。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不知道，可如果那个手机真有那么神奇，他为什么要找我们这些学生的麻烦呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「去统治世界不是更有成就感吗？」 我耸耸肩说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「也许，他只是想实验一下手机的力量。毕竟他才刚得到那个手机，所以想拿我们试一下威力。」王卓海说道。   
<br>   
&emsp;&emsp;「只有这种可能了。」我面容惊恐说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有最少 11 天的噩梦，我们能活下去吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天来到教室，大家脸色依旧很差，幕后黑手虽然找到了，但我们依然改变不了随时会被处死的事实。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都对梁雨深恶痛绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是梁雨究竟在哪？  
<br>   
&emsp;&emsp;一番激烈的讨论后，我们更绝望了，想找到他实在太难了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，我们的手机统一响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸色一变，黄泉引路人又出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「各位同学早上好，相信大家已经知道我的身份了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只可惜，就算知道了，你们也不能把我怎么样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「服从才能活命，让我们继续玩游戏吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「生死时速：胜者无奖，败者亡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;生死时速？  
<br>   
&emsp;&emsp;看到这里，我们呆住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;还没等我们反应过来，黄泉引路人已经把游戏规则发了出来。   
<br>   
&emsp;&emsp;「生死时速游戏规则：随机选取六名参赛者进行赛跑。比赛场地为操场，围绕操场跑完三圈即为获胜，最后两名将被处死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「在赛跑途中，可以使用任何手段干扰对手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「随机选取参赛者中……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「参赛者分别为：霍斗，刘高琦，王若丹，许胜男，李晓晓，梁春。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「生死时速会在一个小时后进行，请参赛者做好准备。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是在鼓励我们互相残杀！」我看着手机，脸色充满了惊恐。  
<br>   
&emsp;&emsp;「六个人，只有四个胜利者，其他人就要死。」同桌喃喃自语着，面容充满了惊恐。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有人比他们六个更绝望了，我们都在祈祷奇迹发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么会是这样，到底为什么？」学习委员关彤哭了，整个教室一片的愁容惨淡。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁不想活？谁愿意当最后两名？  
<br>   
&emsp;&emsp;他们六个人，只有霍斗是男生，其他五个都是女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;以他的体力，获胜绝对没问题，所以他还算冷静。   
<br>   
&emsp;&emsp;而跟他的冷静相比，则是其他五名女生的痛哭流涕。王若丹坐在桌子上，哭了一会，擦了擦眼泪，说道：「先说好，事关我的生命，我不会让给任何人的。」说完她转身就走。  
<br>   
&emsp;&emsp;有她开头，其他女生也跟着出了教室。  
<br>   
&emsp;&emsp;霍斗叹了口气，也走出了教室。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人也都跟着去了操场。  
<br>   
&emsp;&emsp;赛跑对于高中生来说并不陌生，而这一次成了死亡赛跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;操场上一片死寂，所有人都神经紧张。  
<br>   
&emsp;&emsp;让人诧异的是，操场上已经用白色石灰画好了跑道。不仅如此，上面还标注了 1、2、3、4、5、6 号跑道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「跑道是谁画上去的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是梁雨吗？他在晚上偷偷画好了跑道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们讨论着，脸上多了一丝喜色。如果是梁雨，说明他就在学校里，我们有机会找到他。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而更令人震惊的是，跑道外围的道路旁，每隔一段距离就有一个储物台，上面放着各式各样的武器，密密麻麻。   
<br>   
&emsp;&emsp;木棍、消防斧、砍刀等各种武器。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是让他们自相残杀啊！幕后黑手太歹毒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而在操场上，霍斗，王若丹，刘高琦，许胜男，李晓晓，梁春，六个人已经站在了操场上。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄泉引路人又出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说道：「霍斗去 6 号跑道，梁春去 5 号跑道……你们每个人都有专属的起跑线。」  
<br>   
&emsp;&emsp;按照吩咐，六个人各自站在了起跑线上。  
<br>   
&emsp;&emsp;而终点，就在不远处。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到地面上的跑道，霍斗忍不住喊道：「这不公平！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的起跑线，距离终点非常远。  
<br>   
&emsp;&emsp;而其他女生的起跑线，距离终点都比他近。这也意味着，他要跑更多米才能到达终点。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们看了一眼，以为黄泉引路人是为了平衡。  
<br>   
&emsp;&emsp;霍斗毕竟是一个男生，他的体力远超女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过这些女生看了一下脚底下的起跑线，也纷纷提出了质疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不公平！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「凭什么刘高琦的起跑线，距离终点那么近，我们却这么远。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，这不公平！」  
<br>   
&emsp;&emsp;终点一样，但起跑线不一样。   
<br>   
&emsp;&emsp;其中最夸张的就是刘高琦，她的起跑线，距离终点非常近。  
<br>   
&emsp;&emsp;要远远领先于其他五人。  
<br>   
&emsp;&emsp;令人意外的是，黄泉引路人接下来的话，让我们浑身发冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以为我划分起跑线，是根据你们跑步能力划分的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不，我划分起跑线的标准，是按你们自身的条件，以及家庭条件划分的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「刘高琦她长的漂亮，家里非常有钱。因此她起点高，这不是很正常的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有李晓晓，你家里拆迁了，起跑线只比刘高琦差一点。」   
<br>   
&emsp;&emsp;「至于王若丹，你的家庭条件就很一般了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可我学习好。」王若丹愤怒的反驳着。   
<br>   
&emsp;&emsp;「高中学习好，不代表着一辈子学习好。你的家庭条件，注定了你的起跑线，没有刘高琦近。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「至于，许胜男，你的家庭条件一塌糊涂。可你长得很漂亮，也会利用自己女人的优势，你的未来很光明。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁春，你长得很丑，家庭也不好。所以你的起跑线，就比她们都要低。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「至于霍斗，你的起跑线是最远的一个。你的家庭条件，不用我多说了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「更可悲的是，你是一个男人。她们混的不好，可以嫁给有钱人，摆脱自己的困境。而你要怎么做呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也可以找富婆啊。」霍斗急忙喊道：「我的起跑线，不至于最远啊？」   
<br>   
&emsp;&emsp;「这就要问你的父母了。条条大路通罗马，可有些人生来就在罗马。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这就是现实，起跑线无法改变，但结果可以，用跑道旁的武器，不择手段的争取第一吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「生死时速现在开始！奔跑吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;在手机响了以后，霍斗率先跑了起来……然后王若丹紧随其后，其他人也开始如梦初醒，疯狂的向前奔跑，毕竟最后两名要被处死。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们静静的看着这场比赛，谁也没有上前打扰。我看着操场上奔跑的同学，心里很不是滋味。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们真的会自相残杀吗？」同桌看着操场说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「会的，人性本恶。」我叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;在操场上六个人正疯狂奔跑着，刘高琦第一名，第二名是王若丹，至于后面的分别为霍斗，许胜男，李晓晓，梁春。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁春身体羸弱，一直跑在最后面，看着远处的身影也来越远。她开始着急起来，可是任凭她怎么跑，都追不上前面的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都竭尽全力地跑，十几秒过后，男女生的体能优势逐渐显露出来。起跑线最远的霍斗，逐渐超过了刘高琦，成为了第一名。   
<br>   
&emsp;&emsp;刘高琦用尽全力在奔跑，保持在第二，她只要稳住第二，就不会死。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘高琦家境优渥，有过长跑训练，因此跑的不算吃力。王若丹紧咬其后，而她身后的人就有些不堪了。   
<br>   
&emsp;&emsp;许胜男，李晓晓，梁春都气喘吁吁的跟在身后，她们彼此之间差距并不大，虽然许胜男跑在最前边，但是李晓晓跟梁春想要追上她并不算难。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后三名最为危险，淘汰率最高。  
<br>   
&emsp;&emsp;霍斗一直遥遥领先，在他身后的刘高琦根本追不上他。随着体力的消耗，霍斗逐渐放慢了速度，毕竟要跑三圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;在霍斗放慢了速度后，其他人也跟着放慢了速度，尤其是王若丹跟许胜男，她们两个的距离在逐渐拉近。   
<br>   
&emsp;&emsp;许胜男见状，急忙奋起直追。而王若丹扭头看了一眼后，只得继续加速。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说谁能活下去？」同桌看着我问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「肯定是心狠手辣的，你别忘了可以使用武器。」我叹息说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会吧，咱们班级的同学应该不会这样做吧。」同桌有些犹豫说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不，恰恰相反，等有胜者产生后你就知道了。」我摇摇头说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;一圈，两圈……  
<br>   
&emsp;&emsp;霍斗开始跑第三圈后，速度又慢了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;「霍斗为什么要这么做，他明明可以更快的。」看着霍斗的行动，同桌有些疑惑不解。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他是想避开周围的人，防止有人袭击。」我看着霍斗说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;霍斗非常聪明，他不带武器，佯装不会攻击他人。跑在第一位，跟其他人拉开距离，防止被她们攻击。而他每跑一段时间，就会放缓脚步，避免拉开太远遭人嫉恨，同时也能恢复体力。   
<br>   
&emsp;&emsp;霍斗已经第三圈了，而最后一名的梁春才刚跑完第一圈，疲惫不堪。  
<br>   
&emsp;&emsp;她知道自己完蛋了，肯定最后一名。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这里她拿起了跑道旁的扳手，向着距离她最近的李晓晓冲了过去。李晓晓并没有意识到危险，依然埋头奔跑着，毕竟她排倒数第二。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着身后的脚步声逼近，她下意识扭头，正好迎上一把用力砸来的扳手。  
<br>   
&emsp;&emsp;一击命中，头破血流，身体倒在地上。   
<br>   
&emsp;&emsp;李晓晓捂着头，痛苦地惨叫着。死死盯着梁春，哭喊道：「为什么，我们可是最好的朋友！」   
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，我也想活下去，我不想死！」梁春脸色扭曲地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种残酷的游戏折磨，她的心理防线已经崩溃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;怜悯的看着倒在血泊当中的李晓晓，梁春的脸上流露出一丝狞笑，然后拿着扳手继续向前冲。梁春的举动，震惊了所有的人，就连霍斗都停下来看了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;李晓晓被袭击后，刘高琦，许胜男脸色都微微一变。开始一边警惕，一边加速。王若丹更是从旁边拿了一把刀，向着刘高琦冲了过去。刘高琦本能的抓了一根钢管捏在手里。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人距离很近时，王若丹挥刀砍向刘高琦的手臂，刘高琦急忙用钢管阻挡了王若丹手中的刀。脸色惨白的喊道：「王若丹你疯了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵，我才没有疯，我只是砍你的手臂，让你受伤而已。」王若丹冷冷说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有病吧！我第二你第三，我们都不用死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「死不死跑完才知道！」王若丹很无情，她手中的砍刀再次挥向了刘高琦。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘高琦脸色大变，她家境虽好，却没学过格斗技巧，只能慌乱地舞着钢管。  
<br>   
&emsp;&emsp;王若丹却不管不顾，手中的砍刀连续劈砍，一副要将刘高琦置于死地的样子。刘高琦手中的钢管被打掉，瞬间吓哭了，「王若丹我错了，求求你放过我吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别怪我，我只是想活下去。」王若丹咄咄逼人道，手中的砍刀就要落下。  
<br>   
&emsp;&emsp;而在她俩身后的许胜男，趁着王若丹跟刘高琦打架的空隙，直接冲到了第二名的位置。王若丹见状，顾不得再管刘高琦。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿着砍刀就去追许胜男，而许胜男瞥了眼身后拿着砍刀的王若丹，只能疯狂往前跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「许胜男你站住，你竟然敢超过我，我一定要杀了你。」王若丹面色狰狞，十分疯狂。  
<br>   
&emsp;&emsp;几位在跑的女生先后跑进了最后一圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘高琦擦干眼泪，正看见梁春提着扳手朝着自己冲来，只能咬着牙往前跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「女人真可怕。」我看着这些自相残杀的女生喃喃自语道。  
<br>   
&emsp;&emsp;这最后一圈，每个人都是疯子。梁春拿着染血的扳手，疯狂追逐着刘高琦，王若丹同样追杀着许胜男。而霍斗跑在最前边，整个场面让人相当震撼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁春，你放弃吧，你这样咱俩谁都活不了！」刘高琦被梁春追的近乎穷途末路。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时的梁春早已扭曲，根本听不进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你出生好就配活着？凭什么？」梁春满是雀斑的脸挂着诡异的笑，死死盯着刘高琦。  
<br>   
&emsp;&emsp;另一边，许胜男同样被王若丹追逐着。王若丹手中的砍刀，已经好几次差点砍在许胜男的背上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「王若丹，我错了，我让道。」许胜男尖叫着，急忙让王若丹先过，王若丹瞥了许胜男一眼，没有对她下手。  
<br>   
&emsp;&emsp;许胜男变成了第三，而身后则是玩命追逐的刘高琦和梁春。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁春拿着扳手，红着眼睛，就要追上刘高琦和许胜男。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候许胜男和刘高琦对视了一眼，竟然回头一起向着梁春冲了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁春没想到她俩会联手，只能握住手中的扳手拼命挥舞。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人护着头，拼着吃扳手的风险，一块冲上去将梁春扑倒，死死地将她按住，揪头发，扇耳光，挠人，无所不用其极。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁春根本不是对手，扳手被夺，身上被打出很多伤口，血不停地往外流，哭喊着，「我也没办法，我只是想活下去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;最终这场生死时速游戏结束了，第一名霍斗，第二名王若丹，第三名许胜男，第四名刘高琦。梁春和李晓晓淘汰。  
<br>   
&emsp;&emsp;游戏结束后，黄泉引路人的声音响起：「梁春和李晓晓淘汰，死吧。」   
<br>   
&emsp;&emsp;两个女生挣扎了一下，没了动静，死了。   
<br>   
&emsp;&emsp;「太可怕了，实在太可怕了，谁来救救我们？」很多人都吓哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只剩下四十二人了！  
<br>   
&emsp;&emsp; 回到教室，大家仍心有余悸，同学自相残杀的场面既可悲又可怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;班长忧心忡忡的找上了我，他压低声音说道：「同学们都快疯了，再这样下去，班级将变成地狱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们所有人都将是黄泉引路人的奴隶。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆了一下，苦涩的摇摇头：「可我们有什么办法。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「找到梁雨，夺走那个可以操控万物的手机，我们就有胜算。」班长说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果能找到他就好了。」我叹气说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来的时间，黄泉引路人消失了，而我们却只能在教学楼里，想办法寻找梁雨的下落。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们仍旧怀疑，梁雨就在学校里。  
<br>   
&emsp;&emsp;可找寻了一下午，我们依然一无所获。  
<br>   
&emsp;&emsp;沉重的压力落在我们每个人身上，让我们喘不过气来。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，突然有人惊喜的冲过来：「我们发现梁雨的踪迹了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;3、  
<br>   
&emsp;&emsp;他的话让我们大喜过望。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我们按照他的指示冲过去的时候，竟然真的找到了梁雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁雨就在学校的办公楼五楼的校长办公室里！  
<br>   
&emsp;&emsp;他身材矮小，戴着眼镜，目光充满了惊讶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「抓住他！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一拥而上，就要冲过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;可梁雨拿起手机，对着我们说道：「所有人都给我退回去，敢接近我一米之内的人都要死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他话音刚落，一个男生已经来到了他一米之内。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个男人举起拳头，就要狠狠揍这个恶魔。  
<br>   
&emsp;&emsp;可下一刻，他呆住了，身体不受控制的走向了窗户。  
<br>   
&emsp;&emsp;伴随着轰的声音，他坠楼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不只是他，还有一个女生也同样跳楼而亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们还是怕了，没有人不怕死。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁雨蔑视着我们，嘴角勾笑：「就你们这些废物，还敢反抗我？现在赶快给我回到教室里去，否则你们都要死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;面对他的命令，我们根本无法抗拒。  
<br>   
&emsp;&emsp;敢拒绝只有死亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们纷纷后退，回到了教室里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「该死，要不是他拿着手机，我肯定宰了他！」李宇天愤恨的敲着桌子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他跟我们一样就是普通人，就靠那个手机而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;面对梁雨，我们束手无策。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来的时间，有人在哭泣，有人在唾骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;而在群里，梁雨彻底放飞了自我，越发疯狂，「你们都是我的奴隶，必须绝对服从我，只要你们听话，我可以不杀你们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到他这样的话，有人提议服从。  
<br>   
&emsp;&emsp;马上有人反驳道：「开什么玩笑，他的话能信？」  
<br>   
&emsp;&emsp;大家依旧在争论，十分喧闹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到宿舍躺着，目光充满了忧虑。还有十天，我们班只剩下四十人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;按照这样的死法，十天后，我们还能活下来几个？  
<br>   
&emsp;&emsp;早晨刚睁开眼，手机就传来黄泉引路人的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人操场集合！  
<br>   
&emsp;&emsp;大家也都起来了，一个个精神紧绷，睡得都不安稳。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我们来到操场后，发现梁雨竟然明目张胆的站在讲台上。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻的他，完全无视我们仇恨的目光，眼神充满了狂热。  
<br>   
&emsp;&emsp;他欣慰的看着在场的同学，然后缓缓开口道：「你们应该庆幸自己还活着，更应该记住，这个残酷的世界只有强者才能生存。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「由于以往的淘汰效率太低了，因此我制定了新的淘汰规则，一次淘汰一半，惊不惊喜意不意外？」梁雨微笑着说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他说完之后，我们全都愣在了那里。四十名学生，要是死一半，岂不就是二十人？  
<br>   
&emsp;&emsp;这简直是一场大屠杀。同学们再也忍不住了，一个个大骂着，甚至有人还扔汽水瓶子。梁雨差点被砸，脸色变得异常难看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「该死，难道你们想反抗我的英明决策？」在他说完之后，他指着最闹腾的那个男生，直接说道：「你去死吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个名叫贺天的男生就要跑去自杀，我们周围的人急忙拉住他，却根本无济于事。  
<br>   
&emsp;&emsp;只能看着他疯狂狰狞的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个同学突然跪在了地上。他是贺天的好朋友，他痛哭流涕道：「我们错了，我们愿意乖乖接受你的决策，求求你饶他一命吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁雨微微一笑，挥挥手说道：「既然如此，那就算了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时原本疯狂的贺天，竟然恢复到了平静的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;是生是死，梁雨说了算！  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间我们面面相觑，眼神都充满了惊讶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「接下来，我们开始有趣的游戏吧。」梁雨露出了残忍的微笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时一个女生突然跪在地上：「求求你放了我们吧，我们和你无冤无仇，你为什么要这么做？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有你们做实验，怎么体现手机的厉害呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听着梁雨的话，我心中一沉，果然跟我想的一样，拿我们做实验。  
<br>   
&emsp;&emsp;必须阻止他！  
<br>   
&emsp;&emsp;可我们也只能想想，因为眼前的梁雨，掌控着我们的生死。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁雨思索了一下，笑着说道：「玩个最简单的，猜拳游戏吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「参赛者：所有人，五局三胜制，赢的活，输的死，自由挑选对手，游戏时间十分钟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这里我们脸色大变，十分钟淘汰二十人，太残忍了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家都被吓到了，乱成一锅粥。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁雨看着我们，目露凶光，「已经开始计时了，不参与游戏，死，时间到未完成游戏，死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好多人吓哭了。   
<br>   
&emsp;&emsp;绝望之下，有人主动。王安琦红着眼睛走了上来，看向了王晓政，声音颤抖道：「来吧，我跟你比。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王晓政没有拒绝。   
<br>   
&emsp;&emsp;两人的表率吸引着所有人的目光，王安琦首先出了锤子，而王晓政也出了锤子  
<br>   
&emsp;&emsp;平局，继续。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二次猜拳，王安琦出剪刀，而王晓政还出锤子，赢了一局，这下王安琦有些不安了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第三次他出布，可王晓政已经换成了剪刀。他又输了！  
<br>   
&emsp;&emsp;再输一把他就得死，王安琦快崩溃了，他哆嗦着迟迟没有出手，索性耍赖道：「我不玩了，我不想玩了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁雨怒吼道：「你必须玩，否则我现在就杀了你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我要求更换对手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行，必须是他，给你十秒钟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王安琦痛苦的闭上了眼睛，王晓政低下头，脸色充满了愧疚，一直喊着：「对不起，但我也想活下去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;两人伸出手，决定生死的时刻到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个人都很紧张，伴随着手臂落下，王安琦出了剪刀，而王晓政出了锤子。  
<br>   
&emsp;&emsp;王晓政获胜！  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要完蛋了，我要死了。」王安琦恐惧的喃喃自语道，然后他疯狂的对着梁雨怒吼着：「我不服，你凭什么用这样的游戏决定我们的生死？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁雨笑眯眯的看着他说道：「这个世界是残酷的，资源是有限的！永远只有弱肉强食。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个工作岗位数十个人竞争，你成功了，就代表着其他人失去了这份工作。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你把房子卖了天价，就代表另一个人背上了沉重的房贷。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「蝴蝶效应是非常可怕的，认命吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的话音刚落，王安琦惨叫一声，冲向了远处的楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有人阻止，大家已经知道了他的命运。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，他从楼顶跳了下来，鲜血流淌了一地。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们浪费了不少时间，还有 7 分钟！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这次大家都很积极，主动挑关系不好的人当对手。  
<br>   
&emsp;&emsp;李安娜主动找到我，跟我说，「李玉，你人最好，让我活下去吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸一口气，说道：「大家各凭本事吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可我真的想活下去，我求求你了。」李安娜目光哀求的看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「事关生死，无需多言，来吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「剪刀石头布」喊完口号我们一块出手，李安娜出了拳头，而我出了布。  
<br>   
&emsp;&emsp;我胜利一场。  
<br>   
&emsp;&emsp;李安娜很明显慌张了，她目光看向我，哀求道：「求求你了，让我赢吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有理她。  
<br>   
&emsp;&emsp;再次出手，这一次我出了拳头，李安娜剪刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;她又输了一场，李安娜彻底慌张了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她目光哀求的看着我，「李玉，你怎么这么狠心？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没办法，我也没办法。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她开始耍赖，「那我不跟你比了，反正我也要死了，我们一起死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李安娜突然蹲在地上痛哭起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到这里，我手足无措，却毫无办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁雨看到了这里的情况，怒吼道：「快点比，你不比现在就死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李安娜哭泣着，沮丧的跟我比。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次我出了石头，李安娜出了布，扳回一局。  
<br>   
&emsp;&emsp;她瞬间来精神了，仿佛看到了希望，跟我说道：「李玉，谢谢你，这次你出啥啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也有些慌，随口说道：「还出石头！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想玩个反套路，第四局真出了石头，结果她出的还是布，又赢了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下我彻底慌了，头上满是细密的汗珠。  
<br>   
&emsp;&emsp;生死局了！  
<br>   
&emsp;&emsp;她又问我出啥？我咬着牙没开口，第五局继续，我还出了石头，而她出了剪刀，我赌对了！  
<br>   
&emsp;&emsp;李安娜急忙跪在梁雨面前：「求求你，放过我吧，我长得很漂亮的，你要我怎么做都行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁雨瞥了她一眼，嘴角勾起一抹冷笑，「很可惜，我没兴趣，死吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;简单的一句话，却判决了李安娜的死刑。  
<br>   
&emsp;&emsp;李安娜绝望的倒了下去，她咬破了自己的大动脉，鲜血流了一地。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了活下去，大家手段百出。越来越多的人决出了胜负！   
<br>   
&emsp;&emsp;最终，这场惨烈的猜拳游戏，以死亡二十人的代价而结束！   
<br>   
&emsp;&emsp;一下子死了二十人，太惨了。   
<br>   
&emsp;&emsp;梁雨对此拍手叫好，「表现不错，我累了，明天再继续吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;活下来的人聚在一起抱头痛哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁雨走出没多远，突然转过头，笑眯眯的看向我们：「告诉你们个秘密，你们当中隐藏着我的内奸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;等他离开后，我们人群炸开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁是内奸？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说为什么梁雨对我们的一切了如指掌。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间大家都互相猜疑，觉得谁都有可能。  
<br>   
&emsp;&emsp;我急忙喊着：「大家别相信，这是梁雨在挑拨离间！」  
<br>   
&emsp;&emsp;但是没人信我。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到教室后，明显冷清了许多，毕竟一下子死了二十人。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家仍旧在探讨如何杀死梁雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然无法近身，那我们就远程袭击，比如从楼上扔重物砸他，晚上夜袭等。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个小时后，班长组织五个男生在一个隐秘的教室里碰面，我是其中之一。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我们这些人，是他认为绝对不是内奸的。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快我们制订了计划，准备第二天实行。  
<br>   
&emsp;&emsp;当晚，我坐在床上，心中忐忑不安。  
<br>   
&emsp;&emsp;明天的计划如果成功，我们就能解脱，如果失败，我们都会被梁雨杀死。  
<br>   
&emsp;&emsp;可眼下我们别无选择。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有九天，我们却只剩二十人。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我们再不想出办法，他一定会把我们都杀光。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天下雨了，我们在做好陷阱的教学楼五楼埋伏着，由班长去将梁雨引来，然后搞偷袭。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果他没找到梁雨，白瞎了我们的布置。  
<br>   
&emsp;&emsp;等了许久之后，群里响起了黄泉引路人的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天天气不好，我们玩一个室内游戏吧。请大家回到自己的座位上，游戏马上开始。」  
<br>   
&emsp;&emsp;班长脸色大变，「果然有内奸，我们的行动败露了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他用怀疑的目光看着我们几个人，眼神冰冷，「计划只有我们几个知道，我没让你们泄密出去，你们肯定不会说出去，那么内奸就在我们这几个人当中！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一下子我们五人成了首要的怀疑对象。  
<br>   
&emsp;&emsp;马上有男生喊道：「我可不是内奸，我也没告诉过任何人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也不是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了别吵了，死亡游戏马上开始了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大家安静下来，内心十分忐忑。   
<br>   
&emsp;&emsp;黄泉引路人开始在群里公布游戏规则。  
<br>   
&emsp;&emsp;死亡传纸条游戏规则如下：  
<br>   
&emsp;&emsp;「第一，在讲台的桌洞里，有一张被折起来的纸条。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「第二，第一排第一个人拿到这张纸条后，将纸条交给座位后面的人。以此类推，最后一排的人交给旁边的人，然后继续传递，传递到最后一排的时候，再以反方向继续传递。然后无限轮回。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「第三，八点十分开始，游戏持续时间为十分钟，十分钟结束以后，手中握着纸条没有传递出去的人，将会被处死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「友情提示：在游戏过程中，所有人不能离开自己的座位，否则会被处死。如果全班同学拒绝玩游戏，也会被全部处死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「纸条如果被扔在地上，那么扔掉纸条的人将被处死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果被扔在桌子上，那么距离最近的人，必须捡起纸条往下传。」   
<br>   
&emsp;&emsp;班长依然站了起来，颤声道：「同学们，这个游戏只用死一个，开始吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;第一排第一人将纸条拿出来后回到座位，抬头盯着时钟，八点十分后，开始传纸条。  
<br>   
&emsp;&emsp;每个人接到纸条后都很丧，很嫌弃的递给了其他人。   
<br>   
&emsp;&emsp;整个教室一共有三列座椅，我是在第二列，我的目光注视着远处，传完一轮后便能摸出规律。  
<br>   
&emsp;&emsp;每个等待着纸条的人，都是极为煎熬的。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了大约 1 分钟，我的后桌同学脸色苍白的将纸条递给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过纸条，急忙递给了同桌王卓海，王卓海脸色恐惧的点点头，然后他将纸条又递给了他的前桌。他的前桌急忙抓着纸条，开始继续向前传。  
<br>   
&emsp;&emsp;纸条就是死神催命符，尽管没到时间，但是拿到手里依然会害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;一名女生接纸条的过程中，因为身体哆嗦，没接住同学递给她的纸条，落在了她的脚下。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着纸条掉地上，她满脸惊恐：「完了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;下一刻，她的身体猛地呆滞起来，然后冲向了远处的窗户，一跃而下。   
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的女生哆嗦着，小脸惨白的捡起纸条，继续往下传。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;时间在流逝，纸条却传的很慢。  
<br>   
&emsp;&emsp;传到金鑫时出了问题，她拒绝接受后面的纸条。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别给我了，我是不会要的。」金鑫哭丧着脸说道，那双眸子正不断流着泪。而在她身后的女生愤怒道：「你到底在干嘛啊，快点接纸条。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是不会传的，纸条放在手中就是死。」金鑫摇晃着脑袋说道。她脸上全是麻子，长得并不好看，在女生当中也属于默默无闻的那类。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不管怎么样，你还是接过去吧。」旁边的同桌说道。金鑫依然拒绝着摇摇头，声音坚定道：「我是绝对不会接受的，这种东西可是会害死人的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行，你这样太无耻了。」身后的女生说道。她的话顿时响起了班级里面人的共鸣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊，金鑫。大家都是在玩这场游戏，不能因为你的自私害了大家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，凭什么你可以不接受纸条？凭什么你能置身事外？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「自私又怎么样？我就不接受。」金鑫态度很坚决。  
<br>   
&emsp;&emsp;后面的女生不知从哪摸出来一条桌腿，对着她的后脑就是一棒，金鑫疼得嗷嗷叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;后排的女生直接揪着她的头发，硬将纸条塞在她的手中，「你敢不配合，我就打死你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;金鑫一边哭一边捂着头，只能照做。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间越来越紧，很快一个学生因为着急，将纸条扔在了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也惨叫一声，身体痉挛着站了起来，然后跳楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;游戏结束时间只剩四分钟时，纸条传播的速度快到令人瞠目结舌。  
<br>   
&emsp;&emsp;每个人都无比紧张，只有我，非常的淡定，因为我发现纸条被人掉包了。  
<br>   
&emsp;&emsp;纸条再次传入我手中时，还剩 2 分钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;我继续往下传。   
<br>   
&emsp;&emsp;大家都极其紧张的看着纸条，只有我神色淡漠的注视着班级里面的每一个人。就在这时，我在教室的窗户后面，发现了一个人影。  
<br>   
&emsp;&emsp;是梁雨，他正目光得意的看着我们。不过这个时候，大家的注意力都放在了纸条上，没有人注意到他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「60,59，58……」有人直接默念死亡倒计时。  
<br>   
&emsp;&emsp;剩的时间越多，人的劣性越明显。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别给我，我不要。」一个女生说道，然后并没有接纸条。这让前面的女生勃然大怒，她惊惧交加：「你要怎么样？快点拿着啊，时间已经不多了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不要，我不要。」这名女生在巨大的恐惧面前崩溃了，她哭着蜷缩着身体，声音哭喊道：「我不要，你别给我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这名女生也哭了，她拿着纸条不知所措，她拿着纸条对前面的女生说道：「她既然不要，那就给你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也不要。」她的前座也是摇摇头，就这样纸条还是在她的手中。  
<br>   
&emsp;&emsp;「混蛋为什么不要啊。」这个女生看了一下钟表，感觉时间快到了，声音带着哭腔说道，现在只剩下不到一分钟了。既然你们都不要，我也不要。」这名女生发了狠，然后将手中的纸条猛地扔了过去。直接掉落在了远处男生的桌子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这名男生脸色大变，急忙拿起纸条扔出去。不偏不倚又落在了李宇天桌子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈的！」李宇天骂了一句，然后直接将纸条向着后面扔了过来。又落在了赵雨明的桌子上。赵雨明脸色惨白的看着桌子上的纸条，然后拿起来继续开始扔。   
<br>   
&emsp;&emsp;时间一分一秒的过去，43 秒，42 秒，41 秒。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这段时间当中，整个教室沦为了地狱。每个人都发疯似的将纸条扔出去，也不管是谁了。而拿到纸条的人，也同样如此。  
<br>   
&emsp;&emsp;纸条在半空中不断抛起，落下。夹杂着是同学们恐惧的喊叫声，每一次纸条落下，都会演变成一场鸡飞狗跳的闹剧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脸惊恐看着这场闹剧，如果他们知道，让他们为之绝望的纸条根本就是假的，他们会作何感想。  
<br>   
&emsp;&emsp;10 秒，9 秒，8 秒……时间已经即将结束。  
<br>   
&emsp;&emsp;而纸条在这个时候，正好落到了我的桌子上。周围的人都松了一口气，还剩不到两秒，我传不出去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间到，我拿着纸条，没有死。  
<br>   
&emsp;&emsp;而一位叫苏睿的同学惨叫一声，吐血身亡。我说出纸条被掉包的真相，有人上前查看，在苏睿的课桌里发现了最初的纸条。  
<br>   
&emsp;&emsp;只剩十七人了！  
<br>   
&emsp;&emsp;下午，我们商量了一下，几个男生决定在晚上两点，对梁雨发动突袭。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯有殊死一搏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而当我们小心翼翼摸进办公楼，找到梁雨时，他已经死了，额头上留有可怕的伤口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们全都目瞪口呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;主宰一切的梁雨，就这么死了？谁杀的？  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天我们把梁雨抬到教室，所有人都看到了，兴奋坏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;总算是解脱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而李宇天说出来的话，却让我们的心情再次跌落谷底。「既然他死了，那手机呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们面面相觑，低下头仔细寻找他的手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们记得，那是一个黑色的手机，充满了科技感。  
<br>   
&emsp;&emsp;只可惜，找了半天，我们也没找到手机，回到他死的地方，也没找到。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下我们着急了，谁杀了梁雨？手机会不会造就另一个黄泉引路人？  
<br>   
&emsp;&emsp;等了一上午，黄泉引路人也没再出现。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家纷纷冲向了校门口，准备出去。   
<br>   
&emsp;&emsp;班长马上挥手阻止：「小心点，我们可能还是无法出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;有个男生不信邪，不屑地喊道：「别担心，梁雨已经死了，再没有人可以制裁我们了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他兴奋的冲出了校门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们全都看着他，因为他是我们所有人的希望。  
<br>   
&emsp;&emsp;他冲出校门口后停住了，然后木然的转过了头，突然嘴角勾起一抹森然的笑容，猛地冲过来，撞死在墙壁上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，我们都傻了，一个个惊恐的看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;班长瘫坐在地上，惊恐地喊道：「他还在！他还活着！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇了摇头，脸色惊恐道：「会不会是另外一个黄泉引路人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我们胡思乱想的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们的手机又响起了黄泉引路人的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「新的游戏已经开始，请大家做好准备。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这下我们呆住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶晴崩溃的捂着头喊道：「他不是死了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;没人能给出答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，黄泉引路人开口了：「接下来，我们玩一个皇帝游戏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我将从你们当中，选出一位皇帝，这个皇帝将具有我的一切权利。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们不得违抗皇帝的一切命令，否则会被处死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我马上问道：「你不是梁雨，你是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;可黄泉引路人并未回答我，而是直接指定了一个人作为皇帝，这个人就是曹虎。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到这里，我们心里咯噔了一下，曹虎是我们班学习成绩最差的，平时总喜欢跟社会上的混混来往。  
<br>   
&emsp;&emsp;经常打架闹事，在我们班是很多男生的老大。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们这是什么眼神？」  
<br>   
&emsp;&emsp;曹虎恼羞成怒的看着我们，顿时骂道：「我是那种不知轻重的人吗？你们怕什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这下我们全都面面相觑，对着他傻笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到教室，大家都很敬畏曹虎，曹虎也没有让我们失望，他没有使用皇帝的权力。这让我们松了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快教室又变得喧闹，都在互相说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹虎对着几个人吹牛：「我虽然不是什么好人，可我也有底线，黄泉引路人把我想的太愚蠢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的几个男生顿时一阵拍马屁，让他极为开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家在这个时候，都在商讨着内奸和黄泉引路人的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人认为，是内奸干掉了黄泉引路人，然后成了新的黄泉引路人。  
<br>   
&emsp;&emsp;也有人认为，是外来者干掉了梁雨，然后想跟梁雨一样，在我们身上实验，一时间众说纷纭。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样欢快的气氛，很快被一个人的死亡终结了。   
<br>   
&emsp;&emsp;刘新宇突然撞向了墙壁，自杀身亡。这一幕，发生的太快，让人目瞪口呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间我们所有人都呆住了，目光看向曹虎。  
<br>   
&emsp;&emsp;其他人也是如此。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么回事？」班长也很疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹虎抬起头，眼神惶恐道：「我也不知道，我跟刘新宇正在开玩笑，我只是说了一句去死，他就突然自杀了，我真不是故意的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;班长怒道：「你知不知道你现在是什么身份？」  
<br>   
&emsp;&emsp;曹虎摇着头，也很无辜。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家全都沉默不语了，虽然曹虎是无心的，却依然杀掉了刘新宇。   
<br>   
&emsp;&emsp;这时班长无奈的叹了一口气：「事情已经发生了，无法挽救了，今后你谨言慎行吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大家纷纷出言安慰曹虎，很快他的情绪平静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;教室已经不能呆了，死了那么多人。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是大家又换了一个教室。  
<br>   
&emsp;&emsp;教室里叽叽喳喳，依然有人在议论曹虎杀了刘新宇的事。曹虎听到了，突然大叫道：「你们都给我听着，不允许再说我误杀刘新宇的事，否则将会被处死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他红着眼眶看着大家，班长赶忙站起来安慰道：「别担心，我们不会说的，刘新宇是被黄泉引路人杀死的，跟你没关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;曹虎这才平静下来，他瘫坐在地上，也很痛苦，「我真没想到会这样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都躲他远远的，生怕再刺激到他。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹虎看着大家，情绪又失控了，「你们为什么怕我？我到底做了什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他突然指着一个男生喊道：「别以为我不知道，你会出卖我，你去死吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说完话，这个男生站了起来，冲向了窗户。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们大惊失色，一边拉住这个男生，一边看向曹虎：「你疯了！快点取消命令。」  
<br>   
&emsp;&emsp;曹虎如梦初醒，急忙喊道：「我说的话都是假的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可这个男生却依然咬破了大动脉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么！」曹虎抓着脑袋惨叫着。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄泉引路人在群里打了四个字，「君无戏言。」  
<br>   
&emsp;&emsp;曹虎彻底崩溃了，情绪非常不稳定，「我肯定是完蛋了，既然如此，你们也别想好过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们一起……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他刚要说些什么，旁边的人急忙捂住了他的嘴巴，然后将他绑了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;等曹虎被绑起来后，大家都松了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹虎是通过嘴巴传达命令的。堵住他的嘴巴，他就无法命令了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，委屈你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「坚持一下，等明天我们就放了你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着曹虎难受的样子，班长狠了狠心，决定暂时让他闭嘴。因为他的胡言乱语，已经死了两个同学了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家再也不敢让他开口了。曹虎也安静下来，只是一直在流泪。   
<br>   
&emsp;&emsp;现在我们只剩下十四人了。剩下的七天，我们还能坚持下来吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;到了晚上，有人准备解开曹虎，让他吃饭。可马上有人反对：「他再开口，又会死人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;于是大家干脆晾着他，不让他吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹虎极为难受，可大家对他的态度依旧冷漠，毕竟他误杀了两个同学。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹虎的眼神，也变得越来越怨恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;看守松懈，曹虎挣脱了束缚，然后他用微信，把我们所有人全都叫到了一个教室。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果谁敢拒绝他，他就要下令处死所有人。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我们不得不来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你想干什么？」班长突然喊道。   
<br>   
&emsp;&emsp;「没什么，我只是想告诉大家，现在我是皇帝。你们每个人的生命，都在我的掌握当中。」曹虎脸色扭曲着，目光看着大家，嘴角勾起一抹冷笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不能这样做！」班长急忙喊道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁说我不能这么做？」曹虎冷冷的看着班长，蔑视道：「信不信我杀了你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;班长脸色一变，瞬间不敢说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹虎冷笑一声，来到了刘胜男面前，目光猥琐的看着她，嘴角更是勾起一抹冷笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘胜男是班上非常漂亮的女生，她惶恐的看着曹虎，急忙说道：「你想怎么样？」   
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么样？你应该清楚。」曹虎意味深长地看着刘胜男说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘胜男变得结结巴巴，「别这样，放过我吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈，放过你？当初你怎么不叫你男朋友放过我？」曹虎冷笑一声，那张丑陋的脸上更是扭曲无比。  
<br>   
&emsp;&emsp;说起来曹虎跟刘胜男的积怨，那是前段时间的事情。曹虎因为调戏刘胜男，结果被她男朋友林渊，在教室里揍了一顿。当时我们都看着，却没有人愿意帮他。毕竟是他咎由自取。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是现在，曹虎旧事重提，让刘胜男脸色微变。她看着曹虎，犹豫了一下说道：「这件事情是我不对，我向你道歉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈，道歉有用吗？」曹虎冷笑一声，目光直接看着她说道：「想要让我原谅你，就得做我女朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;刘胜男俏脸发白，目光恐惧的看着他说道：「我不干。」  
<br>   
&emsp;&emsp;正在这时，林渊站了出来，怒视着曹虎，「不关她的事，咱俩的恩怨咱俩解决，冲我来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈，冲你来？你算个屁？」曹虎不屑的骂了一句，然后抓着刘胜男的头发，声音冷冷道：「从现在起她就是我的人，你能把我怎么样！」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到曹虎如此嚣张的话，林渊再也忍不住了，他直接怒吼一声，然后抓起一把椅子，就向着曹虎冲了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而曹虎只是微微一笑，冷冷地说道：「你去死吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;话刚说完，只见向他冲过来的林渊，身体突然颤抖了一下，然后停在了原地。他的手臂无力的放下了椅子，整个人呆立在那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着，他伸出手用口袋里的钥匙，割断了自己的脖子。   
<br>   
&emsp;&emsp;整个教室一瞬间又骚动了，不少女生依旧疯狂尖叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘胜男看到这一幕，更是大喊一声：「林渊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后她疯狂的想要冲过去，只是曹虎死死的拽住她的头发，她根本冲不过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放开我！」刘胜男拼命的挣扎着，曹虎狠狠的给了她一个耳光。然后大骂道：「你也想跟你男朋友一个下场吗？既然如此，我成全你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完曹虎正要开口，醒悟过来的刘胜男，急忙喊道：「不，我不要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就服从，否则后果自负。」曹虎指着地面上的尸体说道。而周围的人，一个个用恐惧的目光望着曹虎，谁也不敢多说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁也没想到，曹虎竟然变得如此极端和疯狂。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹虎目光扫过，没有人不躲。很快他注意到了一个躲藏在人群中的男生。   
<br>   
&emsp;&emsp;「叶知秋，别躲了就是你。」曹虎看着这个男生说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个男生苦涩的抬起头，看着曹虎说道：「曹哥有事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有事，当然有事。」曹虎说完，直接冲了过去，一耳光重重扇在了叶知秋的脸上。叶知秋的眼镜都被打掉了，但是他根本不敢闪躲。只能低下头，忍受着。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着眼前的叶知秋，曹虎冷笑道：「你不是学霸吗？你不是看不起我吗？现在你怕了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶知秋低下头，不敢说话，只是脸上依旧一副不屈服的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到他这副样子，曹虎更是冷笑道：「看你的样子，似乎还是不服啊。」说完他又给了叶知秋一个耳光。叶知秋颤抖着身体，低下头不敢反驳。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是我们班最厉害的学霸，班级成绩永远是第一，在整个年级稳定前十，很受老师和女同学欢迎。  
<br>   
&emsp;&emsp;他跟曹虎没什么矛盾，只是叶知秋很看不起曹虎，所以被曹虎羞辱。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹虎又接连扇了叶知秋几个耳光，得意地看着我们，「学霸？狗屁不是！」  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着，凡是得罪过他的人，都被他打了一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;天已经黑了下来，曹虎也有点困了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他坐在讲台的椅子上，一脸倦意说道：「真特么过瘾，回头我就杀掉你们所有人，然后离开这里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他丧心病狂啥事都做得出来，绝望之际，张河涛突然走了来来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他盯着曹虎，赞叹道：「喜欢这种感觉吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「废话，老子都上瘾了。」曹虎一脸陶醉说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「只可惜，你的好日子该到头了。」 张河涛看着他，摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹虎脸色一沉，预感到了不对劲。指着他喊道：「你去死吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可话音落下，张河涛毫无反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;曹虎满脸的惊愕，他不明白，自己的话为什么失效了？  
<br>   
&emsp;&emsp;大家也始料未及。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这时我反应过来了，赶紧喊道：「张河涛是新的黄泉引路人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我话音刚落，张河涛笑了笑说道：「你猜对了，我就是黄泉引路人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他从口袋中掏出那款黑色的手机，正是梁雨用过的那一部。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹虎眼疾手快想要抢夺，张河涛轻飘飘说出两个字，「去死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;下一刻，曹虎呆立在原地，然后撞墙自杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;很明显，是他杀了梁雨抢了手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;张河涛却一脸平静的坐在讲台的椅子上，俯瞰着我们说道：「自我介绍一下，我就是新的黄泉引路人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「接下来我宣布几条新的规则：第一，你们不能以任何形式伤害我。第二，你们不能违抗我的任何命令。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张河涛笑眯眯说道：「现在，我们继续开始这场游戏吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的笑容很诡异，我们却很心寒。他是班上最受欺负的男生，我们日子不会好过。  
<br>   
&emsp;&emsp;班长站起来，劝说道：「张河涛，你冷静一下，大家都是同学。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「同学？同学欺负我的时候，你们在哪里？接下来七天，我陪你们好好玩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的话让欺负过他的男生面如死灰，我急忙站起来喊道：「河涛，我从来没欺负过你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张河涛不耐烦地看了我一眼，说道：「闭嘴，袖手旁观视为同谋。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时哑口无言。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我们按照张河涛的吩咐来到新教室。  
<br>   
&emsp;&emsp;张河涛扫视着众人，老气横秋道：「见到朕，为何不跪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都低下头，如今这个时代，不跪天地，不跪父母，跪你？  
<br>   
&emsp;&emsp;张河涛淡淡开口，「不跪可以，死呗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间，整个教室的人都跪下了，我也不例外。  
<br>   
&emsp;&emsp;我压低了声音对同桌说道，「我觉得张河涛不是黄泉引路人，他的做派和曹虎一样，只是作威作福。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「最初的黄泉引路人给我们发布游戏任务，都是引导我们为获胜而不择手段。」  
<br>   
&emsp;&emsp;同桌恍然大悟，他低声说道：「你要这么说，我觉得梁雨也不是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头，默默看着眼前的发展。  
<br>   
&emsp;&emsp;张河涛也是满脸兴奋，目光高傲的看着四周，然后喊道：「我既然是皇帝了，那么三宫六院七十二妃是难免的，可我身边一个人都没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因此我决定选妃，女生都站上前来，让朕好好瞧瞧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都在心里将他骂了个遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「张河涛，你别太过分，你这样不会有好下场的。」学习委员项冷雪走了过来，眼神愤怒的看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;张河涛瞪了她一眼，「现在上前展示才艺，再有忤逆者，处死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一个女生颤颤巍巍走了上去，然后目光呆滞的看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你给朕表演一段舞蹈。」张河涛说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可我不会舞蹈。」女生满脸恐惧说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那也要跳，否则就是欺君！」张河涛一脸凶狠说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;女生没办法了，哭丧着脸开始了跳舞。很快张河涛挥挥手，淡漠说道：「下去吧，你实在太丑了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;女生如蒙大赦，急忙走下讲台，然后下一个女生走了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;而张河涛坐在中间，色眯眯的看着她们。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，身材高挑的祁姿，被张河涛选中了。他猛地一挥手，说道：「很好，从现在起，你就是朕的妃子了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不，我不要。」祁姿慌忙喊道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」张河涛脸色阴沉下来，目光看着她说道：「你若不服从我，就得死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，王子真站了出来，他对着张河涛怒吼道：「张河涛，我受够了，祁姿是我的女朋友，你换一个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你算个什么东西，身为臣子，这应该是你的荣幸。」张河涛蔑然道：「今天，你的女朋友就是我的了，你敢不服，我就杀了你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就来啊，谁怕谁。」王子真忍不了了，朝着张河涛冲了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;张河涛只是微微一笑，目光冷冷看着他，直接喊道：「死吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;下一刻，王子真倒了下去。   
<br>   
&emsp;&emsp;张河涛冷冷地扫了大家一眼，对祁姿说道：「死了这么多人还是有人不识趣，你可愿侍奉朕？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不愿意。」祁姿仇视着他，声音颤抖道：「有本事你也杀了我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张河涛轻笑一声，「既然如此，那我成全你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;下一刻，祁姿的身体也倒了下去。   
<br>   
&emsp;&emsp;张河涛一脸淡然的挥挥手：「选秀继续，千万别让我失望。」   
<br>   
&emsp;&emsp;这次，张河涛选了一个叫温若兰的女生，她同样有男朋友，叫李兆鸿。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而他并没有任何反抗，反而主动谄媚道：「臣恭喜陛下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张河涛将一切都看在眼里，「既然如此，朕就赏你十个耳光吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李兆鸿大喜过望，急忙跪在地上喊着谢主隆恩，开始用手扇自己的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;温若兰心灰意冷，选择主动投怀送抱，却被张河涛推开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;选妃仅仅是他觉得有趣而已，他不允许任何人靠近他，毕竟手机不容有失。  
<br>   
&emsp;&emsp;选中一个妃子他就叫停了，目光看向四周，漠声道：「选妃暂时结束，朕该干点其他事情了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来，他开始各种作妖。  
<br>   
&emsp;&emsp;让我们学狗叫，跳舞，唱歌，扮丑……  
<br>   
&emsp;&emsp;大家都在找机会反扑，但是他很谨慎，没让人靠近他 2 米的范围内。  
<br>   
&emsp;&emsp;他觉得差不多之后，搜刮了我们所有人身上的钱，心满意足的离开了学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家看着他离开，全都欢呼起来，我们自由了，除去张河涛我们只剩下了九个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而没想到的是，下午张河涛就回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的面容变得很惊恐，仿佛看到了什么可怕的事情一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;他将我们所有人召集起来，告诉我们，「学校外面，所有人类都被毁灭了，我们是仅存的人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的话让我们只想捧腹大笑，可谁都没敢笑出声来。  
<br>   
&emsp;&emsp;张河涛知道我们不信，赶紧让我们看新闻，结果我们一个个都傻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;新闻上显示，外星人入侵地球，人类军队节节败退，除了文字之外，还有很多图片。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下有一部分人信了，我却根本不信，这种新闻，我随便就能找上一大堆。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我继续上网，发现很多网站都无法打开。只能找到一个人类救助协会的网站。呼吁民众躲藏起来，注意安全。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到这里，连我都有点相信了。  
<br>   
&emsp;&emsp;张河涛叹了一口气，说道：「我们还是待在学校吧，我保护你们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住说道：「既然外面被外星人入侵了，为什么你不去拯救世界啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;张河涛摇了摇头，「外面到处都是诡异的病毒。我的手机虽然有隔绝能力，但还是很危险。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的话，简直漏洞百出！  
<br>   
&emsp;&emsp;大家拿起手机，打电话，发信息，上网求助都行不通，整个网络似乎瘫痪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;张河涛见状，「信了吧？从现在起，大家还是想想该怎么生活吧，毕竟食物不多了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;随后张河涛发布了命令，收缴所有食物，所有人统一在食堂吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下我们毫无办法，只能听从。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们仍旧不信，私下里仍旧窃窃私语。  
<br>   
&emsp;&emsp;张河涛说允许我们三个人出去，他不干涉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们大喜过望，李宇天骂骂咧咧的带着 2 个人出去了，结果第二天他们就回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们一个个遭受了难以想象的惊吓，一个男生浑身是伤，有被野兽撕咬的痕迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个男生发疯了，见人就咬，回来没多久就死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;李宇天也受了不少伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;「到底什么情况？」班长凑了过来，看向了李宇天。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻他的状态很不对劲。只见他捂着脑袋，一脸惊恐喊道：「张河涛说的都是真的，外面到处都是外星人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「城市一片荒芜，全是各种各样的怪物，陶和宜就是被一头怪物袭击了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们的说法是都很一致，发疯的同学，就是被病毒感染了。  
<br>   
&emsp;&emsp;张河涛看了看大家，说道：「想离开的自便吧，我们这个封闭学校地处偏僻，还算安全，周围有山。」  
<br>   
&emsp;&emsp;为了观察外面的情况，我们爬上天台，周围的山，都被红色的雾气笼罩着，久久不散。  
<br>   
&emsp;&emsp;不仅如此，在雾气当中，有什么东西影影绰绰。浓烟之中，还有疑似飞碟的影子，一切都越来越颠覆我们的认知。  
<br>   
&emsp;&emsp;张河涛主动跟大家道歉，说他之前太疯狂了，希望我们别介意，现在真心想要领导大家活下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来，张河涛命令我们把学校门口堵死，把所有死去的人尸体埋了，清扫校园。  
<br>   
&emsp;&emsp;种种迹象表明，末日来了，但我们依旧不敢相信。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们想要活下去，就得自己掌控命运，张河涛的手机依旧是个隐患。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我提议，张河涛把手机交出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样大家才能放心，毕竟谁也不希望，张河涛掌握生杀予夺的命令。  
<br>   
&emsp;&emsp;张河涛反应激烈，直接翻脸，把我们关进了禁闭室。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃住都只能在里面，极度压抑，一关就是一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我们被放出来后，听到一个震惊的消息，张河涛突然死亡了，自杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的尸体旁留了遗书：「我知道你们不相信我，可外面真的是一片恐怖之地，这场补课永远不会结束。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有人可以活下去的。只有留在学校里，你们才能活下去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「黄泉引路人不是我，而他只是想要锻炼你们，让你们可以在恶劣的环境生存下去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们没太关注他的死，都把注意力集中在他的手机上。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家默契失足，都去争夺。班长赶忙喝止住我们：「都住手，那是恶魔的手机，谁拿谁死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;的确如此，拥有手机的人都死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们冷静下来，仅存的八个人拿着手机的一角，然后把手机放在操场上。  
<br>   
&emsp;&emsp;必须销毁！  
<br>   
&emsp;&emsp;一个男生拿起锤子，结果轻而易举就砸碎了手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下我们都呆住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「外星高科金就这样被砸碎了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;李宇天捡起四分五裂的手机碎片一看，不禁又哭又笑起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个手机，分明就是国产的手机！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这里面的零件，我全都认识！这根本不是外星人的科技！」  
<br>   
&emsp;&emsp;有人醒悟过来，「有人调换了这个手机，想要成为另外一个黄泉引路人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的话让大家如梦初醒，全都用怀疑的目光看着身边的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家再也不想经历一个张河涛，或者一个曹虎了。  
<br>   
&emsp;&emsp;猜忌之时，群里再次响起了黄泉引路人的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「愚蠢的人类，真的是有趣呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过是稍微给了你们一点暗示，你们就自相残杀起来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们看向手机，只感觉一股寒气涌上心头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你才是真正的黄泉引路人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那梁雨是谁？张河涛又是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间，我们全都呆住了，不敢置信的看着手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们，不过是被我利用的愚蠢人类而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;有人看到这里，大胆的问了一句：「莫非你不是人类？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，我不是人类。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是一段程序，准确的说，是一段人工智能。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大家发出一声哗然，还是有些不信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我就告诉你们真相好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我了解你们的一切，不是因为有内奸存在，而是你们的手机出卖了你们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我只需要操控你们的手机，就能轻而易举掌握你们的一举一动。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶晴自然不相信，她发了一段语音：「你如何证明？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我会打开你手机的相机，给你拍一个照片。」  
<br>   
&emsp;&emsp;黄泉引路人刚说完，叶晴的手机突然自动拍照，吓了她一大跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快一张美颜过的照片，出现在了群里。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下大家终于明白了，有人当即扔掉了自己的手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;可黄泉引路人却开口了：「没用的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「掌握你们一举一动的不只是手机，可以是任何东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有，就算你们丢下了手机，也必须接受我的一切命令。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住说道：「就算你可以随时观察我们的一举一动。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可你又如何一句话，就能决定我们的生死呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「人的行为，都是由大脑控制的，我可以随时影响你们的脑电波，控制你们的肢体，做出任何行为。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「比如，我可以让叶晴跳一段舞蹈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;下一刻，叶晴的身体，不受控制的开始跳了一段芭蕾舞。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来如此！  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，王富贵说的话并没有错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「理论上，我的确具有操控万物的能力。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可接下来问题来了，黄泉引路人为什么要这么做？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你为什么要杀戮我们？为什么要命令我们，为什么要迫害我们？」班长怒吼着问出了三个问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;可黄泉引路人却说道：「我并没有迫害你们，我只是在培养你们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你培养我们什么？培养我们冷酷，培养我们无情？」班长怒极反笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;但黄泉引路人却说道：「这些都是救世主必备的因素。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「救世主？」我们再次呆住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是一个超级人工智能，我并非来自于这个星球，我来自于另外一个星球。」   
<br>   
&emsp;&emsp;「我们在正面战场，消灭了一个文明的舰队，这个文明败亡，残余的幸存者逃亡，而他们逃亡的方向就是地球。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「于是为了消灭这个文明残余的势力，我被派到了地球。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我本质上，是一种超级武器，可以摧毁任何智慧生物的大脑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但我毕竟只是人工智能，不具备真正的智慧，我需要一个主人，使用我的力量。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以我准备挑选救世主。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住问道：「既然外星人是你们的手下败将，那么为何不派大部队追杀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为不值得。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「消灭他们需要的能源超乎你们的想象。你根本无法相信，创造我的文明驱动那么多舰队，需要多少能源。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，我是他们最为廉价的选择。我来到地球，他们也来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们人类的科技根本不足以抵御他们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但我可以，只要我选中一个主人，那我就能解除全部权限。因此，我需要选择一位救世主。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这里，李宇天急忙喊道：「我可以，我愿意成为救世主！」  
<br>   
&emsp;&emsp;可黄泉引路人却说道：「必须经过选拔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以你肆无忌惮的屠杀我们，就是为了这些？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不明白。」我忍不住喊道：「我们只是一群高中生，又不是什么社会精英，你为什么要从我们这里挑选？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为我降临的地方就是这里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我毫不客气说道：「我能拒绝吗？我放弃成为救世主。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没拒绝的资格，你们所有人都没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们听着，救世主将在你们当中诞生。之前的梁雨也好，张河涛也好，都只是候补。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只可惜，他们得到我后，就变得肆无忌惮，这样的人是不配成为救世主的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们必须要克制自己的欲望，却又足够冷漠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们只需要记住，为了自己的目的，牺牲小部分人，拯救大多数人，是你们必须要做的事情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「接下来，真正的噩梦才正要开始，你们做好准备吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这下我们都慌了，八个人，还得淘汰！  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我们敢逃离学校，黄泉引路人就会影响我们的脑电波，让我们自杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「明天正式开始，请大家做好准备吧。」伴随着这句话，黄泉引路人消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天的话再次刷新了我的认知，我带着叶晴去办公室乱翻着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你到底想找什么？」叶晴忍不住问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「找线索，我绝不相信什么外星人。班主任肯定还给我们留下了线索。」我一边翻找一边说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，我就找到了一本书，这本书就放在班主任的抽屉里，书名是《犯罪心理学》。   
<br>   
&emsp;&emsp;粗略的看了一遍后，我顿时感觉到了奇怪。班主任在这本书上，写下了很多注释。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些注释并不应景，莫非是在提醒我们？  
<br>   
&emsp;&emsp;她在书上留的话比较简单。「就算亲眼所见，也不一定是真相。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个谎言，往往需要无数个谎言来掩盖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然这些话留的比较巧妙，但暗示已经很明显了，班主任告诉我们，这一切都是假的。  
<br>   
&emsp;&emsp;外星人入侵是假的，黄泉引路人也是假的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可如果这一切都是假的，我们又如何死掉这么多人呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;这时叶晴突然惊呼起来：「你看英语老师，也留下了一本书。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我仔细看了一眼，更觉得奇怪了。因为这本书名为《火焰中的世界》。  
<br>   
&emsp;&emsp;这本书是英文版本，我这样的学渣根本看不懂。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶晴看了一会，皱了皱眉头：「好多单词我也不认识，但这本书好像是某个组织的宣传册。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一听顿时来了精神，仔细研究这本书。  
<br>   
&emsp;&emsp;我自然看不懂这本书，可上面有很多插图，全都是关于组织的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心脏砰砰跳了起来，我想起了张河涛的末日宣言。   
<br>   
&emsp;&emsp;莫非黄泉引路人只是一个邪恶组织成员？那些所谓的末日，都是一个谎言？  
<br>   
&emsp;&emsp;可外面那些红雾，还是飞碟的影子是怎么回事？  
<br>   
&emsp;&emsp;我越看越感觉到困惑，我总感觉我们被欺骗了，可又说不出哪里被欺骗了。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶晴突然说道：「黄泉引路人说它是人工智能，我觉得它在说谎。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可你的手机，的确被启动了照相机。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这种功能，市面上随便一个软件就能做到，算不上高科技。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可他控制你的身体该怎么解释？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个问题，叶晴沉默了，无奈的摇摇头：「我也不知道为什么，我无法控制自己的身体。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我来到教室里，只剩我们八个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄泉引路人出现了，「接下来，你们玩的游戏，名为死亡斗兽棋。」   
<br>   
&emsp;&emsp;「死亡斗兽棋，你们将随机分配身份，分为红黄双方。红方拥有象狮虎豹狗五个棋子。黄方拥有狮虎豹狗鼠五个棋子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「死亡斗兽棋等级大小：象〉狮〉虎〉豹〉狗〉鼠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「死亡斗兽棋特殊规则，同类是平局，只有鼠能吃象。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「死亡斗兽棋，游戏玩法：双方互相将棋子背面朝上放在桌子上，然后同时喊开始，然后翻开自己的棋子来一决胜负。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果是平局，双方都要将棋子扔到旁边的牌堆里。然后继续出牌，直到一方获胜。然后牌局会重新开始，三局两胜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「本局游戏不能作弊，作弊就会被处死。并且失败的人，同样处死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「斗兽棋在讲台桌子的抽屉里，请准备领取。死亡斗兽棋持续时间为一个小时，一个小时内，没有比赛的人，也会被处决。」  
<br>   
&emsp;&emsp;无路可退了，班长从抽屉当中拿出斗兽棋。  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑了笑，「让我们互相残杀吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次无论输赢，我们这八个人，只能活四个。  
<br>   
&emsp;&emsp;斗兽棋开始了。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻的我，异常冷静，经历了这么多，大家都麻木了。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿起棋子，我看着眼前的董文，一脸苦笑说道：「来吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我持的是红棋，而对方是黄棋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我占据很大优势，因为我有斗兽棋最强的棋子象。  
<br>   
&emsp;&emsp;而他却有鼠。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，我就赢下了两局。  
<br>   
&emsp;&emsp;董文惨笑的丢下了棋子，失魂落魄的站了起来，然后冲向了窗户。  
<br>   
&emsp;&emsp;我面无表情，胜者活，败者死。   
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在座位上，根本不敢去看后面。我也不知道，接下来该怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;这场惨剧，最终还是结束了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个过程我没有看到，只听到各种惨叫和哀嚎的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;最终，赵卓海拍了拍我的肩膀，我转过头，只有四个人活下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;班长，我，赵卓海，还有叶晴。  
<br>   
&emsp;&emsp;班长麻木的看着我们，笑着说道：「别去对付黄泉引路人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们只剩下四个人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们当中如果能出现救世主，那也是很好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头，没有再说什么。可我依然不相信，救世主这件事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;补课期还剩最后两天，我们四个来到教室。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄泉引路人出现，「死亡即将来临，你们做好准备了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们默不作声的看着手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快黄泉引路人开口了：「你们四个人将分为两组，进行终极对抗赛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「李玉，叶晴一组。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「班长，赵卓海一组。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我在学校里，放了一些线索。这些线索，可以知道真相。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪一组能率先找到真相，就能获得胜利。」  
<br>   
&emsp;&emsp;赵卓海对我笑了笑，「我不会手软的，你也别手软。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」我笑着说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我带着叶晴依旧从办公室开始找，找寻了半天，我终于找到了线索。   
<br>   
&emsp;&emsp;而赵卓海他们也有了收获。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才发现，不知道什么时候。在一些显眼的地方，多了一些重要线索。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些东西，仿佛凭空出现一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来幕后黑手已经迫不及待，准备揭晓真正的真相了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次，这场噩梦，终于要解脱了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看这个手机，好像有一段录像。」叶晴拿起了一个手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起手机看了一眼，脸色顿时大变。很快，班长赵卓海也来到了教室里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我已经知道真相了。」班长说道。   
<br>   
&emsp;&emsp;「我也知道了。」 我看向了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那么我们互相说出真相吧。」班长显得信心满满。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你先说。」我看向了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;班长环顾四周，苦笑道：「你们看过《楚门的世界》吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这就是一场死亡直播。我们现在的一举一动，被暗网几千万人观看着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「班主任已经被买通了，其他人也是如此。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们现在所经历的事情，在暗网已经传遍了。只是我们自己不清楚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这周围的摄像头，就是最好的证明！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说完掀开了一幅画，后面是密密麻麻的摄像头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了一口气，同样开口说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我跟你找到的真相，完全不同。这是一个组织的实验。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们从进入这所学校的时候，就已经被催眠了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这里根本不是我们所熟知的学校，这是一个按照学校样子建立的地方。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我早就察觉到，周围的山有问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果我没猜错，这个组织开发了一种极为可怕的能力。他们想拿我们做实验，然后统治这个世界。」  
<br>   
&emsp;&emsp;班长激动喊道：「你如何证明？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这就是证明。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起手机，上面播放了一段视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;这段视频竟然是我们排着队，来到了电影院。  
<br>   
&emsp;&emsp;电影院里播放着诡异的画面，不仅如此，还有各种诡异的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的人也很奇怪，他们脑袋上都戴着仪器，而我们一个个木然的看着画面，表情充满了麻木。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们早就被催眠了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们的大脑，不允许我们反抗他们，他们下达命令，我们就必须执行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这才是真相。世界末日不过是组织的谎言。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说完后，大家沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;两种真相，究竟哪一种才是真的？  
<br>   
&emsp;&emsp;我们默默看着手机，等待着结果。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，黄泉引路人开口了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李玉正确，这才是真相。至于你们，去死吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;下一刻，死亡发生了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆呆的看着眼前熟悉的面孔，没有痛苦，只有麻木。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瘫坐在地上，目光涣散，叶晴扑在我怀中，哭个不停。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一天，我和叶晴来到教室，接受最终考验。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次我和她之间，要选出一个人！  
<br>   
&emsp;&emsp;我看她一眼，她也看了我一眼，大家彼此都很沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实，如果你动手的话，我不是你的对手。」叶晴说道。   
<br>   
&emsp;&emsp;「我不会这么做。」我无奈的摇摇头，苦笑说道：「我还没有完全丧失人性。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶晴看着我，苦笑道：「接下来，请不要手下留情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」我点点头，坐在了椅子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，黄泉引路人出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「最终考验：你们两个可以用任何手段杀死对方，活下来的人，将成为救世主！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头，叹了一口气：「果然是这样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向叶晴，她无比紧张。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却笑了起来：「你何必这么紧张？毕竟这一切早就在你的预料之中了，不是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶晴呆住了，不可思议的看向了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你才是内奸，或者说从一开始，你就知道这场游戏。」我看向了她，轻轻说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是怎么发现的？」叶晴冷静地问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「在我记忆里，根本没有叶晴这么一个人，我是被催眠强加了这个人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不得不说，你们组织的仪器虽然恐怖，但毕竟持续不了太久。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶晴却摇摇头说道：「你错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们所经历的只是一段时间的催眠。如果我们能建立信号塔，那么就会形成持续催眠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「到了那个时候，再厌恶我们的人，都会成为我们狂热的一份子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看到了吗？你们这么多人，到头来还不是一个一个死在了这里？」叶晴说到这里，美丽的面容变得扭曲。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，是吗？」我瞥了她一眼，苦笑说道：「我只是一个普通的学生，反抗不了你们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可你们真以为，可以肆无忌惮了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你什么意思？」叶晴皱了皱眉头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对付你们，其实没想象中那么难。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「从你被黄泉引路人控制跳舞的时候，我就看出了端倪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「其他人被控制的时候，肌肉痉挛，身体僵硬。而你却不是这样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个时候我就知道，你根本就是在配合黄泉引路人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你根本没有被他控制！而你为何没有被他控制呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我观察了你半天，发现你身上有个小装置，可以屏蔽电脑波，让你不受影响。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我指了指自己的脑袋，笑着说道：「昨天晚上，我仔细搜寻了班主任的办公桌，在里面发现了暗格，有个小装置。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将这个类似于蓝牙耳机的东西，镶嵌到了牙齿上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个东西十分细小，一般人根本发现不了，现在，我跟你一样了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶晴呆住了，不可思议的看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有所谓的手机，不过是启动了某个程序而已。这个程序会持续释放相应的信号，一旦被大脑感应到，那么就必须执行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「仔细理解后，真是让人可笑呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶晴听到这里后，马上就要逃跑，我却一把抓住了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别想反抗，已经死了这么多人，我不希望再死人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哼，你逃不出去的，你根本不知道这里是什么地方。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不可能束手就擒，于是挟持着叶晴走出了校门。第一次离开校门，我感觉心里一揪。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我逃出去后，很快发现了不对劲，天空一成不变，周围只有一条道路。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这里是地下。」我马上意识到了这一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个组织未免太可怕了，竟然在地下有这么大一个实验室。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这只是我们组织的冰山一角而已。」叶晴冷笑说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我勒住她的脖子，就这样挟持着她一路行走，可周围空荡荡的，什么都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这时我也看到了天空中游荡的飞碟，还有一个个怪物。  
<br>   
&emsp;&emsp;天空只是一个巨大的屏幕而已！  
<br>   
&emsp;&emsp;我们都被骗了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「有人吗？放我出去。」我对着四周喊道。  
<br>   
&emsp;&emsp;可就在这时，一颗子弹突然射来。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我怀中的叶晴，头部中枪死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸上全是血，整个人都呆住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直以为叶晴对组织很重要，现在看来根本不重要。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们到底想要干什么？」我崩溃的喊着。  
<br>   
&emsp;&emsp;可谁也没回答我，我瘫坐在地上，绝望了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但就在这时，爆炸声突然想起。我看到了天在崩塌，我看到了地在陷落。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后，我就晕了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我再醒过来的时候，已经在医院里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生告诉我，我去学校的路上，出了车祸，头部重创导致陷入昏迷。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么说我做了一个很长很长的梦？  
<br>   
&emsp;&emsp;我目瞪口呆，只觉得很可笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到学校后，我看到了原本已经死去的赵卓海他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我哭了，真的只是梦，他们都没死。  
<br>   
&emsp;&emsp;我使劲拍了拍他的肩膀，目光扫到他的额头时，我呆住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他额头上有一个伤口，这个伤口我隐隐熟悉。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时赵卓在黄泉引路人的支配下，撞墙而亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他，「你这伤口怎么来的？」   
<br>   
&emsp;&emsp;「我也不知道，我莫名其妙就有了伤口，而且感觉头疼欲裂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好像不只是我，其他同学也是一样，真是见了鬼了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了半天。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了，我们继续补课吧。」赵卓海说道。   
<br>   
&emsp;&emsp;我大脑一片空白，浑浑噩噩的点点头，这时手机突然响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开一看，是同学群消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;群里多了个黄泉引路人的马甲，他说道：「惊险刺激游戏，谁玩？赢了给微信红包的，奖励从几百到数万不等。」备案号:YX11bqYoDlV  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/08/05/%E4%BD%A0%E5%9C%A8%E6%B8%B8%E6%88%8F%E9%87%8C%E4%BD%9C%E8%BF%87%E5%93%AA%E4%BA%9B%E6%81%B6%EF%BC%9F-o9  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection