# 你有没有经历过死里逃生？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/11/30/%E4%BD%A0%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%BB%8F%E5%8E%86%E8%BF%87%E6%AD%BB%E9%87%8C%E9%80%83%E7%94%9F%EF%BC%9F-s4)  
<br>   
&emsp;&emsp; 坐上那列火车前夕，我收到了一条短信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「本次列车为直达列车，无论发生任何情况，都请各位旅客千万不要下车！」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，我在那辆列车上见到了前所未见的「怪物」。  
<br>   
&emsp;&emsp;欢迎乘坐 Z1X9 次列车。  
<br>   
&emsp;&emsp;请各位旅客自觉遵守以下规定。  
<br>   
&emsp;&emsp;【第一条：本次列车为直达列车，中途不会靠站停车，无论发生任何情况，都请各位旅客千万不要下车！（注意，千万不要下车！）】  
<br>   
&emsp;&emsp;【第二条：本次列车全程禁烟，如您遇到吸烟的乘客，请尽快离开，并及时通报列车乘务员。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【第三条：为确保您的人身安全，请各位旅客按照车票上指定的车厢座位号对号入位，未经其他乘客及列车乘务员的允许，严禁私自换座。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【第四条：如遇到任何紧急情况，请尽快赶到距离您最近的卫生间内，利用无线电呼叫列车乘务员。（注意，当卫生间内的指示灯从绿色变为红色闪烁时，请尽快离开！）】  
<br>   
&emsp;&emsp;【第五条：本次列车乘务员统一身穿深蓝色制服，如您遇到身穿其他颜色制服的乘务员，千万不要与其产生任何言语和肢体接触，请尽快离开！（注意，千万不要与其产生任何言语和肢体接触！）】  
<br>   
&emsp;&emsp;【温馨提示：本次列车配备有流动售货车，如有需要，可自行购买。】  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，衷心祝愿您旅途愉快。  
<br>   
&emsp;&emsp;站台上，我低头看着手机上刚收到的短信，一头雾水。  
<br>   
&emsp;&emsp;「估计是垃圾短信，千万别理。」  
<br>   
&emsp;&emsp;同行的学姐赵蓉收起手机，裹紧身上的羽绒服，呼出一口白气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这鬼天气，真冷啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时正值一月下旬，学校刚放寒假。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩要等的这趟列车，到站时间是晚上十一点半。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻空旷的站台上旅客稀少，冷风顺着领口拼命往里钻，让我整个人恨不得缩成一团。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和学姐的老家都是外省的小城市，距离远，又没有机场，只有这一趟直达的列车，还要坐三天两晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此，每到放假和开学的时候，我和学姐都会顺路搭一趟车，这样相互之间也能有个照应。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这趟车该不会晚点了吧？我都要冻死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;学姐刚抱怨完，远处的黑暗中，忽然亮起一道光晕。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着，一辆墨绿色的列车缓缓驶进站台。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时我才注意到，不知何时，周围突然泛起了一阵浓雾。  
<br>   
&emsp;&emsp;白色的雾霭铺散开来，浓到仿佛化不开。  
<br>   
&emsp;&emsp;森冷的空气黏在皮肤上，让我不禁打了个寒噤。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到列车停稳后，我特意观察了一下临近的几节车厢。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一站没有一个乘客下车，只有零星的几个乘客在往车里走。  
<br>   
&emsp;&emsp;再远的位置被浓雾遮挡，看不到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个身穿深蓝色制服的乘务员站在车门口，负责检票和指引车厢。  
<br>   
&emsp;&emsp;他戴着宽檐帽，低着头，脸色惨白，表情僵硬。  
<br>   
&emsp;&emsp;联想到先前收到的那条短信，我心里有种说不出的怪异感。  
<br>   
&emsp;&emsp;可学姐已经拎着行李走进车厢，我只好连忙跟上，安慰自己肯定是想太多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;走进车厢里，开足的暖气顿时让我感觉舒服不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;车厢的过道已经熄灯，只剩小桌板底下亮着黯淡的灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和学姐打开手机照明，找到对应的 06 号和 07 号隔间，拉开门，里面一片漆黑，只有一个胖男人闷雷般的鼾声。  
<br>   
&emsp;&emsp;借着走廊的灯光，我勉强看到 06 号的下铺，躺着一个肥胖的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;可下铺本应该是我的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔间里没有其他乘客，我想起短信上的第三条规定，鼓起勇气，想把那个胖男人叫醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「您好，这是我的位置，5 号车厢 06 号下铺，您是不是找错位置了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那个胖男人满身酒气，不耐烦地挥挥手，含糊不清地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是上铺，咱俩换一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖男人翻了个身，不再理我，很快鼾声就又响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时间有点犯难，学姐的位置就在我旁边，她先放好行李，随后拉着我走出隔间，忿忿不平地说：「走，咱们去找乘务员。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩刚走出隔间，就看到过道尽头的连接处站着一个乘务员。  
<br>   
&emsp;&emsp;他背对着我们，上半身隐没在黑暗中，过道底部的灯光只能勉强勾勒出他的下半身。  
<br>   
&emsp;&emsp;学姐快步走上前，我本想拉住她，却还是慢了一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;「您好，06 号下铺有个人非要换位置……」  
<br>   
&emsp;&emsp;还没等学姐把话说完，我连忙拽住她的手腕，硬生生把她拽着往回走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」学姐显得非常疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不知道该怎么解释，只能低声说：「那个人不是乘务员。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？怎么会？他不是穿着制服吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;可他身上的制服颜色不是深蓝色，而是黑色！  
<br>   
&emsp;&emsp;这番话我没说出口，扭头瞅了一眼，发现那个乘务员依然站在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;他分明是背对着我们，可我却总感觉他在死死盯着我俩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢再往下细想，连忙回过头，莫名感觉脊背发凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道刚才学姐跟对方说话，算不算违反规定。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果算的话，又会有什么后果？  
<br>   
&emsp;&emsp;胡思乱想到一半，我俩回到隔间，拉开门，蓦地愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;06 号下铺上空空如也。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个一分钟前还躺在我铺位上的胖男人，不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是怎么回事？」学姐也蒙了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开手机照明，发现六个铺位上都没人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个胖男人真的不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;学姐耸耸肩，「没准是被别的乘务员赶走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;先前被胖男人躺过的铺位整洁如新，像是被人收拾过，床单上几乎没有一丝褶皱，被子也整整齐齐地叠好，摆放在枕头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不禁陷入了沉思。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么短的时间里，真的能做到吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;隔间里只残留下一阵若有若无的酒气，能证明那个胖男人真的存在过。  
<br>   
&emsp;&emsp;学姐却毫不在意，径直躺到床上，开始玩手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;车厢开始微微晃动，我掀开窗帘看了一眼，外面的一切仍然笼罩在浓雾中。  
<br>   
&emsp;&emsp;列车正在缓缓驶离站台，开始加速。  
<br>   
&emsp;&emsp;学姐摆弄着手机，冷不丁抱怨道：「啧，这车里信号也太差了，连个消息都发不出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下，掏出手机，果然一格信号都没有，就连紧急号码也拨不出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我越来越觉得这趟列车有点不对劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;学姐已经关上手机，准备睡觉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没过一会儿，平稳的呼吸声回荡在隔间里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我尽量平复好心情，钻进被窝，闭上眼，同样准备睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧绷的情绪松弛下来后，倦意很快袭来，将我的意识拽入深渊。  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆瑶，陆瑶！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「快醒醒！」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知睡了多久，我听到有人在喊我的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我迷糊地睁开眼，周围还是一片漆黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;一张模糊的人脸猛然出现在我眼前。  
<br>   
&emsp;&emsp;她伸着脖子，满脸惊恐，双手用力晃着我的身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被吓了一跳，瞬间清醒过来，才看清那张脸是学姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我睁开眼，学姐哆哆嗦嗦地问我：「陆瑶，你、你听到那个声音了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;声音？什么声音？  
<br>   
&emsp;&emsp;「有人在说话的声音……好多人……我周围有好多人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;学姐瞪大眼睛，双手抓着自己的脑袋，整个人像是恐惧到了极点。  
<br>   
&emsp;&emsp;我根本没听到什么说话声。  
<br>   
&emsp;&emsp;况且这个隔间里除了我和学姐，哪里还有其他人？  
<br>   
&emsp;&emsp;可看学姐的样子，又不像是恶作剧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「学姐，你是不是做噩梦了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我试探性地伸出手，想让她先冷静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别碰我！」学姐触电般地推开我，疯了一样，歇斯底里地大喊大叫，「你们别碰我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;还没等我反应过来，学姐猛地拉开隔间门，慌乱地跑了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识想要追，刚准备起身，却又硬生生停住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一想到先前在过道上碰见的那个乘务员，我心里就有种说不出来的诡异感，忍不住泛起一阵惧意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我强迫自己坐回到床上，掏出手机看了眼时间——凌晨一点半。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才睡了一个多小时。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来我该怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;要出去找学姐吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;可我总觉得，留在隔间里或许会比较安全。  
<br>   
&emsp;&emsp;但如果放任不管的话，学姐会不会遭遇意外？  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子里一团乱麻，根本理不清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，我的手机突然响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;竟然是学姐打过来的电话！  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙接起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机像是信号不好，只听到对面传来一阵断断续续的声音，还夹杂着滋啦滋啦的电流声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆……快跑……它们要来……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「学姐，你说什么？你现在在哪？我听不太清你说话！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「快跑……啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;伴随着一声惨叫，学姐的声音戛然而止。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话被挂断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想要回拨过去，手机却还是无信号。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔间里重新陷入死寂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我攥着手机，坐在床上，感觉全身上下每一处都是僵硬的。  
<br>   
&emsp;&emsp;学姐在电话里说的「它们」是谁？  
<br>   
&emsp;&emsp;「快跑」又是什么意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;是提醒我赶紧离开隔间吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;没等我想清楚这些问题，隔间里忽然响起「滴答、滴答」的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是车厢顶部在往下滴水。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心脏猛跳起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着「啪叽」一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前闪过一道黑影。  
<br>   
&emsp;&emsp;有什么东西掉了下来，摔到我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挪动着手机，惨白的灯光打上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个肥胖的躯体趴在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有四肢，脑袋是扭过来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;脸上眼窝深陷，嘴巴大张，五官纠结在一起，带着我前所未见的恐惧表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我张开嘴想叫，却听不到自己的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛喉咙被某种东西堵住，让我根本就叫不出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管只见过一次，可我还是认出了那张脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是先前躺在我铺位上，后来不见了的那个胖男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;当那个胖男人缓缓直起上半身时，我终于听见了自己的尖叫声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跌跌撞撞地跑出隔间，大脑中一片空白，沿着过道一路狂奔。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我跑到车厢的连接处时，我忽然闻到一股强烈的烟味。  
<br>   
&emsp;&emsp;我停下脚步，喘着粗气，感到口干舌燥。  
<br>   
&emsp;&emsp;心脏猛烈的跳动声将我淹没。  
<br>   
&emsp;&emsp;车厢连接处的隔板后面，飘散出许多灰色的烟雾。  
<br>   
&emsp;&emsp;几乎是同一时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个椭圆形的脑袋缓缓从隔板后面探出头。  
<br>   
&emsp;&emsp;最恐怖的是，那张脸上，密密麻麻长满了嘴巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;每一个都在往外吐着烟圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一堆嘴巴中间还睁着一只眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;细长的竖瞳看向我，不停地眨来眨去。  
<br>   
&emsp;&emsp;惊恐瞬间蔓延到我的神经末梢，令我皮肤发麻。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个怪物像是注意到了我，缓缓将整个身体露出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;它只有一个光秃秃的躯干，像是个肿胀的肉瘤，几乎把整个连接处堵住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;肉瘤周围长着数不清的手臂，每只手上都拿着一根烟，不时塞进其中一张嘴里，像个烟囱一样，连续吐出呛人的烟雾。  
<br>   
&emsp;&emsp;我整个人如坠冰窟，僵在原地动弹不得。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到它依靠手臂挪动着肉瘤，想要朝我靠过来，我才猛然间清醒过来，立即想起手机上的那条短信，连忙闪身躲进斜前方的卫生间里，反手锁上门。  
<br>   
&emsp;&emsp;一道嘎吱作响的挤压声从外面传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是某种生物趴到门上，想要奋力挤进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;卫生间很狭窄，只够勉强转身。  
<br>   
&emsp;&emsp;门框上方有一个亮着的绿色指示灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;小便池旁边的墙壁上挂着一部无线电通话机。  
<br>   
&emsp;&emsp;我来不及多想，取下话筒放到耳边。  
<br>   
&emsp;&emsp;这部通话机似乎只有一条线路。  
<br>   
&emsp;&emsp;响了两声后，对面传来一个沙哑的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「您好，请问有什么需要帮助的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我强迫自己冷静下来，组织了一下语言。  
<br>   
&emsp;&emsp;「5 号和 6 号车厢的连接处，有……」我一时间不知道该怎么形容那个肉瘤，只好说，「有东西在抽烟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，我们会立即派乘务员前去处理，请您暂时待在卫生间里，不要出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;通话挂断后，我躲在卫生间里瑟瑟发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;洗手池的镜子里倒映出我的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻我脸上的血色褪尽，变成一种没有生机的惨白。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哆嗦着抬起手，对着自己狠狠扇了一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;疼，非常疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来我没有在做梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一切都是真实发生的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是这怎么可能……  
<br>   
&emsp;&emsp;现实中怎么会有那种怪物？  
<br>   
&emsp;&emsp;胡乱思索的间隙，我注意到门框上的指示灯，突然从绿色的状态变成了红色闪烁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我先是愣了一下，随即想起短信上的那几条规则。  
<br>   
&emsp;&emsp;心里顿时冒出一种挥之不去的恐惧感。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我记得非常清楚，那条短信上说，当卫生间内的指示灯从绿色变为红色闪烁时，请尽快离开！  
<br>   
&emsp;&emsp;一种不安的情绪蔓延开来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就像是赤身裸体地被扔进冰天雪地里。  
<br>   
&emsp;&emsp;身体开始控制不住地微微颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;门外有那个怪物。  
<br>   
&emsp;&emsp;可如果继续留在卫生间里，算不算违法规定？  
<br>   
&emsp;&emsp;学姐惊恐的模样浮现在我眼前，让那种不安的情绪越发挥之不去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我到底应该怎么做？  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我的内心无比纠结时，指示灯忽然灭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;卫生间的门突然拉开。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个身穿深蓝色制服的乘务员站在门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的身材异常高大，起码有两米多高，戴着宽檐帽，脸庞仿佛大理石一样僵硬，低头直勾勾地盯着我，用沙哑低沉的嗓音说：「您好，抽烟的乘客已经被带到警务室进行批评教育，您可以出来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我胆战心惊地走出卫生间。  
<br>   
&emsp;&emsp;确实如乘务员所说，外面的过道上空空如也，已经没有了那个怪物的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;我总算是稍微松了口气，紧绷的神经松懈下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「很抱歉，给您带来了不好的乘车体验，我们会继续加强监管的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但这到底是怎么回事？那个怪物到底是什么东西？还有上车前我收到的那条短信，上面写的那些规定，到底是什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;冷静下来后，我连珠炮似的质问那个乘务员，一口气把我积压的疑惑全都发泄了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而乘务员只是冷眼注视着我，不痛不痒地回复说：「为了您的人身安全，请您自觉遵守乘车守则。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完乘务员就准备转身离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，我想起隔间里的那个胖男人，又赶紧拦住乘务员，跟他复述了一遍隔间里的情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别担心，我会处理。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乘务员打开手电筒，过道的地毯上，蜿蜒出一道深色的痕迹，消失在了车厢另一侧的连接处。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个胖男人又一次不见了，只在隔间里留下一摊黑红色的血迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;不断有黏稠的东西从车厢顶部往下滴落，还带着一股极为难闻的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「十分抱歉，您所在的铺位已经遭受污染，暂时无法使用。请您稍等片刻，我们抓紧时间为您进行清理。」  
<br>   
&emsp;&emsp;遭受污染？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里一跳，硬着头皮问：「那可以帮我换个铺位吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乘务员冷冰冰地说：「抱歉，现在车上的铺位都满了，请您耐心等待。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚想追问要等多久，乘务员又补充说：「另外，为了您的人身安全考虑，请尽量留在原地，不要随意前往其他车厢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;随后乘务员不再理我，掏出钥匙锁上隔间门，沿着地毯上的痕迹，前往了车厢连接处。  
<br>   
&emsp;&emsp;幽暗的过道上，只剩下了我一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我独自坐在过道的小折叠椅上，手机还是没信号。  
<br>   
&emsp;&emsp;学姐也还是不知所终。  
<br>   
&emsp;&emsp;车厢里灯光昏暗，一片死寂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得先前那个乘务员说，车上的铺位都满了，我有点不太相信。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明上车的时候，站台上都没有多少乘客。  
<br>   
&emsp;&emsp;我起身走到旁边的隔间门前，紧咬嘴唇，壮起胆子，握住了冰凉的门把手。  
<br>   
&emsp;&emsp;拉不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;门是被锁上的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走到下一个隔间。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是拉不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;整整一节车厢的隔间，全都是锁着的。  
<br>   
&emsp;&emsp;一种莫名的惊恐瞬间翻涌上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;联想到乘务员的那句话，一个诡异的猜测冒出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道整节车厢的隔间，全部都被污染了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;而隔间里的乘客，也全都变成了那个胖男人的样子？  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心跳骤然加快，忍不住倒吸一口凉气。  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，我感觉到列车的行进速度好像变慢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我掀开过道上的窗帘，外面雾气笼罩，但还是能看出来，列车正在缓缓减速，驶进了一处站台。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是怎么回事？  
<br>   
&emsp;&emsp;这趟列车不是中途不会靠站停车吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;像是为了解答我的疑惑，车厢里响起一段广播。  
<br>   
&emsp;&emsp;「尊敬的各位旅客您好，由于突发情况，本次列车将临时进行靠站检修，请各位旅客遵守规定，切勿擅自下车。」  
<br>   
&emsp;&emsp;广播刚结束，车厢另一侧就传来一阵急促的脚步声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭过头，看到学姐阴沉着脸，快步走过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「学姐？你、你没事吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我又惊又喜，上下打量了她一番，学姐除了头发有点凌乱，脸色略显苍白以外，看起来一切正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆瑶，这趟列车不对劲。」学姐扶住我的肩膀，紧张兮兮地对我说，「我们必须尽快离开！赶紧下车！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我悚然一惊，难以置信地看向学姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而学姐连行李都不打算要了，拽着我往列车的连接处走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「学姐，到底发生了什么事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一两句话解释不清，等下车再说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是刚才广播说，乘客中途不能下车……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个广播是故意骗你的！」学姐凶神恶煞地瞪着我，脸上的表情看起来十分扭曲，「你要是继续待在这趟列车上，迟早就得死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被学姐的模样吓住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她死死拽住我的手腕，甚至让我感到隐隐作痛，好像生怕我会逃走。  
<br>   
&emsp;&emsp;学姐将我拽到车厢连接处。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知用什么方法，她竟然真的打开了车厢门。  
<br>   
&emsp;&emsp;冰冷的空气瞬间涌进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;狭窄的门外，白色的雾气依然没有散开。  
<br>   
&emsp;&emsp;学姐硬是要把我拽出车厢。  
<br>   
&emsp;&emsp;惊慌之下，我身体里涌起一股力气，奋力甩开学姐的手，往车厢里后退了好几步。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你就自己留下来等死吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;学姐朝我丢下一句话，不再管我，转身跑出车厢，身影转眼间就淹没在外面的浓雾中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣在原地，外面一片寂静。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道就像学姐说的，那些规定都是骗人的？  
<br>   
&emsp;&emsp;可我脑海中刚冒出这个念头。  
<br>   
&emsp;&emsp;一声歇斯底里的叫喊刺进耳膜，吓得我浑身一抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着惨叫声戛然而止。  
<br>   
&emsp;&emsp;白色的浓雾深处，突然迸发出一道红色的血花，甚至还有几滴鲜红的液体，甩到了车厢门口的铁板上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咽了一口唾沫，喉结来回滚动。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个身穿红色制服的乘务员从白雾中走出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他低着头，宽檐帽遮挡住他的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;手里拎着一个球状的物体，还在不断往下滴着液体。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是学姐的脑袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心跳开始加快。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个乘务员走进车厢，反手关上车厢门。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他抬起头看向我的瞬间，冷汗瞬间浸透了我的衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在他脸上，看到了暴露在外面，密密麻麻的血管。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要去哪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到他开口问。  
<br>   
&emsp;&emsp;血迹已经在地板上汇聚成一小摊水渍。  
<br>   
&emsp;&emsp;死亡的恐惧也随着血液，开始侵蚀我的大脑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我根本不敢回应他。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚准备转身就跑，却发现连接处的另一边，站着一个身穿黑色制服的乘务员，堵住了我的去路。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次我看到了他的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的皮肤像是被烈火烧过，已经完全碳化。  
<br>   
&emsp;&emsp;五官彻底失去了原有的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要去哪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不许走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我害怕得牙齿打战。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好卫生间距离不远。  
<br>   
&emsp;&emsp;我像之前那次一样，迅速躲进卫生间，准备拿起墙上的通话机呼叫乘务员。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是通话机像是断电了，根本没有任何反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时我忽然想起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;一般列车靠站停车时，卫生间都会上锁的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可为什么……  
<br>   
&emsp;&emsp;我像是有所预感般抬起头，发现门框上的指示灯，变成了红色。  
<br>   
&emsp;&emsp;刹那间，我整个人都被恐惧彻底吞噬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拼了命地想要从卫生间里跑出去，却怎么都打不开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到我最后一次用力，伴随着肩膀处传来的剧痛，我才终于撞开了卫生间的门。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我看着外面扭曲变形的车厢过道。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个人再次陷入了恍惚。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻的车厢像是遭受过剧烈的冲击。  
<br>   
&emsp;&emsp;外壳凹陷，过道一侧的硬卧隔间挤成一团。  
<br>   
&emsp;&emsp;可整趟列车依然处于行驶状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;猛烈的冷风从破碎的窗户里吹进来，几乎让我睁不开眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我完全不知道发生了什么事，只好往车头的方向走。  
<br>   
&emsp;&emsp;勉强挤过变形的连接处，我走到隔壁车厢。  
<br>   
&emsp;&emsp;一股烧焦的味道扑面袭来，还夹杂着令人作呕的腐臭味。  
<br>   
&emsp;&emsp;这节车厢像是遭遇过严重的爆炸。  
<br>   
&emsp;&emsp;放眼望去一片焦黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔间里的床铺几乎只剩下一副骨架。  
<br>   
&emsp;&emsp;我掩住口鼻，想要强忍着恶心，穿过这节车厢。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我刚准备迈开脚步。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人突然从身后捂住我的嘴，将我硬生生拉了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正要拼命挣扎，却听到耳边传来一个熟悉的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘘，别出声！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「学姐？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住惊呼出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;学姐松开手，神情紧张，朝我比画了个噤声的手势。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起学姐当时离开车厢后的下场。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可你不是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看到的那个人不是我，」学姐停顿了一下，说，「而是这趟列车上的怨灵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……怨灵？  
<br>   
&emsp;&emsp;学姐从兜里掏出一块巧克力。  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得那是学姐上车前买的小零食。  
<br>   
&emsp;&emsp;她撕开包装，扔到了那节车厢里。  
<br>   
&emsp;&emsp;巧克力掉落到地上的瞬间，车厢的废墟里，猛地蹿出十几只通体焦黑的怪物，相互争夺地上的那块巧克力，甚至不惜撕咬同类。  
<br>   
&emsp;&emsp;等它们争抢完那块巧克力，一起调转视线，目光贪婪地看向我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过它们似乎只能在车厢里活动，无法来到连接处的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这些就是怨灵，也是这趟列车上原本的乘客。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我目光呆滞地看向学姐，完全不理解她在说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;学姐扶着我的肩膀，表情异常严肃地看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆瑶，你仔细回忆一下，你为什么要乘坐这趟列车？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「上车以后，又发生了什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你真的是第一次乘坐这趟列车吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这有什么好回忆的？  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得很清楚，我叫陆瑶，江阳大学的大二学生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我乘坐这趟列车是因为放假回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;上车以后……  
<br>   
&emsp;&emsp;回忆到一半，我猛然感觉到一阵尖锐的疼痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;大脑好像失去信号的收音机，刺耳的蜂鸣声在两耳之间左冲右撞。  
<br>   
&emsp;&emsp;破碎的记忆涌现出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;密集的乘客、震耳欲聋的巨响、惊慌失措的人们、令人头皮发麻的惨叫声……  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这的确不是我第一次乘坐这趟列车。  
<br>   
&emsp;&emsp;我第一次乘坐这趟列车的时候，中途遭遇山体滑坡，整辆列车都滚下了山崖。  
<br>   
&emsp;&emsp;那简直是如同噩梦般的景象。  
<br>   
&emsp;&emsp;车体拧成麻花状，被碎石淹没。  
<br>   
&emsp;&emsp;大火燃起，车厢里到处都是破碎的肢体。  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;我目光空洞地问学姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以……这里是死后的世界？」  
<br>   
&emsp;&emsp;学姐摇摇头，解释道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不，你还没有死，严格来讲，这里只是你的潜意识。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果把上一层列车想象成表层世界的话，那么这一层就是深层世界。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「灾难发生后，因为过于害怕，你的潜意识一直被困在这里，不断重复着坐上这趟列车。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「短信上的那些规定，其实都是你的潜意识，为了保护你自己构建出来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的潜意识一直在试图欺骗你，以为只要遵守了那些规定，就能保证自己的安全。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「而我，是来救你出去的，但我不小心违反了你潜意识设下的规定，暂时被困在深层世界了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我好不容易才消化完学姐的话，连忙问：「那我该怎么做，才能从这里逃出去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还记得短信上的温馨提示吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，「你是说流动售货车？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没错，深层世界的这些怨灵，对表层世界的东西有着非常深的依恋，你只需要在表层世界购买一些零食，就能把车厢里的那些怨灵引开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是要注意，你千万不要买太多，大概十袋零食就够了，否则很可能会引起潜意识的怀疑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只要我们能顺利赶到列车驾驶室，让这趟列车停下来，你就可以回到原本的世界了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;随后学姐带我来到车厢连接处的卫生间门前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「表层世界和深层世界的连接入口，就是卫生间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当你在表层世界躲进卫生间，等到门上的指示灯转为红色，你就能来到深层世界了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「记住了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿紧嘴唇，点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;学姐看了我一眼，关上了卫生间的门。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到门框上的指示灯重新变成绿色，我离开卫生间，发现外面的车厢果然又恢复如初。  
<br>   
&emsp;&emsp;车厢里静悄悄的，没有看到一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正在思索要去哪找流动售货车。  
<br>   
&emsp;&emsp;身后忽然传来一阵「哐当、哐当」的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转过头，一个乘务员推着流动售货车走了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「您好，请问需要买点什么吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我特意确认了一下那个乘务员身上的制服颜色。  
<br>   
&emsp;&emsp;是深蓝色。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次的乘务员是个女生，留着齐耳短发，长相甜美。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是她的脸有些过于白了，带着标准化的微笑，像是个精致漂亮的人偶，笼罩着有一种说不出的异样感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢再看她，慌忙移开视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;售货车上摆放着一些常见的零食饮料。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时我想起一个比较尴尬的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可我手机没信号，没办法付款。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乘务员笑意盈盈地看着我，补充道：「没关系，请给我看一眼您的车票，我这里登记一下，等列车到站时您再付款就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我掏出车票递给乘务员，她伸手接过。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的手指纤细消瘦，皮肤泛着一种森冷的青白色。  
<br>   
&emsp;&emsp;登记完后，她示意我可以了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起学姐的叮嘱，没敢买太多。  
<br>   
&emsp;&emsp;「感谢您的惠顾。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乘务员将我挑好的零食装进塑料袋递给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;接过塑料袋，我忽然想到了一个问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到我的问题后，乘务员让我稍等。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过查询后，她给我了一个肯定的答复。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又反复向她确认了好几遍，都是同一个回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我再次回到卫生间。  
<br>   
&emsp;&emsp;等门框上的指示灯变成红色常亮，我推开门，学姐正在门口等我。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我手里的那些零食，她眼睛里露出惊喜的光，如释重负地松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「接下来，一定要跟紧我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;按照学姐的说法，我们想要到达驾驶室，大概会穿过十节车厢。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些零食果然对怨灵有着超乎寻常的吸引力。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和学姐几乎没遇到什么危险。  
<br>   
&emsp;&emsp;而在穿过车厢的时候，看到那些怨灵，我才逐渐明白，表层世界里穿着其他颜色制服的乘务员，其实都是怨灵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的潜意识定下那些规定，应该就是想提醒我避开怨灵。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是还有一些小问题我没想通。  
<br>   
&emsp;&emsp;我牢牢跟在学姐身后，总觉得哪里怪怪的。  
<br>   
&emsp;&emsp;在穿过最后一节车厢时，学姐刚跑到一半，原本应该争抢零食的怨灵突然调转目标，扑向了学姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;猝不及防间，学姐被扑倒在地，难以置信地看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了不让学姐起疑，我故意减少了最后一包零食的分量，以测试怨灵对学姐的反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然正如我猜测的那样。  
<br>   
&emsp;&emsp;深层世界里的怨灵，并不会攻击我。  
<br>   
&emsp;&emsp;真正需要防范怨灵的人，其实是学姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以她才会哄骗我，返回表层世界去买零食。  
<br>   
&emsp;&emsp;我居高临下地俯视着学姐，低声问道：「你究竟是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;学姐表情痛苦，还想继续装傻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是你的学姐，赵蓉啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别再骗我了，我让乘务员查过这趟车的乘客名单，上面根本没有你的名字。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着她的脸，「你原本不是这趟车上的乘客。」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;学姐沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我继续追问道：「你接近我的目的，到底是什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说过了，我是想帮你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;学姐口中咳出鲜血，语速飞快地说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以为脱离这个循环，你就能回到现实世界吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那些都是假的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们从来都没有见过这个世界真实的样子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是要帮你醒过来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我完全听不懂学姐的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;越来越多的怨灵扑到学姐身上，撕咬着她的身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;学姐很快就变得一动不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;她那双瞪大的眼睛里，写满了不甘。  
<br>   
&emsp;&emsp;我穿过车厢过道，来到扭曲变形的驾驶室。  
<br>   
&emsp;&emsp;列车前方是无尽的黑暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐到破破烂烂的座椅上，看着那个标有紧急制动图案的拉杆。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叫陆瑶。  
<br>   
&emsp;&emsp;出生在西北的一座县城里。  
<br>   
&emsp;&emsp;今年 19 岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;江阳大学大二的学生。  
<br>   
&emsp;&emsp;汉语言文学专业。  
<br>   
&emsp;&emsp;从小到大，我的人生一帆风顺，几乎没遇到什么波折。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸妈身体健康，遇到的老师大多和蔼可亲，同学、朋友之间也并无间隙。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯一的意外，就是我遭遇的那场事故。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听不懂学姐的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想要回到正常的现实生活中去。  
<br>   
&emsp;&emsp;那就是我目睹过的、最真实的世界。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我将视线从紧急制动杆上移开。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知过了多久，一道刺眼的强光从前方亮起，覆盖住了我的全部视野。  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;微弱的刺痛感后，白色天花板映入眼帘。  
<br>   
&emsp;&emsp;身体酸软无力。  
<br>   
&emsp;&emsp;门外传来嘈杂的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸妈喜极而泣，说我终于醒过来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我勉强转动脖子，看到卧室窗外天空湛蓝，云卷云舒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我像是从一场深沉的噩梦中醒来。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个人如获新生。  
<br>   
&emsp;&emsp;公元 2825 年，机械纪元 535 年。  
<br>   
&emsp;&emsp;第五新江阳市的地下。  
<br>   
&emsp;&emsp;一辆列车的能源发动舱内。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵蓉扯下自己头上的神经感应元贴片，低声骂了句「该死的」。  
<br>   
&emsp;&emsp;在她面前，伫立着一个巨大的圆柱形培养舱。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个年轻的女人浸泡在橙黄色的液体里。  
<br>   
&emsp;&emsp;她双眼紧闭，浑身上下插满了各种管子。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些管子当中，有一部分负责供给营养液，维系女人的生命运转。  
<br>   
&emsp;&emsp;另一部分则连接着列车的动力装置，充当人体能源电池。  
<br>   
&emsp;&emsp;「Z1996 号唤醒失败，准备撤退。」  
<br>   
&emsp;&emsp;赵蓉极为不甘心地看了一眼那个女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;就差一点点。  
<br>   
&emsp;&emsp;她就可以唤醒这个女人，再为抵抗军增添一位战友了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而此刻，那个女人再度陷入了 AI 模拟出来的虚拟世界中。  
<br>   
&emsp;&emsp;警报已经触发，再想要进行神经元入侵已经没机会了。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间紧迫，赵蓉收拾好装备，开启防护罩，炸开列车尾部的车门，径直跳了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;落地翻滚两圈后，赵蓉收起防护罩，沿着隧道内蜿蜒曲折的逃生通道，避开侦查巡逻机的红外扫描仪，来到了一处破败不堪的市集中。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一座位于地下三千米深的贫民窟。  
<br>   
&emsp;&emsp;街上污水横流、杳无人迹，只有霓虹广告牌亮着刺眼的灯光。  
<br>   
&emsp;&emsp;一些目光木讷涣散的人蜷缩在街角，如同渣滓般终日沉浸在虚拟世界里，他们的大脑已经萎缩、退化，连最基本的语言能力都丧失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵蓉闪身躲进一个不起眼的建筑，锁上门，坐到桌前。  
<br>   
&emsp;&emsp;她打开电子终端，向抵抗军的私密网络上传今天的唤醒数据。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概从五个世纪开始前，AI 技术发展到鼎盛阶段。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是一些资本便开始利用 AI 无限榨取普通人的利益，甚至直接将一部分人变为「工具」，充当「新型能源」。  
<br>   
&emsp;&emsp;从胚胎阶段开始，这些人就会被浸泡在营养液里，一直到他们的身体机制衰败、死亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;这期间，AI 会为这些人构建出一个极具真实感和幸福感的虚拟世界。  
<br>   
&emsp;&emsp;据说这样能够保持神经元的活性，提高能源供给的效率和稳定性。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵蓉所属的抵抗军，就是要将这些人从虚拟现实中唤醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;通常情况下，他们会先从外部植入病毒，让这些人在虚拟世界中遭遇意外事故，类似车祸、火灾、溺水，等等。  
<br>   
&emsp;&emsp;当这些人的意识陷入濒死状态后，赵蓉就会进入他们的大脑，尝试突破 AI 构建的防御机制，将他们彻底唤醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是没想到这一次唤醒陆瑶时，赵蓉低估了 AI 的防御机制，最终功亏一篑。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来针对抵抗军最近采取的行动，AI 也同步升级了自己的安全程序。  
<br>   
&emsp;&emsp;尤其是陆瑶潜意识里构建的那些规则，甚至险些连她一起困住。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到数据上传完毕，赵蓉打了个哈欠，感到一阵疲乏。  
<br>   
&emsp;&emsp;她切断网络，躺到床上，很快就睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「C30210 号能源耗尽，申请回收。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姓名代号：赵蓉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「虚拟职业：抵抗军成员。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「供能岗位：火星-第十新江阳市-地轨五号线。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「使用年限：201 年 4 个月 21 天。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「年平均能源转化效率：98.7%。」备案号:YXA1v2BGkrlSm5AnRoDCDZDx ​  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/11/30/%E4%BD%A0%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%BB%8F%E5%8E%86%E8%BF%87%E6%AD%BB%E9%87%8C%E9%80%83%E7%94%9F%EF%BC%9F-s4  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection