# 你的同事可以恶心到什么程度？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/08/31/%E4%BD%A0%E7%9A%84%E5%90%8C%E4%BA%8B%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E6%81%B6%E5%BF%83%E5%88%B0%E4%BB%80%E4%B9%88%E7%A8%8B%E5%BA%A6%EF%BC%9F-vJ)  
<br>   
&emsp;&emsp;同事偷了我的设计方案，害我在女神总裁面前出了大丑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我质问他，他一脸无赖：「证据呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;总监觉得不管是谁做的，都是为公司服务，不肯还我公道。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在他沾沾自喜被合作公司选中时，女神却指着我张口了：「我们要签的，是他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;我是一个苦逼设计狗，白天上班做方案，晚上加班改方案。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨晚刚熬了夜，今天还一反常态专门用洗面奶洗了脸，搭配好了衣服，精神抖擞地出门。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为今天要和甲方公司开会碰方案，而甲方的美女总裁是我暗恋的女神。  
<br>   
&emsp;&emsp;她今天也会出席会议。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了在所有人面前展现我的实力，让女神注意到我，我对这一次的设计可谓是倾尽全力！  
<br>   
&emsp;&emsp;但我得提防一个小人，那就是我的同事朱立仁。  
<br>   
&emsp;&emsp;这小子和我不对付，经常明里暗里给我使绊子。  
<br>   
&emsp;&emsp;会议室里坐满了人，我们这边整个设计团队都出动了。对面是甲方爸爸璨澜集团，中间的女人气质淡定，漂亮干练。  
<br>   
&emsp;&emsp;褚总监让我第一个演示。  
<br>   
&emsp;&emsp;炮灰总是最先出场，我懂的。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一个也没事，今天我就让你们知道，什么叫技惊四座！  
<br>   
&emsp;&emsp;朱立仁在电脑上操作半天，咦了一声说：「江衍，你这 PPT 有问题啊，根本打不开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一惊：「不可能，我发给总监时还是好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;今早出发之前，所有人的方案都给褚总监过了目，然后汇总到朱立仁那统一带来客户公司。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从家里过来，连公司都没回，电脑也没带。  
<br>   
&emsp;&emsp;他电脑上我的 PPT 打不开，那我的设计方案岂不是要完全泡汤？  
<br>   
&emsp;&emsp;褚总监皱了皱眉：「那就先略过小江，下一个老严吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;朱立仁看了我一眼，眼里的狡诈和蔑视一闪而过，应声就要打开老严的 PPT。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立马站起来：「等等！」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后过去挤开他，掏出口袋里的 U 盘晃了晃：「我这有备份。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我就知道这货满肚子坏水，绝对不会顺利让我讲方案的，还好老子聪明，早有准备——  
<br>   
&emsp;&emsp;出门前问室友借了个 U 盘，把方案传进了里面。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没想到我还留有后手，脸色顿时不爽，悻悻回去坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我得意地把 U 盘一插。  
<br>   
&emsp;&emsp;「噔、噔、噔、噔……」  
<br>   
&emsp;&emsp;四声报警。  
<br>   
&emsp;&emsp;就看见电脑上弹出杀毒软件的提示：  
<br>   
&emsp;&emsp;「发现 4 个安全威胁，来自 U 盘：  
<br>   
&emsp;&emsp;美女温泉遊び.avi  
<br>   
&emsp;&emsp;野外ゲーム.avi……」  
<br>   
&emsp;&emsp;鲜艳的红色警报，在投影屏幕上显眼无比。  
<br>   
&emsp;&emsp;沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;死寂。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前的黑不是黑，是我的世界粉碎性摧毁……  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢抬头看任何人的表情，只能装作无事发生关掉弹窗，硬着头皮打开 PPT。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给自己催眠，没事，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。  
<br>   
&emsp;&emsp;可结果是，天知道我都讲了些什么，直到我拔掉那个该死的 U 盘，如行尸走肉坐回座位，才敢抬头看一眼对面的女神曾宛。  
<br>   
&emsp;&emsp;她身后的下属们，面容扭曲，都快憋笑憋出内伤了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，他们估计是把这辈子最悲伤的事都想了一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;但只有曾宛，脸上没有任何变化，好像根本没有注意到刚才的闹剧。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说：「不错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是她对我说的第一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;一句话就击中了我的心。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;我们这次一共提供了三个方案。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和老严讲完后，褚总监开始重点介绍朱立仁，什么首席设计师、有才华、有想法……  
<br>   
&emsp;&emsp;听得我和老严都在心里翻白眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这货平时没少拍总监的马屁，工作能力不咋地，哄人却是炉火纯青。  
<br>   
&emsp;&emsp;朱立仁笑着谦虚两句，开始演示他的方案。  
<br>   
&emsp;&emsp;我越听越觉得熟悉。  
<br>   
&emsp;&emsp;这特么不就是把我的创意进行二度加工，再加上他的点子，融合改造了吗！  
<br>   
&emsp;&emsp;融梗抄袭啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;对面的项目经理也看出了相似，问道：「这和第一个方案有点像，不过这个确实更好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;朱立仁连忙解释：「想法难免会有相似，这很正常，但我们走向是不一样的。而且小江的方案今早才发给我，我都没有看过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说辞都和融梗者，一模一样！  
<br>   
&emsp;&emsp;但他有没有抄袭，显然并不是甲方在乎的事情，他们只要选择最优方案即可。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于我们公司内部会怎么判定，他们也根本不会过问。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且这种事情没有证据，很难追究，总监也是在和稀泥。  
<br>   
&emsp;&emsp;璨澜集团的项目经理和下属们讨论着几个方案的优劣，还小心征询曾宛的意见。  
<br>   
&emsp;&emsp;而曾宛却不发一言，只皱眉专心盯着面前的屏幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了给对方商量的空间，总监和朱立仁借口去茶水间喝咖啡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咽不下那口气，立马起身跟上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「朱立仁，你凭什么剽窃我的创意？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他回头打量我，表情夸张：「我？剽窃你？你没事吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「做了还不敢认吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你神经病吧？你有证据吗？你那方案，呵，不是我贬低你，换做我都不好意思拿出手，丢人！除了一点创意能看，其他的像什么。就算刚毕业的大学生，也不会差劲成这样。就这，还怀疑我抄你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「抄我还骂我差劲，摔碗骂爹是吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他面色一狠，就想冲过来，被总监拉住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了，都少说两句。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怒火上拱：「总监，他的创意和我几乎一模一样，这样都行？」  
<br>   
&emsp;&emsp;怪不得前天中午他没去吃饭，就在我桌旁转悠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然庆幸自己留了个心眼，带了备份来，否则我的 PPT 没法演示，他的方案再一放出来，我就真是哑巴吃黄连了！  
<br>   
&emsp;&emsp;朱立仁冷笑：「你有妄想症就去治，别在这里喷粪！你刚才也看见了，你的 PPT 有问题，根本打不开，我看都没看过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「而且我的方案比你的牛逼多了，我没怀疑你，你反倒嚷嚷起来。我一个首席设计师，犯得着抄你这种垃圾设计？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了立仁，」总监打圆场，「小江，这里是客户公司，有什么回去再说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬了咬牙。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是我不分场合，只是刚才璨澜的项目经理明显更喜欢朱立仁的方案。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果他们决定签下他的设计，我们公司怎么可能还会去追究没有证据的剽窃。  
<br>   
&emsp;&emsp;那我不就是个大冤种？  
<br>   
&emsp;&emsp;朱立仁一边阴阳我，一边展现他的大度：「总监，不是我说，小江就是太不懂事了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我都没有和他计较，我们是一个团队，不管是我做的还是他做的，最终都是给公司服务，需要计较得那么清楚吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为了这么点事，在客户公司大吵大闹，像什么样子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他参加工作时间短，说得好听是幼稚，说难听点就是太自私了，只考虑个人利益。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他恶心得快吐了，想呼他脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;总监拉住我，又苦口婆心地劝了一会儿，看我们没那么激动了，才领着我们回到会议室。  
<br>   
&emsp;&emsp;对方项目经理见我们回来，笑道：「我们商量过了，都觉得这次的方案确实不错，我认为可以定下来。曾总您看呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以，」曾宛点头，淡淡说，「设计师不错，签长期吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，我也是这么想的。」经理说着转向总监，「我建议咱们把设计师固定下来，以后我们公司的设计方案都由固定的设计师做，就省去了每次的磨合。褚总监您觉得呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;本以为能签下一个设计合同，这趟就很值了，没想到居然拿下个长期合同！  
<br>   
&emsp;&emsp;总监高兴得不得了：「那当然好啊。立仁是我们公司的首席设计师，以后由他担任璨澜的广告设计，咱们深度合作，肯定会越做越好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;璨澜集团实力雄厚，能成为他们的固定设计师，签下长期合同，等于是一下抱住了金大腿。这经验写进履历里，身价都要升几个台阶！  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到朱立仁运气居然这么好。  
<br>   
&emsp;&emsp;老严看向朱立仁的眼神都掩饰不住羡慕嫉妒。  
<br>   
&emsp;&emsp;那边项目经理点头，吩咐下属去准备合同，准备起身和朱立仁握手了。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾宛忽然抬起眼皮看过来，语气平淡：「我想你误会了。我们要签的，是江衍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;她的声音不大，却让我们所有人都愣在当场。  
<br>   
&emsp;&emsp;不仅我们这边，就连璨澜那边也是一脸懵。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我在震惊之余，最先浮现上来的念头却是——她真的记住我的名字了。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾宛点开我的方案：「江衍的设计方案虽然还显青涩，但内核惊艳，相信稍加打磨，就会成为精品。  
<br>   
&emsp;&emsp;「反观朱设计师的作品，想要的东西太多，什么都想沾边，拥挤不说，还失了精髓。  
<br>   
&emsp;&emsp;「而且我个人，只支持原创作品。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她最后这句补刀，听得我差点起立鼓掌！  
<br>   
&emsp;&emsp;她看出来了！  
<br>   
&emsp;&emsp;她知道朱立仁就是剽窃，而且毫不客气指了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她真的是冰雪聪明，火眼金睛，并且怀有热血！  
<br>   
&emsp;&emsp;朱立仁还想辩解，却被褚总监拉住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个时候，和客户去争论是不明智且毫无意义的。  
<br>   
&emsp;&emsp;总监也不是傻子，为了一个并不无辜的下属去得罪客户，那是和财神爷过不去。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要单子签下来了，是谁又有什么重要的。  
<br>   
&emsp;&emsp;总监连忙笑道：「小江也是很优秀的设计师，是我们公司着重培养的新一代，非常有能力。相信和璨澜的合作一定会很愉快。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说话间，下属已经把合同拿了上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着摆在面前的白纸黑字，还有些回不过神。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个初出茅庐的小设计师，真的能签下这么大的单子？  
<br>   
&emsp;&emsp;我的能力真的可以胜任吗？如果，她看错了我呢？如果，我达不到她的预期呢？她会不会对我很失望？  
<br>   
&emsp;&emsp;笔悬在纸上，我却迟疑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是看出了我的自馁，曾宛忽然开口：  
<br>   
&emsp;&emsp;「对于设计来说，最重要的从来不是资历经验，而是驾驭住你的灵光乍现，并且坚守住本心，不跟风，不盲从。特立独行，才不会泯然于众人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我讶异抬起头。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的声音平和温柔，目光中写着鼓励，坚定地注视着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑袋有些嗡嗡响，顿时像是干了整整一碗鸡血，突然就自信心爆棚！  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻我觉得我可以干翻整个世界！  
<br>   
&emsp;&emsp;再无犹豫，手起笔落，潇潇洒洒签了名。  
<br>   
&emsp;&emsp;朱立仁在一旁看红了眼，后槽牙都快咬碎了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到会议结束，我特意留在最后等大家都走了，然后追上曾宛，表达了感谢。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用谢我，是你做得不错，让我眼前一亮。」  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次和她单独说话，让我有些紧张：「能够得到您的肯定，我很开心，比任何事都开心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她淡淡一笑：「接下来璨澜会推出很多新产品，这也是我签下固定设计师的原因。后续就要江设计师多费心了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「应该的。我一定会竭尽全力让您喜欢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;呃，我是说作品……  
<br>   
&emsp;&emsp;话里的歧义让她的目光闪了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;她没再说什么，点点头挥手离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;淡淡的香味飘散着空中，若有似无。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她的背影：「下次，我一定做出更好的方案。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她回头看了我一眼，「下次，换个 U 盘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;朱立仁在璨澜受了挫，回来公司后各种找不痛快，变得更加阴阳怪气，甚至还暗搓搓影射我抄袭他。  
<br>   
&emsp;&emsp;真的是脸都不要了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我没空理会他，因为很快就要到七夕节了。  
<br>   
&emsp;&emsp;璨澜会在七夕那天推出一款全新的珠宝首饰，宣传广告也会同步投放在各大媒体上。所以我必须要在此之前，做出令集团满意的广告方案。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跑璨澜开会越来越勤，其实有时候我也知道不是必要的，只是为了能多看到曾宛，多在她面前出现。  
<br>   
&emsp;&emsp;而每一次成果的提交，我都忐忑不安，总是担心做得不够好，不能让她满意。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过数次的磨合后，最终方案终于定了下来，拍摄和制作如期跟进。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也终于舒了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;七夕那天，广告上线，进展顺利。  
<br>   
&emsp;&emsp;中午大家打算一起吃个饭庆祝下。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家正七嘴八舌讨论去哪家吃的时候，曾宛的手机响了几声。  
<br>   
&emsp;&emsp;她拿起来看了一眼，顿时变了脸色。  
<br>   
&emsp;&emsp;我注意到她的变化，不禁担心，悄悄往她那边靠近。  
<br>   
&emsp;&emsp;她把手机扣在桌上，手还在微微颤抖，沉默地平复了一会儿自己的情绪后，对助理说：「选一家好餐厅，好好犒劳大家，我报销。我中午有事情，就不去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我已不动神色挪到她身边，想找机会关心一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;却没承想听到她的助理笑说：「是要去见齐晖哥吗？今天七夕，齐晖哥该不会是要求婚吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一下愣在那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;她没说什么，扯了个敷衍的笑，匆匆离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我整理了一下慌乱的情绪，用尽量正常的语气问助理：「你说的齐晖哥是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她八卦地看着我：「曾总的男朋友啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我如遭雷击：「她有男朋友？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「多新鲜。曾总这么漂亮，又有钱又有能力，没有男朋友才不正常吧。他们估计快结婚了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的话像是当头一盆冷水，浇得我浑身骤凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我该想到的……  
<br>   
&emsp;&emsp;她这样优秀的女人，肯定会有大把男人追，我又算哪根葱啊。何以我会认为我有机会？还自我感觉良好，猜测她是不是也对我有一点点的好感。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些日子相处下来，其实我知道，她对我好，只是因为她人品好。她待人真诚，对她的下属都很好，负责且护短。  
<br>   
&emsp;&emsp;是她好，并不是我有什么特别！  
<br>   
&emsp;&emsp;是我太一厢情愿，把她对我的维护和欣赏，当成区别，还以为她对我和别人不同。  
<br>   
&emsp;&emsp;浓烈的失落感涌上心头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然觉得我每天在她面前刷存在感，求关注，想她多看看我，简直就是一个跳梁小丑。  
<br>   
&emsp;&emsp;她作为璨澜集团的总裁，每天忙到吃饭时间都在工作，而我可能就是她整个苍茫宇宙中的一根狗尾巴草，一根极不起眼却又绝不安分、随时要和风起舞的狗尾巴草。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知她是否也会觉得我莫名其妙？  
<br>   
&emsp;&emsp;回公司的路上，走在大街上铺天盖地都是我设计的广告，一个伤感却美丽的爱情故事，在七夕这天特别符合情境。  
<br>   
&emsp;&emsp;看得我想哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机响了响，是倒霉室友给我发的微信，约我下班后去酒吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：你知道今天是七夕吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;他：知道啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：情人节，你约我去酒吧？我就是烂在家里，也不和你，俩大老爷们去酒吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;他：艳遇圣地。妹子质量超高。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：地址。  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;回到公司就得面对朱立仁的阴阳怪气。可我刚遭受了爱情的苦，从天堂摔到地狱，心如死水人如烂泥，瘫在桌上根本没精神理会他。搞得他也是一头雾水。  
<br>   
&emsp;&emsp;熬到下班，和室友碰面直奔酒吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;到底是七夕，场子里人满为患，路都快走不通了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们在吧台坐下，刚点了两杯酒，室友的目光已经开始全场扫描。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然他顿住，猛地扯了扯我：「看那边，卧槽，那边有个大美女！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顺着他的手指望过去，只见一个身材窈窕，穿着吊带短裙的女人正坐在不远处的卡座。   
<br>   
&emsp;&emsp;光是背影都让人觉得，这绝对是个美女！   
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然觉得有种莫名的，熟悉又陌生的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;她独自坐在那，一杯接一杯地喝酒，吸引了全场男人的目光，旁边的男人已经蠢蠢欲动，开始围上去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时有男人递了杯酒过去，她转过头去看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;侧脸精巧漂亮，眼神却是与一身性感装扮截然相反的极致冷漠。  
<br>   
&emsp;&emsp;一眼，我就狠狠愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那竟然是……  
<br>   
&emsp;&emsp;曾宛？！  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;我足足用了十分钟才消化掉这个令人震惊的事实——  
<br>   
&emsp;&emsp;那个打扮得性感绝美的女人真的是曾宛！  
<br>   
&emsp;&emsp;倒不是说她平时不美的意思，只是工作时的她，从来气质端庄淡雅，甚至有点高冷，令人不敢造次，和她说话都要小心措辞。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从没见过她这个样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且今晚是七夕啊，她怎么没有和男朋友一起，反而独自在这喝闷酒？  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然联想到中午，她收到信息后的异常反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道，是发生什么事，刺激到她了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;有几个男人围上去搭讪，想请她喝酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的表情从冷漠开始变得厌烦，想要起身走人，却被一个男人挡住了去路。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里一急，连忙冲了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宛宛，对不起，我来晚了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她看见我，表情诧异了一瞬，听到我的话立即明白过来我是在为她解围。  
<br>   
&emsp;&emsp;她忽然挽住我的胳膊：「没事，我们换个地方吧，这里太吵了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她站起身，身形摇晃差点跌倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我来不及多想，本能扶住她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她没有抗拒我的接近。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没喝酒，却突然晕得厉害，脑子里嗡嗡作响，心跳乱了分寸。  
<br>   
&emsp;&emsp;扶着她走出酒吧，她刚才喝了不少酒，被风一吹酒劲更上头，若不是我扶着，她几乎都走不了路。  
<br>   
&emsp;&emsp;我强忍着狂跳的心，找到她的车，把她扶进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;她含糊说了地址，然后指了指手袋里的车钥匙，嘟囔一句：「谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是让我送她回去的意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不禁庆幸。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好，我今天没喝酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好，我刚考下驾照。  
<br>   
&emsp;&emsp;她住在一个别墅区，我把车停入车库，然后把已睡熟过去的她抱进了她家。  
<br>   
&emsp;&emsp;她家很大，我随便找了间房，把她安置好，再去找了条洗脸面巾来，替她擦洗脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;怕弄醒她，我的力道放到最轻，慢慢擦拭她的额头和面颊。  
<br>   
&emsp;&emsp;她在我面前很少展露如此安静温顺的一面，与职场中冷静职业的风格迥异，更令我心动。  
<br>   
&emsp;&emsp;气氛微妙，我的大脑开始不听指挥地胡思乱想。  
<br>   
&emsp;&emsp;手也不禁有些发抖，当我收回流连的目光，转回她的脸庞，却蓦然看见……  
<br>   
&emsp;&emsp;她不知什么时候睁开了眼睛，正迷茫看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的呼吸在瞬间停止，好像所有空气都被抽离。嘴唇抖了抖，想要解释，却半个音节都吐不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;四目相对，寂静无声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉整个世界都凝固住的时候，她忽然开口了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说：「喜欢吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;无法用言语形容那一刻我受到的震撼。  
<br>   
&emsp;&emsp;大脑彻底烧毁宕机，我无法做出任何反应，除了眼珠，浑身都动弹不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她忽然起身，跪坐在旁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你喜欢，对吧？你就是喜欢这样的女人，所以才背叛我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的情绪变得有点激动，手指摸索到裙子的拉链上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你喜欢性感的女人，好啊，我也可以性感。你不就是在那个酒吧遇到她的吗？我也去了，我比她漂亮百倍，所有的男人都围着我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说着，下巴却开始颤抖，嘴唇抿得紧紧，眼泪忽然从眼角无声滑落。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是当他们向我献殷勤的时候，我却突然觉得好荒唐……我在做什么，我为什么要为了你这么做，我到底要证明什么？证明你看错了？证明我其实很有魅力？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你出轨，我分手。错的是你，为什么难过的却是我？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不值得我这样！」  
<br>   
&emsp;&emsp;分手？  
<br>   
&emsp;&emsp;我在她一连串的剖白中，突然抓住了重点。  
<br>   
&emsp;&emsp;她这是刚刚分手？！  
<br>   
&emsp;&emsp;短暂的懵圈后，我反应过来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一定是中午那条短信，有人告诉了她，齐晖出轨的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至有可能就是那个女人发给她的。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以她当时整个脸色都变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她中午匆匆离开，或许是去找齐晖对证，又或许是亲眼目睹，总之，就是证实了他出轨的事实。  
<br>   
&emsp;&emsp;她无法接受，提出了分手。  
<br>   
&emsp;&emsp;无法置信自己的男朋友居然出轨一个性感低俗的女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这让她既伤心又不服气，为了证明自己的魅力，才买了压根不符合自己性格气质的性感吊带裙，独自去酒吧买醉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猜，应该就是这样吧……  
<br>   
&emsp;&emsp;所以她才会这么不熟悉这条裙子，拉链卡在关键位置，半天了，还没拉下来……  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至都有点想帮她了。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而在这个时候乘虚而入，不道德。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我本来就没什么道德。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我不希望她清醒后恨我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气，突然握住她的肩膀，翻身将她压倒在床上，慢慢靠近。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看着我，瞳孔猛然缩紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我越过她，伸手去拿枕头边的毯子。  
<br>   
&emsp;&emsp;她盯着我的目光凝滞了一瞬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好好睡一觉吧，睡醒了就是新的一天。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把毯子盖在她身上，忍了忍还是没忍住，伸手轻轻擦掉她脸上的泪：「我就在外面，有事喊我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我靠在沙发上，折腾了半夜，我却没有半点睡意。我抬手关掉灯，黑暗中的感官更加敏锐，我能闻到身上沾染了她的香味。  
<br>   
&emsp;&emsp;闭上眼，沉浸入温柔乡，就好像怀中还抱着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;半梦半醒的幻境里，全是令人沉沦的旖旎……  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天醒来，她的房门还关着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走到门口，准备看一眼再离开。手刚扶上把手，门突然从里面被拉开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;目目相觑，我们俩都吓了一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看着我，脸上的神情从最初的茫然，到惊讶，到回忆，到震惊，到尴尬，到最后极度复杂…  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，她应该是想起来昨晚的所有事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;同时开口，气氛更尴尬了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「昨晚你喝多了，我就送你回来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，不好意思，麻烦你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事没事，应该的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;不知再说什么，气氛又沉默了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她还穿着那件性感吊带裙，有些不自在地捂住胸口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙转开目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呃，那个，没事了，我就先回…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好好好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，那天之后，我感觉曾宛好像有意无意地在与我保持距离。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次去璨澜，能见到她的机会越来越少，她也渐渐不再参与方案会议。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去问她的助理，总助告诉我，曾总要处理的事情太多，项目组上手后，她就要撤出来，把时间精力放在其他工作上。以后我们的方案设计，会由上次开会的项目经理来跟进。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在项目组的群里，也几乎不再看到她说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道她原本的工作安排是否就是如此，但这种她正在远离和淡出我世界的感觉，让我有点难以招架。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不禁懊恼我的自作主张，把我们原本就不近的关系，推得更远了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不料这一波还未平，又添新的糟心事。  
<br>   
&emsp;&emsp;褚总监升职调岗去了其他部门，设计总监的位置空了出来，而他临走还不忘提拔朱立仁。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，现在朱立仁成为了设计总监——我的顶头上司。  
<br>   
&emsp;&emsp;周一例会，汇总了各人手上的工作后，朱立仁扔了一叠文件夹在我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小江，这几个项目，交给你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头看他：「我还要做璨澜的设计方案，恐怕没有时间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他皮笑肉不笑：「大客户要做，小客户也不能敷衍啊。大家都知道，部门里你的能力最强的，凭着过硬的手段拿下璨澜的设计。能力越大责任越大，能者多劳嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他拍了拍文件夹，语气不容反驳：「就辛苦你了。不过你放心，你忙不过来璨澜的项目，我作为领导，肯定会帮你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里一咯噔，这孙子贼心不死，还是想抢璨澜的项目。  
<br>   
&emsp;&emsp;故意给我增加工作量，一旦我的质量下降，他立马乘虚而入，打着帮忙的旗号，渗入蚕食璨澜的项目，最后再把我一脚踢开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧打开璨澜项目组的群，看到褚总监已经退群，而朱立仁被拉进了群，完美接替了他的位置，与璨澜的项目经理相谈甚欢……  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上部门同事商量着聚餐，庆祝朱立仁升职，我推脱不掉，只能一起去。  
<br>   
&emsp;&emsp;都在职场混，面子上不会闹得太僵，推杯换盏间，有些人已经开始拍朱立仁的马屁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我意思下喝了两杯酒，看着差不多了，就借口有事准备走。  
<br>   
&emsp;&emsp;朱立仁却突然站起来挡住了我的路。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小江是很有能力的年轻人。」他喝得摇摇晃晃，嘴里也磕磕绊绊，也不知道是真醉假醉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「来来来，咱哥俩走一个，以后哥还要靠你好好工作呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不为所动，抬脚就走：「我真有事得先走了，下次再喝吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他还在不停地劝，在我即将走过他身边时，他忽然激动起来，手舞足蹈把酒杯往我这送，我伸手去挡，他挥舞着手臂扒拉。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁也没看清怎么回事，突然一个巴掌，不偏不倚，重重扇在了我的脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啪！」  
<br>   
&emsp;&emsp;巴掌的脆响，令在座所有人都呆了一瞬。  
<br>   
&emsp;&emsp;猝然挨了一耳光，我懵了两秒，火气猛地蹿上来，冲过去就要呼他。  
<br>   
&emsp;&emsp;老严他们连忙挡在中间拦住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喝醉了，朱总也是喝醉了，不小心的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;朱立仁那个龟孙子，干脆装醉倒在桌上。他就是知道大家伙会拦着，有恃无恐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被拦着动不了手，火气上拱，指着朱立仁破口大骂：「老子不干了！你少他妈在我面前作威作福！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抡起一个酒瓶砸碎在他旁边，朱立仁被吓得一激灵弹了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连再看他一眼都嫌脏。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管老严他们怎么劝，撂下要辞职的话，就摔门而去。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;夜晚风大，吹了半宿后，我渐渐恢复理智。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才说辞职，确实是怒气上头冲动了。可是现在朱立仁成了我上司，我就算不走，也会每天被他恶心死。他肯定会想方设法折磨我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他连装醉扇耳光这种下作的手段都能做出来，还有什么不敢做的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住长长叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾宛疏远我，项目也被我弄丢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;爱情没了，事业也没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我可能就是个废物，给了我机会，我也接不住。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切都弄砸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒在河堤的草地上，看对岸的楼宇灯火，看了很久，直到一盏接一盏的灯都熄灭。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道每扇窗的后面，他们过着怎样的日子，是否像我一样，孤立无援。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，把废物的眼泪憋回去，最后掏出手机发邮件辞职，并把积攒下来的十五天年假休掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给自己放了个大假，每天在家里躺尸，玩游戏，点外卖。  
<br>   
&emsp;&emsp;室友出门前都要进来看看我，确定下我还活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么浑浑噩噩过了十几天，突然接到了璨澜总助的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江衍，你最近怎么回事？交上来的东西都是啥玩意儿啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我之前为了接近曾宛，没少和她助理套近乎打听八卦，我们关系还算不错，所以她和我说话也比较直接，没有那么官方。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有交方案啊。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」她愣了一下，「是朱总监提交过来的啊，我们项目经理过目后呈交给了曾总。曾总看了直摇头，连着两三次都是这样，所以我想赶紧给你说一声，让你多注意。唉，最近曾总也是心事重重的样子，你就认真点，别再让她操心了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙解释：「不是我做的，可能是朱立仁自己做的吧，我被他踢出项目组了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？为什么？他凭什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为我辞职了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？！」她有点反应不过来，「你为什么辞职？你和曾总说了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有，太丢人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「到底发生了什么事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把朱立仁的事简单说了下。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一下提高了音量：「你怕不是个老六！你是曾总点名要的设计师，被这么搞，曾总知道了要气死了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完她就挂了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;十分钟后，曾宛的电话，打了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到她的名字亮在屏幕上，我的心和手机一样抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;哆哆嗦嗦接通电话，她的声音传过来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么辞职？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这么多天，头一次听到她的声音，我的情绪一下就有点破防。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道该怎么说，张开嘴又沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她等了一会儿，忽然很轻地叹气：「如果是因为那天的事，你不用顾虑，我不是公私不分的人，不会因此影响我们的合作。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是的，」我连忙解释，「是我自己没有处理好同事关系，干不下去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她沉默了一会儿，说了句：「我知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;挂断电话后，我失神望着手机许久，没有任何头绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;几天后年假结束，我准备回公司办理离职手续。  
<br>   
&emsp;&emsp;人事部却让我等一下，因为公司有重大变动，她们现在根本没工夫弄我的手续。  
<br>   
&emsp;&emsp;重大变动？  
<br>   
&emsp;&emsp;什么重大变动？  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸不着头脑，只能先回工位上收拾东西等通知。  
<br>   
&emsp;&emsp;但离职通知没来，来的反而是公司老总，还有…  
<br>   
&emsp;&emsp;曾宛？！  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;「大家工作停一下，我有个事情宣布。」老总顶着肚腩，笑眯眯朝曾宛伸手，「这位是璨澜集团的总裁曾宛女士，相信大家也不陌生。  
<br>   
&emsp;&emsp;「璨澜集团对我们非常看好，已正式收购咱们公司，从现在开始，咱们就是璨澜集团的一员了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「具体内部架构调整，稍后会有正式的通知。希望这个好消息能让大家都打起精神，做出更好的成绩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;全场哗然，璨澜怎么会突然进场？竟然毫无征兆，出手又如此迅速，一点消息都没有听说。而且我们这名不见经传的小设计公司，有什么值得璨澜看上的啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;老总对着朱立仁招招手，他赶紧凑了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「曾总，这是我们设计部门的朱立仁总监，设计部的所有方案都是他负责的，出了不少优秀的作品，相信以后和咱们项目部门会合作愉快的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;朱立仁满脸笑容，刚要伸手过去握手，却听到曾宛冷声说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你被解雇了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的笑容瞬间僵住，一脸不可置信：「解雇？为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「偷梁换柱，违背合同。你做了什么自己清楚，我不在大家面前说出来，是给你留一分面子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「收拾好东西，明天不用来了。」曾宛说。  
<br>   
&emsp;&emsp;他突然情绪激动，大喊起来：「我在公司干了八年，付出了这么多，凭什么说开除就开除！」  
<br>   
&emsp;&emsp;保安见状立即冲上去拦住他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「凭我是老板。」曾宛冷静看着她，「我会给你 N+1 的离职抚恤金，仅仅是因为你是老员工。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「江衍，」她突然看向我，「今日起，设计部由你来负责，辞职信我会退还给你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被她叫到名字时，整个人都还是晕乎的。还没从收购和解雇的事情中回过神来，转眼又突然被一块金馅饼砸中。  
<br>   
&emsp;&emsp;本以为要被爱情、事业双抛弃，却突然柳暗花明，形势陡转了！  
<br>   
&emsp;&emsp;女神不仅没有抛弃我，反而替我出了口恶气。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，我其实明白她不是为了我，但这丝毫不影响我心里瞬间长出无数招摇的花，在开心地疯狂舞蹈。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下整个设计组后，我斗志满满，恨不得打下整个设计界献给女神。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始直接向曾宛汇报，中间不再有任何人阻隔，每天都能见到她，和她一起开会讨论，在一起的时间猛增，我的世界重新充满了希望。  
<br>   
&emsp;&emsp;我干劲十足，每晚都加班到三更半夜，为了做出成绩，也为了和她待在一起更久一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;连着几个月，根据璨澜的产业线，我带领设计团队分为三个小队应对不同的产品，没日没夜地工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;那段时间，我的世界只有两件事，方案和曾宛。  
<br>   
&emsp;&emsp;经历令我快速成长，抓住每一个灵感爆棚的时刻，疯狂输出。  
<br>   
&emsp;&emsp;我设计了一整系列的广告宣传计划，情节环环相扣。  
<br>   
&emsp;&emsp;每一次璨澜新产品的推出，铺天盖地都是我设计的广告。好产品和好宣传相得益彰，加上叠加效应，让璨澜每次的新品都比上一次更火爆，更令人期待。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的创意帮璨澜产品热卖，股票大涨，而璨澜也让我跻身炙手可热的一线设计师行列，名气暴涨。  
<br>   
&emsp;&emsp;不久后，我接到了一个电话，那头很热情地说，是歌手张遇的经纪人，想约我合作。  
<br>   
&emsp;&emsp;下班时，曾宛的车停在我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「上车，我和你一起去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在那家地标建筑的顶楼餐厅，见到了我很喜欢的歌手张遇，还有她的女朋友夏映。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不住啊，我外地通告刚回来，知道约了你们，」他有些不好意思地看了看夏映，「可我实在太想见映映了，不想错过和她的晚餐，只好约你们到这里来。请两位别介意啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;热恋的酸臭味扑面而来，我忍不住看了眼身旁的曾宛，心中忽然就和他共情了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事没事。」我真的特别理解。  
<br>   
&emsp;&emsp;张遇笑了笑：「我看了你的广告，特别喜欢，真没想到我有一天会在广告上追剧。我觉得那些情感非常细腻和真实，我特别被打动，所以我想邀请你给我的新专辑做 MV，设计一个系列的剧情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有想到他竟如此邀约！  
<br>   
&emsp;&emsp;能和当红歌手合作，意味着我的事业会达到前所未有的高峰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我按捺不住兴奋，与他讨论热烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;夏映笑着拉了拉曾宛的手：「让他们聊，我们去再挑瓶酒吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的目光忍不住追随，看到她们挽着手，站在酒窖台阶那，一边选酒一边聊天，有说有笑。画面和谐融洽，虽初次见面，却一见如故。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们似乎聊到什么，忽然目光都向我投过来。我心里一慌，连忙转开眼睛，心里没来由地一跳，感觉她们好像在聊我。  
<br>   
&emsp;&emsp;聊我什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;女人间谈到男人，会是为什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住胡思乱想。  
<br>   
&emsp;&emsp;张遇看着我，突然笑出声来：「我说为什么看你的故事有种熟悉感，就好像在看我自己的故事一样，原来是因为，咱们是一样的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他朝我举杯：「加油吧兄弟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我会意，与他碰杯：「我努力。」  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;晚饭结束后，我送曾宛回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了她的小区，我借口太晚不安全，执意送她到楼下。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实她的小区安保好得很，最大的不安全，应该就是蠢蠢欲动的我了吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;并肩漫步，看影子慢慢被拉长。月色太美，令我头脑发昏，借着酒劲，再也克制不住心内汹涌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手伸进口袋，摸到那个早就准备好的小盒子：「曾宛，我…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「宛宛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话还没出口，突然被冲过来的男人打断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看见来人，她皱了皱眉：「齐晖？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心跳一顿，是他？曾宛的前男友，那个让她深夜流泪，去酒吧买醉的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宛宛，」他走到她面前，目光却在打量我，「他是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时不知该如何反应，抓着小盒子的手指用力握紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们……难道复合了？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你来干什么？」她语气冷淡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宛宛，对不起，我知道你还在生我的气，都是我的错，是我一时糊涂，我和她已经彻底断了，只有那一次，真的，我发誓心里只有你一个人。宛宛，我真的不能没有你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说着想去抓曾宛的手，却被她躲开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宛宛，这段时间联系不上你，我恨不得捅自己两刀！我总想起从前……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他声泪俱下说起从前，想用悔恨和回忆去打动曾宛，令她回心转意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中不禁紧张。  
<br>   
&emsp;&emsp;我见过曾宛为他伤心的样子，万一她还没有放下，万一她也舍不得，万一她心里还有他。  
<br>   
&emsp;&emsp;万一她真的动摇，选择原谅他……  
<br>   
&emsp;&emsp;那我就，一点机会都没有了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我焦急万分，不知该怎样开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾宛盯着齐晖，忽然开口：「你刚才不是问，他是谁吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她转头看向我，目光中竟多了几分紧张：「江衍，你刚才是有话想对我说吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心跳如擂鼓，一咬牙，豁出去了，死就死吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;「是，我有东西想送给你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我掏出快被我捏碎的首饰盒，递到她面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;她有些疑惑，打开盒子，宝石的璀璨满溢而出。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是？」她忽而抬眸，惊喜看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是七夕那天，璨澜推出的戒指，意为命中注定。这是我们第一次携手合作，共同完成的，是我们故事的开端，对我来说意义非凡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，我一直很想把这枚戒指送给你。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宛宛，」我认真看着她，「我想成为你的命中注定。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她神情动容，没有犹豫把手伸给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我取下戒指，套在她的手指上。  
<br>   
&emsp;&emsp;做完这一切，我大脑还是空白的，除了傻笑，不知道还能做出什么反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;她挽住我的手臂，把戒指在齐晖面前挥了挥。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在我明确地告诉你，江衍是我男朋友，是我喜欢的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，以后不要再来找我了，你刚才说的那些话，我恶心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他脸色变得很难看，看看她，又看看我，最后铁青着脸，愤愤走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住问曾宛：「你刚才说的话，是真的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她反问我：「那你呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我差点要发誓：「千真万确，每一句都是肺腑之言！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她忍不住笑起来，好奇问：「你是什么时候准备的礼物？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「七夕那天就买了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她有些惊讶：「那你等了这么久？」  
<br>   
&emsp;&emsp;被她一提，我顿觉委屈：「七夕那晚后，你一直在疏远我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她有些心虚地嘟囔：「我没有……我只是太乱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚结束一段感情，我心里很受伤，没想过马上开始新的恋情，你就那么莽撞地闯进我的世界，强势地要我看到你，一下打乱了我的心。我也不知道该怎么处理和你的关系，明明想要抗拒，却总是控制不住想起你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那现在呢？」我急急问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「傻瓜，」她伸手把戒指给我看，「你不都把我套牢了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也傻笑起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「收了你这么贵重的礼物，我是不是也该回送给你什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚想说不用，却听到她问：「你有什么想要的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我念头一转，埋在心底里的某个想法，就不安分地冒头出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「倒是，也有想要的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」她问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想要……再看你穿一次那条吊带裙。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她脸一红，转身就走，声音又急又羞：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你做梦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑弯了腰，连忙追上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;没事，来日方长！备案号:YX11QL8jw9j  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/08/31/%E4%BD%A0%E7%9A%84%E5%90%8C%E4%BA%8B%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E6%81%B6%E5%BF%83%E5%88%B0%E4%BB%80%E4%B9%88%E7%A8%8B%E5%BA%A6%EF%BC%9F-vJ  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection