# 你穿越成小说中的恶毒女配怎么办？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/07/17/%E4%BD%A0%E7%A9%BF%E8%B6%8A%E6%88%90%E5%B0%8F%E8%AF%B4%E4%B8%AD%E7%9A%84%E6%81%B6%E6%AF%92%E5%A5%B3%E9%85%8D%E6%80%8E%E4%B9%88%E5%8A%9E%EF%BC%9F-Cy)  
<br>   
&emsp;&emsp;我穿书了！  
<br>   
&emsp;&emsp;穿成了反派他姐姐，一个恶毒女配配配配配。  
<br>   
&emsp;&emsp;我穿书过来的第一件事，就是去警局捞原主她弟，一个小王八蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得我的悲惨人生即将开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;一  
<br>   
&emsp;&emsp;谢邀，我就是穿成了小说中的恶毒女配配配配配！  
<br>   
&emsp;&emsp;我穿书的第一件事就是去警察局捞原主她弟，一个小王八蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我进警察局的时候，小王八蛋正跷着二郎腿瘫坐在椅子上，他嘴里叼着烟，两条腿嘚瑟地抖着。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道的还以为是小儿麻痹。  
<br>   
&emsp;&emsp;和他形成鲜明对比的是另外一边坐着的男孩儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;他身形单薄、骨骼清瘦，但坐在那里却不卑不亢、端正挺拔。  
<br>   
&emsp;&emsp;哎，真是没有对比就没有伤害。  
<br>   
&emsp;&emsp;哎，真是人比人气死人。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩转头看见了我，一瞬间就像狗狗看到了主人，「姐，你来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他腾地站起身，低着头凑到我身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，就是他，他打我。你一定要给我出气，弄死他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;几束正道的光瞬间射在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果目光有实体，相信此时此刻我已经千疮百孔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这位仁兄也是猛，在警察局说要弄死人，他是觉得警察叔叔腰间别的都是玩具枪吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你可闭嘴吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩疑惑不解地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我懒得搭理他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「您好，我是乔诩，过来保释我弟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;见我语气好，警察叔叔终于收回了不善的目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「保释乔珩是吧，过来签个字。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不，乔珩和陆衍我都保。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，你为什么要保释陆衍？你不应该搞死他吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……闭嘴！」  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，另外那个小孩儿叫陆衍，是我穿的这本书里的男主角。  
<br>   
&emsp;&emsp;而乔珩是书里的反派，一个胡作非为的小王八蛋，给男女主角的成长造成了不可磨灭的伤害。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于我，反派的姐姐，一个霸道多金、助纣为虐的炮灰。  
<br>   
&emsp;&emsp;为乔珩的反派事业添砖加瓦，功不可没。  
<br>   
&emsp;&emsp;在书里这对姐弟就是谋财害命二人组。  
<br>   
&emsp;&emsp;我谋财，他害命！  
<br>   
&emsp;&emsp;二  
<br>   
&emsp;&emsp;其实在我看来，乔珩的双商是不足以支撑他成为一个反派的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他和男女主既没有感情纠葛也没有恩怨情仇。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有的出发点单纯只是因为：就是看你不爽！  
<br>   
&emsp;&emsp;据说他会盯上陆衍，其原因非常奇葩。  
<br>   
&emsp;&emsp;是因为他们的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩，陆衍。  
<br>   
&emsp;&emsp;珩和衍太像了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而乔珩又是个字写得超级差的学渣。  
<br>   
&emsp;&emsp;高中开学第一天，在黑板上写名字介绍自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍先写的，所以大家记住了」衍「字。  
<br>   
&emsp;&emsp;当乔珩用他那鸡爪子写下「珩」字后，大家恍然。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，原来你叫乔衍啊，陆衍的衍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;神他妈陆衍的衍。  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话瞬间戳到了小少爷莫名其妙的痛点。  
<br>   
&emsp;&emsp;自此他就把陆衍当成了杀父仇人一样，天天找茬，时时为难。  
<br>   
&emsp;&emsp;你们想想，但凡一本稍微有点儿逼格的书，没点儿国仇家恨都不好意思当反派。  
<br>   
&emsp;&emsp;像乔珩这样的，顶破天就是个小瘪三。  
<br>   
&emsp;&emsp;反派？  
<br>   
&emsp;&emsp;他配吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;可是他就愣是做到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;靠的不是别的。  
<br>   
&emsp;&emsp;单纯的钞能力。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这些红票票，正是本人提供的。  
<br>   
&emsp;&emsp;正所谓：你们本无缘，全靠姐砸钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;三  
<br>   
&emsp;&emsp;我带着乔珩和陆衍走出了警局。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我提出保释两个人的时候，所有人都惊讶不已。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩非常直球，他跟剁了尾巴的狗一样，一边吱哇乱叫一边原地转圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍难得地给了我一个目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不说，身为故事的男主角，他是很有资本的，这小模样再过两年，绝对祸国殃民。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有他的眼神，审视、怀疑、不解，但更多的是泰山崩于前而面不改色。  
<br>   
&emsp;&emsp;再看看乔珩……  
<br>   
&emsp;&emsp;哎，一个沉稳得像 40，一个幼稚得像 4 岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;没眼看，没眼看。  
<br>   
&emsp;&emsp;警察叔叔也很不解，「你们是什么关系？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「两个都是我弟，一个我亲弟，一个我表弟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩立马否定，但没人搭理他。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍识时务，没有点破。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样我带着乔珩和陆衍走出了警局。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩一出来就想打陆衍，不过被我拦了下来，他气得跟个河豚似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没管他。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在有更重要的事要做。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这里不好坐车，你去哪里？要不要我们送你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，你疯了吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍沉默了一会儿，随后他点点头，「谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢？谢什么？谁答应把车给你坐了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你去哪里？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「去什么哪里？回家！姐，我才不要送他！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍：「中心医院，谢谢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆衍，你他妈有病吧！谁答应送你了？你怎么那么不要脸？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头：「行，上车吧，你坐前面。」  
<br>   
&emsp;&emsp;全程充当 BGM 的乔珩又要往前冲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一把薅住了他，将一米八大高个的他塞进了后座。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩又委屈又凶狠地瞪着我，「你不是我姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老娘心里慌的一批，穿帮了？  
<br>   
&emsp;&emsp;不会吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;掉马来得这么快？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你明明最疼我的，你明明什么时候都对我百依百顺的，现在你怎么可以移情别恋？移情别恋就算了，为什么是陆衍？你不知道我跟他不共戴天吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我心疼地摸了摸乔珩的头。  
<br>   
&emsp;&emsp;傻狗，你出生的时候医院是不是把孩子扔了，留下了胎盘？  
<br>   
&emsp;&emsp;「乖，我们听话，成绩不好就不要出来丢人现眼！」  
<br>   
&emsp;&emsp;神特么移情别恋。  
<br>   
&emsp;&emsp;移情别恋是这么用的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩更委屈了，他嘴角下瘪。  
<br>   
&emsp;&emsp;真的，这个表情我只在 4 岁以下儿童的脸上见过，多 1 岁都不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你果然嫌弃我了，你是不是想让陆衍当你弟弟？不，你已经认陆衍当你弟了，你说他是你表弟……」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着他胸口起伏，一副随时可能气撅过去的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;啧，这么容易生气，这孩子不会是肝不好吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;既然占了乔家女儿的身体，现在乔诩不在了，乔珩就是乔家的独苗苗，我还是有必要保护好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别气了，明天我带你去医院做个全身检查。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一听这话，乔珩眼神由阴转晴，他傲娇地抬起鼻孔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么？担心我了？我没事，陆衍那小胳膊小腿还伤不了我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：……  
<br>   
&emsp;&emsp;关陆衍什么事？  
<br>   
&emsp;&emsp;还有，你拿这嘚瑟的眼神看陆衍是什么意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;炫耀吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了陆衍一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他静静地坐在前面，从头至尾连根头发丝都没有动一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是传说中的不动如山吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;一好奇就忍不住有所行动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没忍住用手戳了一下陆衍。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍肌肉紧绷，他猛地回头看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」他问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看你会不会动！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍：……  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩：……  
<br>   
&emsp;&emsp;我：……  
<br>   
&emsp;&emsp;不对劲！  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么陆衍看我的眼神和他看乔珩的眼神那么像？  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;淦！  
<br>   
&emsp;&emsp;太侮辱人了！  
<br>   
&emsp;&emsp;四  
<br>   
&emsp;&emsp;车子很快就到了中心医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍下了车，跟我说了句「谢谢」就向里面走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;走了没几步，他就开始小跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来不是毫无情绪，只是没碰到让他有情绪的人和事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道陆衍为什么来医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为一个在逆境中崛起的男主，陆衍的身世非常凄惨。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没有爸爸，是母亲怀孕后独自生下的。  
<br>   
&emsp;&emsp;从小他就和母亲在别人的压迫和白眼中挣扎求生。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲靠着微薄的工资养活他，而他从小就懂事，想尽办法减轻母亲的压力。  
<br>   
&emsp;&emsp;母子俩相互扶持，随着陆衍渐渐长大，他们的生活终于开始有了好转。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时候，陆衍的母亲查出了尿毒症。  
<br>   
&emsp;&emsp;她没了工作的能力，只能靠着透析撑着。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯一活命的机会就是换肾。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，且不说有没有肾源，就算有了肾源，陆衍也没有钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了凑钱，陆衍拼了命地工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是乔珩却拼了命地给他捣乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像今天晚上。  
<br>   
&emsp;&emsp;在书中，陆衍并没有走出警局，而是被关了一周。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这一周，陆衍母亲的病情急转直下，差点没挺过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，陆衍怎么可能不恨乔珩姐弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来终于等到了肾源，可是陆衍手上的钱不够。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候乔珩跳了出来，「你给我磕三个响头，我就给你钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍磕了头，可是乔珩却只是拍照留念外加奚落他。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于钱，一分没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了救母亲，陆衍开始在地下赌场打拳。  
<br>   
&emsp;&emsp;他靠着满身血污和伤痕赚到了钱，可是他的母亲却没能等到他。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲的离世对于陆衍而言是凤凰涅槃、浴火重生。  
<br>   
&emsp;&emsp;从此，他步入了一个新的人生。  
<br>   
&emsp;&emsp;哎，我叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是造孽呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;后头去看乔珩，这小王八蛋已经瘫在座椅上睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是……没心没肺。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姐，我们回去吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等我一会儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我径直走进了医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;没多久我就找到了陆衍母亲所在的病房。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍坐在床边，他母亲似乎在跟他说着什么，他仔细认真地听着，偶尔附和地点点头，脸上一直表情温和。  
<br>   
&emsp;&emsp;挺好一孩子，可惜命运多舛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气，向护士站走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问：「8103 号床的病人欠了多少医药费？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「您是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆衍的姐姐，过来帮他缴费。」  
<br>   
&emsp;&emsp;对于这个身份，我已经驾轻就熟了。  
<br>   
&emsp;&emsp;护士很热情，一边查询一边说：「他们母子挺不容易的，家里也没有其他大人，全靠小孩儿撑着。我好几次看到病人抹着眼泪，说是她耽搁了儿子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;善良的人总是这样，不怨天不怨地，只会自苦怨自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;护士很快就查到了，费用并不多，8000 块钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问：「可以预存十万吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;护士目光惊骇，她表示十万太多了，如果一定要多缴，可以放一两万在里面。  
<br>   
&emsp;&emsp;行吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;我到缴费处结清了 8000 元的费用，又多缴了两万。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后我把自己的电话留给了护士，叮嘱她们，如果找到肾源，及时联系我。  
<br>   
&emsp;&emsp;就当是为小王八蛋行善积德吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;五  
<br>   
&emsp;&emsp;作为书中的纸片人，乔诩、乔珩两姐弟绝对是恶毒的存在。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，当他们作为活生生的人，一切似乎又是可以被理解的。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟可恨之人必有可怜之处。  
<br>   
&emsp;&emsp;四年前，一场空难，乔诩、乔珩的父母双双离世。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一年，乔诩十四岁，乔珩十三岁，一个高中生，一个初中生。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们一夜之间成了孤儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;与乔珩的哭闹、伤心不同，乔诩还担起了父亲留下来的公司。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔诩年纪小，她不懂如何经商，公司的那些人就像豺狼虎豹一样盯着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;等着她出错，等着她求助。  
<br>   
&emsp;&emsp;有的人是为了看她的笑话，有的人则是为了她手中的股权。  
<br>   
&emsp;&emsp;面对这样的困局，乔诩愣是硬生生撕开了一条血路。  
<br>   
&emsp;&emsp;她每天在公司里和那些人斗智斗勇，回到家就让私教给她恶补功课。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一个连上市公司是什么意思都不懂的门外汉，用了不到半年的工夫就能在会议上和那些老狐狸侃侃而谈了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不说乔诩有她的厉害之处。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过她太激进了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她把步子迈得太大，任何有利可图的项目都想掺和一脚，完全不考虑自己的资金是否周转得过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;据我对脑中信息的整合，目前公司处于拆东墙补西墙的恶性循环中。  
<br>   
&emsp;&emsp;靠着这个饮鸩止渴的方法，公司竟然还在平稳运转着。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是这个平稳运转是经不起任何意外的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但凡出现任何差池，公司就会顷刻崩盘。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔诩不明白这个道理吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;当然不是。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过她太自负了。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时她给自己的压力也太大了。  
<br>   
&emsp;&emsp;公司是父亲辛辛苦苦创立的，父亲离开了，公司就成了她的寄托和责任。  
<br>   
&emsp;&emsp;不坠父辈荣光，这是乔诩给自己上的枷锁。  
<br>   
&emsp;&emsp;哎，挺可怜的一个小姑娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和她很有共鸣。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我们有着相同的人生际遇。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家不要小瞧我。  
<br>   
&emsp;&emsp;不要觉得我因为一本小说穿书，就是个满脑子情情爱爱的小女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我是个女霸总。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和乔诩一样，父母突然意外离世，留下了公司和财产。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和乔诩一样，以小白身份进入公司，以初生牛犊不怕虎的架势守住了公司。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至我和乔诩一样，都有一个叔叔，亲叔叔。  
<br>   
&emsp;&emsp;啧，我现在对「叔叔」这两个字已经是生理性厌恶了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我那个叔叔曾经给过我很多帮助。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管是出于血脉亲情还是一路相伴，我对他都是不设防的。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到他藏得那么深。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我连续加班一周，他提议出海散心。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果他把我从船上扔了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙！  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直以为这种谋财害命的剧情只会在小说中出现，毕竟是法治社会呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;哎，看来还是我太单纯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;和我一样，乔诩也有一个叔叔，而且也是那种笑面虎类型的。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔诩很信任他，但是他却一直谋划着从乔家姐弟手里抢夺公司和财产。  
<br>   
&emsp;&emsp;到最后，乔诩姐弟的悲惨下场，他也是出了一把力的。  
<br>   
&emsp;&emsp;算了算了，叔叔什么的以后再说。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在既然老天爷给了我一个重新再来的机会，我也得珍惜不是？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道真正的乔诩去了哪儿，我也不知道她会不会再回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;但既然我占了她的人生，也不能不干人事儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;她那个公司，我得好好去看看。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果还能拯救，那就帮她挽回一把。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果大厦将倾，那就赶紧把股份转让，卷铺盖走人。  
<br>   
&emsp;&emsp;至少给乔珩那个小王八蛋留够挥霍一辈子的钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;六  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚踏进公司，一个愁眉苦脸的老男人就扑了上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔总，您可算来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：……  
<br>   
&emsp;&emsp;这么热情的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;CPU 运行有点儿慢，我暂时没有检索出这个人是谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔总，汇顶真的不能关闭，您再考虑考虑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他话音刚落，又一个油头的男人走了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刘总这是说的什么话，汇顶已经连续五年处于亏损状态了，还不关闭，留着干嘛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是，汇顶是年年亏损，但它的存在是公司的门面，如果它关闭了，会给客户造成公司运营不善的假象，到时候亏损会更多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那人一脸不屑，「嗤，刘总未免把汇顶想得太重要了。而且我们的客户都是有着多年合作基础的，你不要危言耸听。」  
<br>   
&emsp;&emsp;两个人面红耳赤地争论了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;通过他们给的信息拼凑，我大概知道了他们说的是什么事。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔氏是工厂起家，最开始就是接别人的订单做衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来公司做大了，接的也就不是一般的单子了，都是国外知名品牌。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是那些牌子是国外，买也是在国外买的，但实际上是 Made in China！  
<br>   
&emsp;&emsp;公司在全国各地设有分部，每一个分部下都有自己的工厂。  
<br>   
&emsp;&emsp;汇顶是其中为数不多年年亏损的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是它的地理位置最好。  
<br>   
&emsp;&emsp;说是门面也不为过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里已经有了成算。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行了，别吵了。」我打断了他们，「关闭汇顶的事以后再说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔总！谢谢乔总！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔总，您不要听他在这儿危言耸听。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉耳朵有点儿疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来男人咋呼起来也跟鸭子一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行了，我说以后再说就以后再说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完我丢下他们进了办公室。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个西装笔挺的男人跟着我走了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是方一理，我的助理。  
<br>   
&emsp;&emsp;「让财务打印一份详细的年度报表给我，把我们公司现阶段正在运行中的项目合同以及计划书都给我拿过来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;方一理眼神疑惑，「乔总，您要做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎，我要给自己算算命。」  
<br>   
&emsp;&emsp;方一理：？？？  
<br>   
&emsp;&emsp;「说了你也不懂，去办吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;方一理算是乔诩的爸爸留给她的一个帮手。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是名校毕业，能力出众，做个助理有点儿大材小用。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过他自己乐意。  
<br>   
&emsp;&emsp;住脑！  
<br>   
&emsp;&emsp;他不是童养夫，也没有暗恋乔诩。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只是知恩图报。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为他是乔家定点资助的孤儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;在书中他算是为数不多真正替乔诩考虑的。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过乔诩不识好人心，从来不会把他的意见当回事儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于现在，他到底值不值得信任，我还得考量考量。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用一天的时间翻看了所有的资料、合同。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后得出的结论是，苟延残喘着，尚有一救的可能。  
<br>   
&emsp;&emsp;哎，对于这个结果，我有点儿失望。  
<br>   
&emsp;&emsp;神烦，又要开始悲催的上班生活了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，也可以理解。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟现在的主角还在猥琐发育中。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔氏作为给主角送一血的存在，可不就得坚挺着。  
<br>   
&emsp;&emsp;七  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到别墅的时候，天已经黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;客厅里，乔珩和陆衍剑拔弩张地对峙着。  
<br>   
&emsp;&emsp;额，准确地说，是乔珩单方面跟个斗鸡似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我踢掉脚上的高跟鞋，又把包扔在地上，接着跟个游魂一样飘到了沙发上。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于那两个大小伙儿，我懒得搭理他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，还没等我缓口气，这俩人就把战场移到了我旁边。  
<br>   
&emsp;&emsp;一左一右，跟护法似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我有话跟您说。」开口的是陆衍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你闭嘴，我先说！」乔珩瞪着眼睛打断了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嫌弃地摸了下脸，「说话就说话，喷什么口水！」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩俊脸一红。  
<br>   
&emsp;&emsp;他可怜巴巴地凑到我面前，「姐，我饿了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这小模样跟个哈巴狗似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;看得我心痒痒，忍不住伸手摸了摸他的头。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔小狗很配合，还在我手底下蹭了蹭。  
<br>   
&emsp;&emsp;哎呦喂，戳到萌点了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是……  
<br>   
&emsp;&emsp;饿了找我干嘛？  
<br>   
&emsp;&emsp;找保姆啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，对，家里没保姆。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们父母在世的时候家里就没有保姆，全是母亲一手操持，她说这样才有家的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，父母离世，两个孩子就更不愿意有人进入他们的家了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有家政每周过来打扫一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么吃饭问题怎么解决呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;乔诩解决。  
<br>   
&emsp;&emsp;惊不惊喜？意不意外？  
<br>   
&emsp;&emsp;她这样一个征战商场的大忙人，竟然还能回家做饭？  
<br>   
&emsp;&emsp;究其原因，都是因为乔珩。  
<br>   
&emsp;&emsp;父母离世对乔珩的打击很大，最明显的就是他吃不下饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管谁做的，不管好不好吃，他入嘴必吐。  
<br>   
&emsp;&emsp;短短一周，直接进了医院，靠着葡萄糖续命。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生说这是心理原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是乔诩开始学做饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的第一顿饭是熬成了干饭的稀饭，但奇迹般地，乔珩吃下去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;边吃边哭，狼狈不已。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了让乔珩活着，真的，要求不高，就活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔诩一天三顿地给他做饭，不管自己多累，即使她下一秒就要晕倒，她也会撑着给乔珩把饭做好。  
<br>   
&emsp;&emsp;而乔珩，不管乔诩做得多难吃，他都能吃下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以对于乔珩这个弟弟，乔诩是疼爱入骨的。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在乔珩的这个毛病就维持了一个月后。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个月后他就慢慢好转了，可以吃外面的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样乔诩做饭的机会也就慢慢少了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，姐弟俩同时在家的时候，她还是会下厨做饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是……  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有弟弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;做饭对于我一个女霸总来说，太难了！！！  
<br>   
&emsp;&emsp;这不是我的业务范畴啊！！！  
<br>   
&emsp;&emsp;饶了我吧！！！  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸着乔珩的头，「乖，咱们点外卖！」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩委屈，「咱们这外卖不来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;淦，有钱人的烦恼真是你想象不到的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「加钱！」  
<br>   
&emsp;&emsp;没有一顿饭是钞能力解决不了的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我来吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;是陆衍，是陆衍低沉、舒缓的声音，简直不要太动听了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「厨房在那里，有什么需要帮忙的，尽管吩咐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍：……  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用，我自己可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着他就向厨房走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩一脸的不可思议，「他做饭？他在我们家给我们做饭？疯了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，他不会给我们下毒吧！不行，我得看着去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一把拉住他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这聪明的小脑袋偶尔也要用一用，到现在都是崭新的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩一脸懵逼，我严重怀疑他没听懂我在说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就算不下毒，万一他往里面吐口水，怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;呕……  
<br>   
&emsp;&emsp;有被恶心到。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你可闭嘴吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这事如果换做乔珩，他绝对做得出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是陆衍，不至于。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是什么，这是格局！  
<br>   
&emsp;&emsp;「行了行了，别上蹿下跳的，我们聊聊天。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，聊什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「聊聊你的成绩吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;小王八蛋一脸认真地看着我，「姐，快吃饭了，我们还是聊点儿开心的事情吧，我怕影响你的食欲！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我可真是太谢谢你了！  
<br>   
&emsp;&emsp;八  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍很快就做好了饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;闻着饭菜香，我和乔珩都不由自主地咽了咽口水。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住感叹：「真是个好孩子啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩嗤笑，「有什么了不起的。大男人做饭，娘儿们兮兮的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，有本事你别用这么酸溜溜的语气说话啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这么不喜欢他，怎么把他带家里来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍会来找我，我不奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是乔珩会带他回来，这就太反常了。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩哼了声，「既然他诚心诚意求我了，我也就勉为其难地答应了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍了拍他的肩膀，「来，把腰杆儿给我挺直了，别心虚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩：……  
<br>   
&emsp;&emsp;这时陆衍端着菜走了出来，他说：「我答应帮他写作业。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我恍然，原来如此。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩炸了，「陆衍，你太卑鄙了，谁让你告诉我姐的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我踢了他一脚，「让同学给你写作业，你还有理了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍又开口，「我骗他的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我幸灾乐祸地笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小伙子，蔫儿坏蔫儿坏的。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩气红了眼，「艹，你说什么？你骗我？我看你是活得不耐烦了！来来来，我们打一架。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拽着气得冒烟的乔珩，「吃饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩看看陆衍又看看我，最后气鼓鼓地坐了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「坐着干嘛？盛饭去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩：……  
<br>   
&emsp;&emsp;见乔珩去了厨房，陆衍一边放下卷起的袖子一边说：「谢谢您帮我垫付的医药费，我会尽快还给您的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不置可否地点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「先吃饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用，我先走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「先吃饭，一会儿我送你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真的不用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍对我鞠了个躬，搞得我压力好大。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一把拽住他的手腕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么还没有我们家小王八蛋听话？都说了，先吃饭，赶紧的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……姐，你是在骂我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩的声音从身后幽幽地传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：……  
<br>   
&emsp;&emsp;淦！  
<br>   
&emsp;&emsp;真是背后不能说人！  
<br>   
&emsp;&emsp;九  
<br>   
&emsp;&emsp;在我的强权压制下，书中的主角和反派和谐地吃了一顿饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;搞得我都有点儿飘飘然了！  
<br>   
&emsp;&emsp;吃完了饭我说要送陆衍回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩说要一起去。  
<br>   
&emsp;&emsp;被我拒绝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;难得地，他竟然没有吵闹，「哦」了声就抱着抱枕可怜巴巴地窝沙发上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;活像个被人遗弃了的狗狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;可怜见的！  
<br>   
&emsp;&emsp;「我回来给你带荣锦的糕点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我换了双平底鞋，拿着钥匙带着陆衍去了地下车库。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚上车，我一脚油门就踩了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;车子猛地向前一蹿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙踩下刹车。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶的，吓死我了！  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍肌肉紧绷，他的手已经不自觉地放在了拉手上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是，你听我狡辩……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊呸，那什么，我真的会开车，只是太长时间没开过，有些生疏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍看着我，他缓缓地点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得他不相信我！  
<br>   
&emsp;&emsp;我用实际行动向他证明了，其实我是个老司机。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着他的手终于从拉手上放了下来，我顿时心情愉悦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他：「乔珩在学校是不是天天欺负你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆珩惊讶地抬头看了我一眼，随后他说：「偶尔找找茬儿，算不上欺负。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这格局，不愧是男主啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;「他都怎么找你茬儿的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆珩简单地说了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;包括撞倒他的桌子、假装不小心往他身上泼水、言语奚落、弄脏衣服、偶尔打一架。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：……  
<br>   
&emsp;&emsp;这么幼稚的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;不过也是，书中说乔珩对陆衍的伤害主要集中在高三这大半年。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于之前，也就小打小闹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些疑惑，乔珩对陆衍伤害的升级，其契机是什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然这世上有无缘无故的恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是在我看来，乔珩这小子，不至于。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍说：「如果您是为了乔珩，大可不必，我并不在乎。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我「啧」了声，「小孩子家家的，安心读书，想那么多干嘛！  
<br>   
&emsp;&emsp;「这些钱我也不白给你，咱们谈笔生意怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆珩：「什么生意？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你给我盯着乔珩那个小王八蛋，他要是做坏事你就通知我，一次一万。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有他的成绩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我没记错的话，乔珩的成绩一直稳定在倒数三名的范围内。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你如果能给他补课，让他成绩进步，进步一名，我给你一万。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着我沉默了，「我觉得你可以靠乔珩发家致富！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍闷笑出了声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我偏头看了他一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘴角微微上扬，眼睑浅浅下弯，好一副绝世容颜！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就应该多笑笑，小孩子家家的，天天愁眉苦脸干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆珩说：「我不小了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没满 18 岁，都是小孩子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我还有两个月就满 18 了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是吗？什么时候？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「11 月 26 日。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，「行，到时候姐姐给你送礼物。」  
<br>   
&emsp;&emsp;十  
<br>   
&emsp;&emsp;我带着糕点回家的时候，乔珩还窝在沙发里，呆呆愣愣的，不知道在想什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叫他吃糕点，他摇摇头，说不饿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你回来了，那我去睡觉了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是在等我吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里一暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;这小孩儿还挺可人心的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？谁惹你不高兴了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩面无表情地摇摇头，「我没事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着他就上了楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无语！  
<br>   
&emsp;&emsp;您要硬说自己没事儿，好歹也装得像一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;这满脸的不高兴，我想忽视都忽视不了啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;哎，带孩子真不容易。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有带孩子的经历，也没有跟这个年龄段的孩子相处的经历。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于耐心，我就更没有了。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我直接回房睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;半夜的时候，我听到门外「咚」的一声响。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚一打开门，一个坐着的身影就直挺挺地倒了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好我是开了灯的。  
<br>   
&emsp;&emsp;不然我得给吓死。  
<br>   
&emsp;&emsp;是乔珩，他竟然抱着枕头坐在我门口睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;他幽幽转醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我，爬起来就想跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抓住他，将他拽进了房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起了书中的一个小细节。  
<br>   
&emsp;&emsp;每当乔珩心情非常低迷的时候，他就会失眠，只有靠近乔诩才能睡着。  
<br>   
&emsp;&emsp;在书中，乔诩是先乔珩而死的。  
<br>   
&emsp;&emsp;在乔诩死后，乔珩几乎住在了墓地，他每天呆呆傻傻地靠着乔诩的墓碑，最后被活活冻死在了乔诩墓前。  
<br>   
&emsp;&emsp;这让我的心忍不住被刺了下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔珩，你到底怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩低着头坐在椅子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;一看就是不愿意交流的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我揉了揉眉心，加重语气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔珩，说话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我很想说「再不说话我揍你」，不过我忍住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;孩子心情不好，得宠着！  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩沉默无语。  
<br>   
&emsp;&emsp;我静静地等着。  
<br>   
&emsp;&emsp;感觉过了半个世纪，他开口道：「姐，你会不会不要我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;？？？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这小脑瓜子都在胡思乱想什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩情绪萎靡不振。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「姐，你是不是觉得我特别不好，你是不是特别想让陆衍当你弟弟？」  
<br>   
&emsp;&emsp;……这是，吃醋了？  
<br>   
&emsp;&emsp;难道我表现得对陆衍太友好了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;看着乔珩耷拉的脑袋，我伸手揉了揉。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的头发很软。  
<br>   
&emsp;&emsp;小时候外婆经常说，头发软的人心肠也软。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到乔珩这样的傻小子，也有心思敏感的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔珩，你要知道，这世上比你好、比你优秀的人太多了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩猛地抬头，「所以，你还是嫌弃我了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起手背拍了下他的额头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别插嘴！」  
<br>   
&emsp;&emsp;姐正煽情呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;「这世上优秀的人很多，我会因为他们的优秀而欣赏甚至喜欢他们。但是这种欣赏和喜欢是有条件的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就像陆衍，他长得好、成绩好，为人处事也成熟。我会因为他的这些特质而对他另眼相看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩的脸色越来越难看。  
<br>   
&emsp;&emsp;欲扬先抑。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在效果差不多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是，这世上只有一个人，我对他的感情是无条件的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩一怔，目光以肉眼可见的速度明亮了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;呵呵，真是个傻小子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔珩，你可以不优秀、你可以不完美，你甚至可以很坏、很不好。无所谓，不管你如何，不管你怎样，姐姐都是喜欢你的，姐姐永远不会离开你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;傻小子感动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一把搂住我的腰，扎在我怀里就开始撒娇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嫌弃地推开他。  
<br>   
&emsp;&emsp;你抓着姐痒痒肉了！  
<br>   
&emsp;&emsp;感情铺垫得不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得可以借着这波感情输出进行一次思想教育。  
<br>   
&emsp;&emsp;我语重心长地说：「但是乔珩，姐姐对你也是有期望的，像你的学习……」  
<br>   
&emsp;&emsp;满血复活的乔珩兀地站起身。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，我爱你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，我困了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，晚安！」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着乔珩风风火火的背影，我的拳头都硬了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小王八蛋！  
<br>   
&emsp;&emsp;十一  
<br>   
&emsp;&emsp;因为乔珩三更半夜的折腾。  
<br>   
&emsp;&emsp;我成功地于第二天起晚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;好烦！  
<br>   
&emsp;&emsp;带孩子好烦！  
<br>   
&emsp;&emsp;工作好烦！  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么我都穿书了，还要这么忙？  
<br>   
&emsp;&emsp;哎，没办法，谁叫我太善良！  
<br>   
&emsp;&emsp;到公司的时候，方一理已经等我半天了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他很贴心，还为我准备了三明治和咖啡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我决定年底给他发奖金。  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过三明治咬了一口。  
<br>   
&emsp;&emsp;有点酸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不爱吃西红柿，下次别放了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;方一理僵在原地，「……知道了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也僵在了原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，自己乌龙了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这绝对是方一理自己的早餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿西巴，都怪乔珩那个小王八蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;不行，稳住，  
<br>   
&emsp;&emsp;我是女霸总。  
<br>   
&emsp;&emsp;人设不能崩。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要我不尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;尴尬的就是别人！  
<br>   
&emsp;&emsp;「进来吧，我有事跟你说！」  
<br>   
&emsp;&emsp;很好，表现不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔诩你真是棒棒哒！  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟方一理进了办公室。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我说出要放弃、转出几个项目时，方一理一脸惊讶地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过他的惊讶也就维持了几秒钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快他就恢复了正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;不错，够沉稳。  
<br>   
&emsp;&emsp;以后可以扶他当个丞相，好好辅佐乔珩。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样我这个长公主就可以躺平了。  
<br>   
&emsp;&emsp;Nice！  
<br>   
&emsp;&emsp;我和方一理同时选中了西山旅游区的开发项目。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个项目是个高投入、高回报的，但是它回报的周期却太长了。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔氏等不起。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我公布这个消息时，公司里一片哗然，一个个股东轮番上阵对我进行炮轰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我塞了个降噪耳机，随他们闹，反正姐有一票决定权，谁让姐的股份最多！  
<br>   
&emsp;&emsp;有了这些人的铺垫，我那亲爱的二叔终于姗姗来迟。  
<br>   
&emsp;&emsp;他穿着唐装，手上戴着一串紫檀木手串。  
<br>   
&emsp;&emsp;啧，一个中山狼，跟我这装什么菩萨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小诩呀，我听股东们说你要把西山的项目转让出去？二叔能问问是什么原因吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「二叔不知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我失望地摇摇头，「他们心盲眼瞎看不出来也就算了，怎么二叔也来找我问原因？难道公司的财务报表你们都不看的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;二叔捻动手串的手顿了下，面上却丝毫不显。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是出让这个项目绝对会给公司的股价带来严重的影响。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「股市嘛，起起伏伏才叫正常，这点心理素质，普通股民都有。二叔不会怕了吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;二叔笑着叹了口气，他摇着头宽容地说：「随你吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这样子，活像一个纵容孩子犯错的好家长。  
<br>   
&emsp;&emsp;可实际却是狼子野心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我力排众议，开始跟其他公司谈出让项目的价格。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是总有人觉得我好欺负。  
<br>   
&emsp;&emsp;饭桌上，他将价格一压再压，活像我求着他一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「郑总慢慢吃，这顿饭我请了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着我就要起身离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔总，你什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起手腕看了眼时间，「郑总，大家的时间都很宝贵，您现在已经浪费了我五分钟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔总，我们这是谈生意，你怎么可以说是浪费时间？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「郑总，我让出来的不是臭咸菜，而是香饽饽。我会第一个来见您，只是因为您是第一个联系我们的，这是我的诚意。但是您这边没有诚意，我们也就没有浪费时间的必要了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我带着方一理离开了酒店。  
<br>   
&emsp;&emsp;身后是他们挽留的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗤，臭男人，迟来的深情比草贱！  
<br>   
&emsp;&emsp;十二  
<br>   
&emsp;&emsp;方一理问我是否要去见下一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你先回公司，我还有事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这两天公司忙，我天天脚不沾地，都没顾得上乔珩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不知道这个小王八蛋有没有给我惹事。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍也不给我通风报信。  
<br>   
&emsp;&emsp;啧，这个卧底不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;算了，我还是去学校突击检查一下吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;我到学校的时间特别赶巧，正是学校吃午饭的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;活见了鬼了，你让我怎么在这乌泱乌泱的人群中找小王八蛋？  
<br>   
&emsp;&emsp;而且更过分的是，小王八蛋的手机打不通。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不会背着我干什么坏事去了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;没办法，我只能给陆衍打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果赶巧了，电话刚接通，我就在人群里看到了陆衍。  
<br>   
&emsp;&emsp;他和一个柔柔弱弱的小女孩儿走在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩儿很漂亮，即使穿着最简单的校服，扎着马尾辫，也能让人眼前一亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去去去去去，这是女主吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我小跑着来到他们身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍挂断电话，他问：「来找乔珩吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没搭理他，「一会儿再说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小妹妹，你叫什么名字呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩儿一脸无辜地看着我，然后又看看陆衍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「我叫乔诩，你可以叫我乔乔姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔乔姐好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;真乖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你叫什么名字呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我叫苏杉杉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏杉杉，果然是女主。  
<br>   
&emsp;&emsp;软兔子配冰山，好好嗑！  
<br>   
&emsp;&emsp;「杉杉呀，名字真好听。相请不如偶遇，咱们中午一起吃个饭吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说话的是陆衍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嫌弃地看了他一眼，真不会来事儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别插嘴，我又没问你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还想跟苏杉杉说什么，陆衍直接拉起我就往外走，「走吧，我带你去找乔珩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍个子高，我小跑着才能跟上他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边往前走一边不忘跟苏杉杉道别，「杉杉呀，姐姐下次再来找你玩儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;走出老远，陆衍突然说：「你这么喜欢给人当姐姐吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我奇怪地看着他，怎么了？现在的小孩子怎么都阴阳怪气的？  
<br>   
&emsp;&emsp;「还不是因为他是你女朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍一脸无语，「她什么时候是我女朋友了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：？？？  
<br>   
&emsp;&emsp;「还不是啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;难道小王八蛋不给你们当助攻，你们就不能自行发展吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;你们可是成熟的男女主。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你得加油了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍：「……我不喜欢她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这种 flag 少立，到时候打脸可疼了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他：「最近乔珩有没有欺负你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了口气，那就好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果他欺负你，记得给我打小报告。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍：……  
<br>   
&emsp;&emsp;在陆衍的带领下，我终于在一家西餐厅找到了乔珩。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说乔珩喜欢在这里吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我奇怪，他是怎么知道的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说他看到过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我可不觉得陆衍会这么注重乔珩的动向，除非……  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是不是在这里兼职过？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍的表情说明了一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你没做了，是不是因为乔珩？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍表情淡淡，他说：「一半吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;行吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;造孽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不管怎么样，我代他跟你说句对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍眼眸微垂，「没必要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩坐在卡座里。  
<br>   
&emsp;&emsp;他跷着二郎腿，一个人就霸占了一条沙发，两个胳膊跟大鹏展翅似的搭在沙发靠背上。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘴上……  
<br>   
&emsp;&emsp;小王八蛋！  
<br>   
&emsp;&emsp;嘴上叼着烟！  
<br>   
&emsp;&emsp;我上去就给了他脑门儿一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁他妈……」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我，暴怒的乔珩瞬间呆滞。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，你怎么来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑容满面地看着他，「抽烟呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩抖了下。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拿起嘴上的烟就扔桌上去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是的，我没有，是乔祁川非要塞我嘴里的，我就帮他保存一会儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：……  
<br>   
&emsp;&emsp;「诩姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一个温和的声音传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;是乔珩对面那个戴着眼镜、斯斯文文的男孩儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;认识我？乔祁川？  
<br>   
&emsp;&emsp;啧，知道了。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来是我们那个好二叔的儿子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对他的情绪瞬间冷淡了下来，「祁川啊，好久不见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他似乎对我的情绪很敏感，微微地怔了下，不过他很快就调整好了表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，好久没有看到诩姐了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;跟他爸比略逊一筹，不过跟乔珩比，那绝对是秒杀了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我找乔珩我事，我们先走了，你慢慢吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔祁川乖巧地点点头，「好的，诩姐再见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我带着乔珩走出餐厅的时候陆衍已经不在了。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩问：「姐，你找我有什么事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我问：「你和乔祁川的关系很好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩点点头，「挺好的啊，怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着傻乎乎的乔珩，我决定带他认识一下成年人的世界。  
<br>   
&emsp;&emsp;我告诉他，二叔并不像我们看到的那样和善，他也从来没想过和我们和平相处。  
<br>   
&emsp;&emsp;他想要的是我们整个公司和全部资产。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩听得瞪大了眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;可怜见的，是不是世界观瞬间崩塌了？  
<br>   
&emsp;&emsp;结果乔珩开口道：「那怎么办？我们要不要先下手为强，把二叔赶出公司？」  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙！  
<br>   
&emsp;&emsp;接受能力这么强的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就……信了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩一脸的理所当然，「信啊，为什么不信？你又不会骗我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;哎呦，我的宝贝！  
<br>   
&emsp;&emsp;真是个乖弟弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住揉了揉他的脑袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「二叔的事你不用操心，我会解决。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你现在也长大了。你平时跟乔祁川相处也要多注意，别被他当枪使了，也别被他骗了，知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;书里的内容主要是围绕着男女主角开展的。  
<br>   
&emsp;&emsp;像我们这样的小炮灰，根本不会交代得多清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔祁川在乔珩的蜕变中起到了什么作用，我不知道，但小心谨慎总是没错的。  
<br>   
&emsp;&emsp;十三  
<br>   
&emsp;&emsp;公司的事进展得很顺利。  
<br>   
&emsp;&emsp;西山的项目在一轮角逐后，最后剩下了两个强有力的集团。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个是乔氏的对家——薛氏，另一个是底蕴深厚的大家族——陆家。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都以为我会选择陆家。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我就是不如他们的愿。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我选择了薛家。  
<br>   
&emsp;&emsp;就连一直沉稳如山的方一理都忍不住提出了疑问。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟选择薛家只是一举一得，选择陆家却是一举多得。  
<br>   
&emsp;&emsp;理由，我肯定是有理由的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是没法说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我相信看到这各位看官应该都有猜测了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，没错，陆家的陆就是陆衍的陆。  
<br>   
&emsp;&emsp;身为男主角，陆衍毫无例外是有隐藏身份的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是陆家的私生子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他妈妈年轻的时候被人哄骗，以为谈了场恋爱，到最后却发现是被小三了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她毅然决然地带着肚子里的孩子离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆家对于这个孩子一直都是无所谓的态度。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到后来陆家老爷子肾衰竭。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们终于想起了这个遗留在外的私生子。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候的陆衍刚失去了母亲，人生到达了低谷，而他喜欢的姑娘又被人绑架了。  
<br>   
&emsp;&emsp;万般绝望之下，他以一颗肾为代价回到了陆家。  
<br>   
&emsp;&emsp;随即开始了他人生的逆袭。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以在我看来，陆家挺狗的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么人性淡漠的家庭，我可不愿意给他们送彩头。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于薛家。  
<br>   
&emsp;&emsp;说是对家，其实也没有什么深仇大恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是乔诩跟薛家的儿子不对付。  
<br>   
&emsp;&emsp;咱生意人，可不好把私人情绪带进工作，是不是？  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道薛家是不是故意的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都给了他们这么大的面子了，最后签合同的时候，他们竟然派来了薛一诺。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是乔诩看不惯的那个。  
<br>   
&emsp;&emsp;一看到薛一诺我就明白为什么乔诩看不惯他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;好歹是个正式的场合，结果这位爷呢？一套宝蓝色的西装，里面配着件花衬衫，领带也不打，扣子直接开到第三颗。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么，搁这儿跟姐装小开呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「哟，乔小诩，好久不见啦。这次怎么想起来要跟我们公司签合同？怎么？看上小爷我了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「薛老二，你说我这时候要是反悔了，你回去你爸会不会打死你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;薛一诺瞬间老实，「姐姐，乔姐姐，我错了，行吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;合同签完，薛一诺约我吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚想拒绝，电话来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;警察局打来的，让我去赎我弟弟！  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我真是日了狗了，怎么又进去了？这才老实了几天？  
<br>   
&emsp;&emsp;见我着急，薛一诺也收了玩闹的心思，他说：「我陪你去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用，方一理，走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我带着方一理用最快的速度到达了警察局。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没太担心，以为就是什么小打小闹的小事儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果到的时候我吓了一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;警察局里一片喧哗，两个警察把乔珩按在桌上。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩拼命挣扎着，他嘶吼道：「陆衍，我杀了你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;十四  
<br>   
&emsp;&emsp;事情有点儿麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩有一块手表，和我手上戴着的是同一款。  
<br>   
&emsp;&emsp;这两块手表是乔父乔母亲手制作的，他们是想着在乔诩和乔珩分别 18 岁的时候送给他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果他们没有等到。  
<br>   
&emsp;&emsp;从那时候开始，乔珩和乔诩就把手表戴在了手上，从未离身。  
<br>   
&emsp;&emsp;这两块手表于他们而言是绝无仅有的存在，更是对父母感情的寄托。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是乔珩的这块手表却被人故意弄坏了，而坏的手表就在陆衍的外套口袋里。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍静静地站在那儿，他脸上一片青紫，脖子上还有掐痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;哎，乔珩这是下了死手。  
<br>   
&emsp;&emsp;见到我来，陆衍抬起头，他说：「不是我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我当然知道不是陆衍做的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一个再明显不过的套儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;套住的就是乔珩和陆衍。  
<br>   
&emsp;&emsp;这块手表不值钱的，但是对乔家姐弟的意义却非同一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果今天在这儿的不是我，如果是真正的乔诩，在父母的遗物被人偷盗甚至毁坏后，她会怎么对陆衍？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢想象。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我的出现，乔珩终于安静了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;通过警察的讲述，我还原了整个事情的经过。  
<br>   
&emsp;&emsp;下午放了学，乔珩和几个同学一起出去吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们吃饭的地方刚好陆衍在那儿收银。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃完饭，准备结账走人的时候，一个人把饮料洒在了乔珩胳膊上。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩慌忙解下手表放在收银台上。  
<br>   
&emsp;&emsp;等他脱下外套洗干净手回来，手表不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的几个同学一直在收银台等他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们背对着收银台。  
<br>   
&emsp;&emsp;能拿到手表的只有陆衍。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍哪里肯让他们搜身，他只说，如果怀疑他，那就报警。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩他们人多势众，纠缠中，陆衍放在椅子上的外套掉落了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道是谁一脚踩了上去，正好踩碎了外套口袋里的手表。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着坏掉的手表，乔珩疯了一般冲了上去，对着陆衍就是一顿暴揍。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来实在收不住场了，店里的老板报了警。  
<br>   
&emsp;&emsp;这事儿说大不大，说小不小。  
<br>   
&emsp;&emsp;我提议私了，陆衍也同意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又一次带着这两个不让人省心的出了警察局。  
<br>   
&emsp;&emsp;我揉了揉眉心，「陆衍，有时间吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍「嗯」了声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行，我带你们俩去个地方。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把陆衍和乔珩带到了拳击馆，扔给他们一人一副拳击手套。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道你们心里都有气，去打一场吧，谁也别给谁留面子，打完了我们好好聊聊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;两个人默默地戴上手套，走上了拳击台。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩始终不如陆衍沉稳，握着拳头就冲陆衍打了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍没有躲开，直面而上。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个人很快你一拳我一脚地打在了一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我招来教练，「看着点儿，别打坏了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;从拳击台上移开目光，我思索着今天发生的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;在警局我只问了乔珩两个问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一，乔祁川在不在？  
<br>   
&emsp;&emsp;第二，你们为什么会去那里吃饭？  
<br>   
&emsp;&emsp;而答案是：  
<br>   
&emsp;&emsp;乔祁川在。  
<br>   
&emsp;&emsp;会换地方吃饭是其中一个人提议的，那个人不是乔祁川。  
<br>   
&emsp;&emsp;我敢肯定，这件事绝对是乔祁川谋划的。  
<br>   
&emsp;&emsp;换地方吃饭，泼饮料，脱手表，栽赃，搜身，踩碎手表，报警。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一环扣一环的，虽然不精妙，但是激怒乔珩，绰绰有余。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在我唯一不明白的是，乔祁川或者说我们那亲爱的二叔这么做的目的究竟是什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;单纯地针对乔珩，还是也把陆衍包括在内？  
<br>   
&emsp;&emsp;如果单纯地只是针对乔珩，这件事儿似乎有点不够看。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟陆衍没有出事，我可以轻而易举大事化小。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时方一理的电话打了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔总，我问过老板了。他说那时候他自己也吓坏了，都没有反应过来，还是一个戴眼镜儿的男生提醒他报警的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔祁川？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了，小朋友做事儿不够干净啦！  
<br>   
&emsp;&emsp;「有监控吗？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有的，我一会儿就发给您。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谋划这么一件事，单纯只是想让乔珩和陆衍结怨。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来我们的好二叔已经知道陆衍的身份了。  
<br>   
&emsp;&emsp;或者说陆家已经准备认回陆衍了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是陆家到底在陆衍身上押了什么筹码，值得让乔二叔这么看中？  
<br>   
&emsp;&emsp;十五  
<br>   
&emsp;&emsp;小孩子就是精力无限，乔珩和陆衍打了一个多小时才算结束。  
<br>   
&emsp;&emsp;我等得昏昏欲睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于等到两个人都没了力气，瘫在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「走吧，吃饭去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;为了联络感情，我选了火锅店。  
<br>   
&emsp;&emsp;火锅啊，谁能拒绝一顿火锅的诱惑？  
<br>   
&emsp;&emsp;可是这俩小子就跟死了亲爹似的……  
<br>   
&emsp;&emsp;额，一个父已亡一个爹不详，好像也差不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是他们太影响我的食欲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「自己看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把手机里的视频点开，放在两个人面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;视频里的内容很清晰，一个男孩儿胳膊撑着台面，趁人不注意的时候他拿起了手表，接着在陆衍结账的时候把手表塞进了他的外套口袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着是另一段视频，同一个人，他把陆衍的外套扯到地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一脚踩上去的也是他。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩脸色难看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问：「提议换一家店吃饭的是不是也是他？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩牙关紧咬，眼神阴郁，他点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，掐着他的腮帮子，把他的头扭向我，「老实点，别给我惹事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩挥开我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「凭什么？他这么算计我，还把我的手表踩坏了，我凭什么放过他？我他妈的要弄死他！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，小王八蛋，连个为什么都不知道问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是，他为什么要这么做？」  
<br>   
&emsp;&emsp;总算还有一个聪明人，我欣慰地看着陆衍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他不过是个替罪羔羊，真正有目的的人是他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我指了指混乱中冷静地站在人群外的那个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔祁川？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把乔祁川和我们的恩怨情仇跟陆衍概括了下，陆衍陷入了沉思。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩成功地转移了目标。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他妈的，我要弄死乔祁川。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：……  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔祁川这么做的目的又是什么？折腾这么多，就是为了让我跟乔珩结仇？」  
<br>   
&emsp;&emsp;且不说他和乔珩本来就一直不对付。  
<br>   
&emsp;&emsp;他并不觉得自己身上有什么值得他这么算计的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是不是给你母亲做了肾脏配型的检查？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道你父亲是谁吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍摇摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;话在嘴里逡巡了几遍，我最后还是把他和陆家的渊源，以及陆老爷子需要换肾的事告诉给了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;相信过不了多久陆家就会来接触他，与其让他遭受突如其来的打击，还不如由我把这件事告诉他。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他们打架的时候我已经想明白了其中的关窍。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆老爷子想要陆衍的肾，而且是想要陆衍乖乖地把肾双手奉上。  
<br>   
&emsp;&emsp;而在书里，最后的结果也是如此，是陆衍求着陆老爷子，而不是陆老爷子求着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;哎，这可能是上位者的恶趣味吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;那么想达到这一目的，该怎么做呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;很简单。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要把陆衍打入十八层地狱，让他无路可退，这样他们就能伸出自己高贵的手了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而乔珩是什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;是他们摧毁陆衍的工具。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果非要一个人去做坏人，那么这个人为什么不能是乔珩呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;而且最好是乔珩。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不仅能败坏乔珩的人品和名声，还能让他跟陆衍结仇。  
<br>   
&emsp;&emsp;据我让方一理调查的消息，陆衍很有可能是陆氏唯一的继承人。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我的好二叔才在陆衍身上押了砝码。  
<br>   
&emsp;&emsp;哎，你说说，一个个大人，跑来算计这些小孩子，有意思吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;十六  
<br>   
&emsp;&emsp;我的陈述让陆衍陷入了沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;即使心理再成熟，他也不过是个 17 岁的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩早就愣在了原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁也没了吃火锅的兴致。  
<br>   
&emsp;&emsp;临走前我对陆衍说：「有任何事，给我打电话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍茫然地看了我一眼，他什么话也没说，转身投入夜幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩只感觉人生魔幻，「我去，陆衍也太惨了吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸了摸他的狗头，「傻孩子，长点心吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;回去后，关于今天的事，我跟乔珩好好聊了聊。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为有了陆衍家事的冲击，乔珩的心情恢复了很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，安慰一个人最好的办法就是：我比你更惨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个劲儿地叮嘱，不要惹事，不要胡闹，做事前先动脑子，别把自己又折腾进警察局了。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩全程点头，乖得不行，乖得异常。  
<br>   
&emsp;&emsp;我总觉得他要搞事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来想给陆衍发消息，让他帮我看着点儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;但想到今天事情对他的打击，我又放弃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;算了，孩子也不容易。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于乔珩，看着他没心没肺的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;算了，听天由命吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;十七  
<br>   
&emsp;&emsp;乔二叔一天到晚掺和孩子们的事，而且还是在高三这么紧要关头的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;我决定给他找点儿事儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;有些事情是很好调查的。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔二叔既然会帮陆老爷子，那绝对是无利不起早。  
<br>   
&emsp;&emsp;顺着这条线，乔二叔和陆家的合作很快就被找到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这事还得感谢薛一诺，是他给我通风报信递的资料。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还很别扭地对我说：「反正我给你提个醒，你爱信不信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我信啊，我可太信了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这家新兴崛起的科技公司，没想到实际控股人竟然是我二叔。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是棒棒哒。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是大实话。  
<br>   
&emsp;&emsp;有些人明明可以凭借自己的能力一骑绝尘，可是偏偏非要贪心不足。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不怕把自己给撑着。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛一诺问我想怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起手机，反手就是一个举报电话，实名举报乔老二偷税漏税。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛一诺：「你怎么知道他偷税漏税？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不知道啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……那你还举报？举报就算了，你还实名？你是生怕他不知道你在对付他吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他有没有偷税漏税不重要，重要的是我举报了就一定会有人去查。至于实名，我就是要告诉他，我在搞他。这是我们大人之间的事儿，别掺和孩子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他动你弟了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，他动我弟了。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛一诺了然，「有什么事给我打电话，别一个人死撑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我狐疑地看着他，直把他看得耳朵泛红。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……不会喜欢我吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你你你你你，你不要脸！」  
<br>   
&emsp;&emsp;薛一诺奓毛，落荒而逃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我了悟，哎，姐的魅力真大。  
<br>   
&emsp;&emsp;没过两天，乔老二来找我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他脸上第一次出现了气急败坏的表情，真是可喜可贺。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小诩，二叔有哪里对不起你，你要这么对付二叔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了：「二叔这说的是什么话？举报偷税漏税可是每个公民应尽的义务。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有什么证据证明我偷税漏税？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我耸耸肩，「我没有啊，所以就要辛苦税务局的同志跑一趟了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「再说了，配合相关部门的工作，也是我们每个公民应尽的义务。  
<br>   
&emsp;&emsp;「二叔也不用太担心，毕竟咱们身正不怕影子斜嘛！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着我抬起头似笑非笑地看着他，「不过我确实挺佩服二叔的，不知道二叔在哪里发了一笔横财，可以撑起这么大的公司？怎么也不想着带侄女儿一把？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎，生疏了生疏了呀！」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔老二目光审视地看着我，最后恨恨地离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也没挽留，毕竟人家还得忙着填窟窿呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;他以为查偷税漏税只是结束？  
<br>   
&emsp;&emsp;不，这是开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;十八  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩今天心情似乎特别好，我在门外都听见了他哼歌的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么，中彩票了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩不屑一顾，「钱？太俗了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，真是不当家不知柴米贵。  
<br>   
&emsp;&emsp;小王八蛋非常有分享欲，他说他今天揍人了，把乔祁川和李想暴揍了一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;李想就是那个踩碎他手表的倒霉孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是我太没有家长的威严了吗？以至于他都敢这么明目张胆地告诉我他揍人了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚想发言，乔珩又开口了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他得意洋洋地说：「今天的事，虽然我觉得没必要，但还是多亏了陆衍！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：？？？  
<br>   
&emsp;&emsp;据小王八蛋交代，今天下了晚自习，他就堵着乔祁川和李想到了巷子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是他双拳难敌四手，差点儿让李想跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果陆衍一脚将人踹了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后他就堵在了巷子口，全程围观乔珩打人。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要乔祁川和李想要逃跑，就会被他踢回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时他还叮嘱乔珩，不要打头打脸打胸腔。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道是因为陆衍的围观还是自己报了仇，反正小王八蛋爽翻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经不知道该说什么了？  
<br>   
&emsp;&emsp;这是反派和主角的世纪大和解吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然过程有点儿魔幻，但是结果还是让我很满意。  
<br>   
&emsp;&emsp;十九  
<br>   
&emsp;&emsp;最近的日子很完美。  
<br>   
&emsp;&emsp;公司的事主要是方一理在处理，咱不疾不徐，平稳发展。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和薛一诺达成了合作共同体。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们东一榔头西一棒槌，只要是乔老二的生意，我们必然掺和一脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;不为赚钱，不为合作，就为了给乔二叔找不痛快。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在生意场上的人都知道了乔家叔侄二人的不对付。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛一诺问我到底想干嘛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「出气呀！他儿子算计我弟弟，还不让我出气了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;方一理问我到底要干嘛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「给他点儿压力，偷税漏税算什么，税款补齐就过了。我得让他犯更大的错，不然我怎么合法合理地把他送进去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，你没看错，乔老二确实偷税漏税了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是我有先见之明，更不是我未卜先知。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是这人太贪。  
<br>   
&emsp;&emsp;贪欲过强，人的底线就会被无限放低，他不仅会试探法律的底线，更会试探人性的底线。  
<br>   
&emsp;&emsp;有些东西，不查还好，一查就是拔出萝卜带出泥。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这边玩得不亦乐乎。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩的小日子似乎也过得不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次回家这小子都是眉飞色舞的，搞得我都怀疑他是不是谈恋爱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么一想我不禁心里警铃大作。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不会和陆衍上演一段二男争一女的戏码吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;「认识苏杉杉吗？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩点头，「认识啊，怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你喜不喜欢她？想不想和她谈恋爱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我认真地看着他，力求不错过他的任何一个表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩一脸嫌弃，「谈恋爱？疯了吧！我有洁癖，我可不想吃别人的口水。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：……  
<br>   
&emsp;&emsp;呕，画面感太强！  
<br>   
&emsp;&emsp;算了，是我想多了，这小王八蛋还没开窍。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩说他今天去陆衍家吃饭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很惊讶，这关系，一日千里呀！  
<br>   
&emsp;&emsp;不过乔珩却说事出有因。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说陆衍被一群小混混围殴，要抢他的钱，刚好被乔珩遇到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是他就加入了战斗。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是他们人多势众，很快他和陆衍就落了下风。  
<br>   
&emsp;&emsp;「结果你猜怎么着？几个男人冲了过来，三两下就把人赶走了。哎，这世上还是好人多呀！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻了个白眼！  
<br>   
&emsp;&emsp;傻弟弟，你真可爱，那是你姐姐我给你安排的保镖，好吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;看来陆家的人已经忍不住要给陆衍使绊子了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「既然你们是朋友了，以后就多照顾着些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩一脸别扭，「谁说我跟他是朋友了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是朋友你去人家家里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩昂着下巴，「他求我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行行行，求你的求你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩「哼」了声，他小声说：「不过他妈做饭还挺好吃的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着小王八蛋略有些伤感的表情，我猜他想妈妈了。  
<br>   
&emsp;&emsp;哎，长姐如母，身为他三分之一的母亲，我把他搂进怀里，想给他一个爱的抱抱。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果他警惕地后撤，「干嘛？你没有男朋友也不要占我便宜呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;呵！  
<br>   
&emsp;&emsp;我的拳头硬了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「滚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;二十  
<br>   
&emsp;&emsp;乔老二现在越来越焦头烂额了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的日子越难过，我的日子就越开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;忙里抽空的，我还去学校给小王八蛋开了一场家长会。  
<br>   
&emsp;&emsp;我衣着端庄，妆容淡雅，凭我这天生丽质难自弃的绝世容貌，绝对可以艳压群芳。  
<br>   
&emsp;&emsp;去了教室，我也做到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想：小王八蛋，给你长脸了吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;在教室里，我看到了陆衍的妈妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的脸蜡黄一片，身形瘦削、枯槁，但是就凭着这仅剩的底子，也能看出，年轻的时候，她绝对是个美人坯子。  
<br>   
&emsp;&emsp;她和善地冲我笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来是认识我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也对她笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;家长会很快就开始了。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后很快我就后悔了自己的装扮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我他母亲的就应该穿一身粗布麻衣，戴着口罩来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这小王八蛋在这次月考中成功地拿下了班级倒数第一的好成绩。  
<br>   
&emsp;&emsp;凭着他的成绩和我的装扮，我相信，在场的所有人都已经将我铭记于心了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真想找个地缝钻进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔•王八蛋•珩，你牛逼！  
<br>   
&emsp;&emsp;家长会结束后，陆衍的妈妈叫住了我，陆衍和乔珩也走了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍的妈妈非常感激地对我说：「乔小姐，我听陆衍说了你对我们家的帮助，真是太谢谢你了，真的，太谢谢了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍和他妈妈这一路走来很不容易，他们受到的薄待和白眼太多了，所以对于帮助，他们比旁的人更心怀感恩。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，这上下两辈子我收到的感谢也太多了，但真心实意的却很少。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以面对陆衍妈妈此时的情绪，我有些无所适从。  
<br>   
&emsp;&emsp;只能把眼睛往陆衍身上瞟，给他使眼色，让他处理。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是这小子却把目光移开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我分明看到他嘴角上翘。  
<br>   
&emsp;&emsp;他竟然在笑！  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是传说中的近墨者黑吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能硬着头皮地说：「相互帮助，相互帮助。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍妈妈一脸茫然，「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我急中生智，「我们家乔珩成绩太差，以后还希望陆衍能帮他一把。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍妈妈连忙说，「没事没事，陆衍，你说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍「嗯」了声，他说：「我没问题，看他！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他？  
<br>   
&emsp;&emsp;作为方式人的他——乔珩，这时候正一脸不情愿。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为倒数第一，他有什么资格不情愿？  
<br>   
&emsp;&emsp;我一把拉过乔珩和陆衍的手，将他们的手交叠在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他没问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好兄弟一起走，谁先掉队谁是狗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍：……  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩：「……汪！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我从未见过如此厚颜无耻之人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你能不能有点儿出息？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩翻了个白眼：「他是年级第一，我是班级最后，跟他一起走？我怕扯着裆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「扑哧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;我一巴掌呼在小王八蛋脑袋上。  
<br>   
&emsp;&emsp;面对失笑的陆衍妈妈和一脸忍笑的陆衍，我只感觉面子、里子全部掉光了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我尴尬地说：「那什么，他脑子不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小王八蛋还想顶嘴，我一个眼刀子就给他怼了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍妈妈笑着摇头，她说：「乔小姐，我特别感谢能遇到你和乔同学，因为你们，陆衍整个人都轻松了不少，他……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍打断她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好好好，妈不说了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她看向我，「乔小姐，我想请你们姐弟俩去我们家吃个饭，你看可以吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我是想拒绝的。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟她是病人。  
<br>   
&emsp;&emsp;让病人给我们做饭，很大的负罪感好吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;可是小王八蛋却在后面一个劲儿地扯我的衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;照他这个手劲儿，我都怕我的衣服被他扯坏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我只能点头同意。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次登门，虽然陆衍和他妈妈一个劲儿地说不用，我还是买了两大袋子的水果。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍妈妈很不好意思，「明明是我们请你们吃饭，最后还让你们破费了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;为了宽慰她，我小声说：「我们家乔珩嘴挑，但是他很喜欢吃您做的饭，以后可能还要经常麻烦您，希望您不要嫌麻烦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍妈妈这才眉眼大开，「没事没事，太欢迎了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍妈妈在里面忙着，乔珩窝在沙发里打游戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对陆衍招招手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他：「你现在都在做哪些兼职？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍没有隐瞒，直接告诉给了我，他说他现在还在做的只有一家便利店的晚班。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这里有一份兼职，时间宽松，收入也高，要不要考虑下？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍想都没想，第一时间就摇头拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用了，我处理得来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆衍，你还小，正是积蓄力量的时候，在这个时候用健康换金钱，是最不划算的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;见此我继续说，「我是一个有利的资源，你得学会利用，这才是聪明人该做的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我可以给你提供更优的选择，但最后能不能抓住还是看你自己。毕竟我是商人，不是慈善家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍抬起头，认真地看着我，他说：「最近我身边和家里附近多了几个陌生人，是你安排的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;啧！  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住看了眼乔珩。  
<br>   
&emsp;&emsp;小王八蛋正嘴里骂娘，说着队友不靠谱。  
<br>   
&emsp;&emsp;哎，人和人的差别真是比人和猪的差别还大。  
<br>   
&emsp;&emsp;到现在这个小王八蛋都没发现我在他身边安排了人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我安排的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍说：「你为什么要对我这么好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆衍，这世界分工明确，大人有大人要做的事，小孩子有小孩子要做的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你和乔珩都是好孩子，好孩子就应该正正常常长大。  
<br>   
&emsp;&emsp;「至于其他的，本就不应该你们操心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你非要问个究竟，就当我看好你这个潜力股，愿意在你身上押一次投资。我相信你会给我高额回报。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沉默许久，陆衍点点头，他说：「好，我知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍没再拒绝我的帮助。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给他提供的兼职是我公司相关合同、文件的翻译。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍接受了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在陆家的这顿饭吃得宾主尽欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经很久没有这样松快地吃过一顿饭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩也很开心，他跟陆衍插科打诨地聊着。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人完全不同频，可却毫不冷场，也是神奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许他们天生就是适合做朋友的。  
<br>   
&emsp;&emsp;二十一  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍的翻译工作做得很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道他在上面费了多少功夫，但他反馈回来的东西是连方一理都点头说不错的。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩依旧我行我素。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于学习的态度不冷不热。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很忧伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一天我听了个专家讲座，他说：「孩子一定要从小养成良好的学习习惯，不然等到高中就晚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;」如果在高中的时候你还希望孩子出现巨大的学习态度上的转变，那就只有两个可能。第一，巨大的家庭变故。第二，巨大的情感波动。」  
<br>   
&emsp;&emsp;简言之，要么家里破产或者谁死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;要么喜欢上了一个人，想和她考上同一所大学。  
<br>   
&emsp;&emsp;就小王八蛋目前的思维能力，后者肯定是不可能的。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于前者，破产有点儿困难，爹妈也都不在了，难道需要我这个当姐姐的豁出去一条命？  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟小王八蛋聊了这个事儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;小王八蛋当即脸都绿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我学，我学还不行吗？姐，你别吓我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;行吧，还算有点儿良心。  
<br>   
&emsp;&emsp;据陆衍透露，目前乔珩已经开始主动找他问题了，虽然进步缓慢，但聊胜于无。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于陆家。  
<br>   
&emsp;&emsp;估计现在也憋屈着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我敢明目张胆地保护人，他敢明目张胆地伤人吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;所以呀，咱有理，咱不怂。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有乔老二。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在正难受着呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我在公司给他留了个空子，就等着他往里面钻。  
<br>   
&emsp;&emsp;挪用公款，数额千万不要太小哟，不然我怕你判得太轻。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔老二不负众望，他并没有让我等太久。  
<br>   
&emsp;&emsp;狐狸入笼，等着收网。  
<br>   
&emsp;&emsp;二十二  
<br>   
&emsp;&emsp;乔老二逃了，在他成功挪用公司七个亿之后。  
<br>   
&emsp;&emsp;连他儿子都没带。  
<br>   
&emsp;&emsp;方一理问我怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;「报警啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;作为一个优秀公民，我永远相信人民警察。  
<br>   
&emsp;&emsp;在乔老二逃走后的第三天，我接到了陆衍的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说乔珩被绑架了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是在他们下了晚自习之后。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍妈妈准备了宵夜，让乔珩过去一起吃点儿，于是他就跟着陆衍往他家走。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚走不远，突然一辆面包车疾驰过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个彪形大汉冲下车，拉着乔珩和陆衍就要上车。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个人拼死抵抗，可是那些人直接给他们注射了迷药。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来他们两个人都要被掳走的，在上车之际，乔珩拼着最后一点意识把陆衍踹下了车。  
<br>   
&emsp;&emsp;而保护陆衍、乔珩的人也赶了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那几人只能放弃陆衍，带走了乔珩。  
<br>   
&emsp;&emsp;接到陆衍电话的时候我正在往郊外赶。  
<br>   
&emsp;&emsp;在此之前我接到了乔老二的电话，他说：「乔珩在我手上，如果你想他活命，就一个人过来，否则你就等着见你弟弟的尸体吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我对陆衍说：「我知道了，这件事我来处理。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完我就挂断了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是我不想跟他多说两句。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是我迷路了。  
<br>   
&emsp;&emsp;淦，为什么非要把位置选在这种鸟不拉屎的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;我退出通话界面，跟着地图指引，继续往前开。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我到达乔老二所说的工厂时，里面除了他和几个打手，还有一个医生、几个护士。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么？挪用公款已经不足以满足你的欲望了？现在都开始人体器官的买卖了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔老二目光阴毒地看着我，这才是他的真面目啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;在他旁边是乔珩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们小少爷现在狼狈得不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;他跪在地上，双手被反绑于身后，嘴上贴着黑色胶带，脸上不仅有瘀青，还有尘土。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我他急切地想起身往前，却被乔老二一把按住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别动，不然我杀了你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，垂在身侧的手紧了紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔老二竟然还有枪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「二叔好本事啊，连枪这种东西都能弄到。不过陆老爷子有点儿小气了，你们这八个人，怎么不一人配备一把，只给二叔您呢？二叔，您会用吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔老二冷笑一声，「乔诩，我还真是小看你了，没想到你小小年纪却有这么狠辣的心肠。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过终究年纪小，现在你们姐弟都在我手上，你已经死到临头了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「二叔虽然年纪大，但这格局却始终打不开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们这五个大男人，外加一个医生、两个护士，却还要押着我们家小少爷当人质，怎么，怕我啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔老二被我说得脸色一阵青一阵白，「乔诩，你不要逞口舌之快，今天就是你们姐弟的死期。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时我耳朵里传来了一个声音，「狙击手的视线被遮挡。你别怼人了，他手上有枪，你先示弱，让他把人质放了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：……  
<br>   
&emsp;&emsp;行吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气，「二叔，我还叫您一声二叔。之前是我不对，我跟您道歉，我今天敢孤身过来，就没想着活着回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是乔珩不行，二叔，我求您放了他。公司的事他一窍不通，不会妨碍您。留着他还能堵住悠悠众口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「二叔，我求您！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的示弱让乔老二目光中涌现出变态的兴奋。  
<br>   
&emsp;&emsp;他双眼放光，「行啊，那你来换他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着他就把乔珩往前一推。  
<br>   
&emsp;&emsp;一得到自由，乔珩就向我飞奔过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是在他身后，乔老二举起了枪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「开枪！」  
<br>   
&emsp;&emsp;来不及多想，我嘶吼一声向乔珩扑过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;只听见「砰」的一声响。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一把搂住乔珩，将他护在怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;子弹穿透我的衣服射了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵钻心的疼痛传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼前一白。  
<br>   
&emsp;&emsp;失去意识前我好像听见了乔珩凄厉的悲鸣声。  
<br>   
&emsp;&emsp;二十三  
<br>   
&emsp;&emsp;乔老二被当场击毙。  
<br>   
&emsp;&emsp;在场的其他人全部被逮捕。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们供出了幕后指使，是陆老爷子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们按他的要求绑架一个少年。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们按他的要求取走一个少年的肾。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，陆老爷子被逮捕调查了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他面临的将是牢狱之灾。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然他家大业大，但是我乔家也不差。  
<br>   
&emsp;&emsp;俗话说得好：舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不相信，我拿着全部家当跟他硬刚，还刚不过一个数罪并罚的犯人。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个事情进展得非常顺利。  
<br>   
&emsp;&emsp;这主要得益于本人——我的高瞻远瞩。  
<br>   
&emsp;&emsp;此处应有掌声。  
<br>   
&emsp;&emsp;有了上辈子的前车之鉴，这一世我不吝于用最大的恶意去揣测人心。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以在乔老二畏罪潜逃后，我就猜测他会狗急跳墙。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我在乔珩和陆衍的身上都放了追踪器，并报了警。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以在乔珩被绑架后，我第一时间就把定位信息发给了警察。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着我接到了乔老二的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了最大限度地确保人质安全，我凭着一身孤胆只身前往。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，姐是准备充分的。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐穿了防弹衣，耳朵里戴着监听器，身后还有真枪实弹。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐就是豪横！  
<br>   
&emsp;&emsp;所以在危险发生的时候我才会毫不犹豫地挡在乔珩面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为防弹衣是金钟罩铁布衫，结果，巨疼，跟胸口碎大石似的，直接搓断了我的一根肋骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;早知道防弹衣是这种效果，我绝对不会不要命地往前冲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在医院昏迷了 37 个小时。  
<br>   
&emsp;&emsp;据说这 37 个小时乔珩就像死了亲娘一样，整个人失魂落魄，不吃不喝不睡，连身上的伤口都不愿意去处理。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过他一声没哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到我清醒，才红了眼，一个劲地叫着姐姐，委屈得不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;哎，可怜见的。  
<br>   
&emsp;&emsp;清醒之后，我总觉得自己好像忽略了什么事儿，可是一时间又想不起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到我接到了医院的电话，说是找到了和陆衍妈妈匹配的肾脏。  
<br>   
&emsp;&emsp;二十四  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆衍呢？我怎么没有看到他？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩给我削着苹果，一个苹果被他削的只剩了一半。  
<br>   
&emsp;&emsp;他哼了声，没好气地说：「他就是个白眼狼，早知道我就不帮他了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不对，这可不是陆衍的风格。  
<br>   
&emsp;&emsp;「给他打电话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩不情愿。  
<br>   
&emsp;&emsp;但在我的目光逼视下，他还是打了过去，但是无人接听。  
<br>   
&emsp;&emsp;「给她妈妈打电话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有他妈妈的电话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就去找去问。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍妈妈的电话很快就被拨通了。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话那头，她语气急切，「乔小姐，小衍有没有去找你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说陆衍知道他们等到肾源后就离开了医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说他去筹钱，可是电话却怎么都打不通了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我牙关紧咬。  
<br>   
&emsp;&emsp;又是个不让人省心的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个不注意，他又把自己作到哪里去了？  
<br>   
&emsp;&emsp;联想到书中的内容。  
<br>   
&emsp;&emsp;我勒个去，他不会又去打黑拳了吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;薛一诺是个玩儿家，对于市内的几个地下拳击场，他了如指掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我只能拜托他帮我找人。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛一诺很靠谱，没多久他就给我递回了消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我艹，你这个弟弟是个狠人啦，他签下了生死状，生死不论的那种。」  
<br>   
&emsp;&emsp;生死状？  
<br>   
&emsp;&emsp;我相信我的脸色一定黑如锅底。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩推着轮椅带着我赶到现场的时候，陆衍已经被打得凄惨不已，如果不是他那一双熟悉的眸子，我都快要认不出他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;过来的时候薛一诺叮嘱了我，这个地下拳场的幕后老板不是我惹得起的，所以，想带走人，只能用钱解决。  
<br>   
&emsp;&emsp;我碎了一打啤酒，叫停了比赛。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩赶紧上前扶起陆衍，「你有病吧，缺钱你跟我说啊，跑来打什么比赛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍一把推开他，「你们跑来做什么？赶紧带你姐走，这里不是你们应该来的地方。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我狠狠地瞪了他一眼，「闭嘴，回去再收拾你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老板施施然走了出去，没想到是一个身着旗袍的妖冶女子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小妹妹，你是来砸场子的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍冲了过来，挡在我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩不甘示弱。  
<br>   
&emsp;&emsp;俩傻小子就这么把我护在身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很无语。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来就比他们矮，现在还坐着轮椅。  
<br>   
&emsp;&emsp;你们挡我视线了，知道吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍了拍他们，示意他们让来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「漂亮姐姐，我只想带走我弟弟，绝对没有想耽误你做生意的意思。你开个价吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;女人神色不明地看着我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了许久，她扬扬手，周围围着我们的人退了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说：「四千万加他一条胳膊，你们就可以离开了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，他还小，断了胳膊就废了，我再用四千万买他的胳膊，可以吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;女人笑了，「行啊，怎么不行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可是陆衍却不干了，「不行，我不同意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我要被他气死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起腿，照着他的腿肚子就是一脚，「你给我闭嘴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍转过身，他蹲下来直视我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「我要打完这一场，这是我自己做的选择，我要完成。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你疯了吗？陆衍，我跟你说过很多次，拿命换钱是最不划算的，你拿我的话当放屁吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍不为所动，他说：「我会赢的，你相信我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我相信个屁，血都糊眼睛里去了，你当那是番茄酱？  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，你相信我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是陆衍第一次开口叫我姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;却是在当下这样的情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要是死了，我不会给你收尸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我看过他笑得最丑的一次，他说：「赢了钱，我带你们去吃火锅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;地下拳场，没有拳套的保护，实打实的肉搏，拼的就是谁骨头硬，谁不怕死。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟陆衍对打的是一个比他强壮很多的男人，他一次次地将陆衍打倒在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩已经凑到了最前面，他大声吼道：「陆衍，你他妈的给我站起来，快啊，站起来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍一次次地从地上爬起来，然后挥舞着拳头继续进攻。  
<br>   
&emsp;&emsp;慢慢地，他竟然占了上风。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人颓势尽显，陆衍乘胜追击，他将男人打倒在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;直至他瘫倒在地，再也站不起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍胜了。  
<br>   
&emsp;&emsp;惨胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;他被乔珩扶着走到我身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「我赢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我松开了一直紧握的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到这时候我才发现，原来我一直精神紧绷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「回家吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好！」  
<br>   
&emsp;&emsp;二十五  
<br>   
&emsp;&emsp;因为脸上、身上到处都是伤，陆衍也不敢去见他妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;对此我只能送他两个字，「活该」。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次打赢了比赛，陆衍拿到了 20 万。  
<br>   
&emsp;&emsp;奖金只有 20 万，赔偿却要四千万，真够黑的。  
<br>   
&emsp;&emsp;钱到了位，陆衍妈妈的手术也被提上了日程。  
<br>   
&emsp;&emsp;临近手术，陆衍不可能不出现。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚好乔珩脸上也有伤，我就说是俩傻小子打架了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍妈妈又是心疼又是无奈，一个劲儿地叮嘱他们好好相处。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍握着他妈的手，「不着急，等您手术成功了，我们慢慢说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;等待的过程是漫长的。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩是个憋不住话的，他质问陆衍：「我和我姐都受伤进医院了，你为什么都不来看我们？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍说：「我来了的，只是我不敢出现在你们面前。」  
<br>   
&emsp;&emsp;有时候人太聪明了也不是一件好事。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像陆衍，他愣是把自己绕进了一个死胡同。  
<br>   
&emsp;&emsp;他觉得乔珩被绑架和我的受伤都是因为他。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆家要的是他的肾，想绑的也是他，如果不是因为他，根本不会发生这些事。  
<br>   
&emsp;&emsp;愧疚让他痛苦不堪。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不敢见我，不敢见乔珩，只能逃避。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很无语。  
<br>   
&emsp;&emsp;「首先你搞错了，他们想绑的还真就是乔珩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我的重重保护，乔老二给陆老爷子进言：要不咱直接把人绑了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆老爷子心思活络，反正乔老二已经是个逃犯了，一不做二不休，既然他想做，那就让他去做。  
<br>   
&emsp;&emsp;而自己身处幕后，不管成功还是失败，都坐享渔翁之利。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于乔老二，他能有那么好心？他不过想借着陆老爷子的势力杀了我和乔珩报仇。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以在那些打手身上找到的照片都是乔珩的。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以乔老二自始至终想绑架的就是乔珩。  
<br>   
&emsp;&emsp;这两个老东西，你算计我，我算计你，最后相互算计了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的话让陆衍瞪大了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我语重心长地说：「退一万步讲，就算他们的目标是你，只不过是错绑了乔珩，那又跟你有什么关系？你一个年级第一，还要在这里跟我讲什么受害者有罪理论吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「错了吗？」我质问他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;自己认定的好朋友不是白眼狼，乔珩很开心，整个人嘚瑟地坐一旁抖腿去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍问乔珩，「你为什么最后要把我踢下去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩莫名其妙，「这有什么为什么，能保一个是一个呗。再说了，我家有钱，交得起赎金，你家又没钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：……  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然乔珩这小王八蛋说话没什么技巧，但恰恰是他的直球打乱了陆衍的种种顾虑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他长长地嘘了一口气，仿佛挣脱了一直束缚他的牢笼。  
<br>   
&emsp;&emsp;二十六  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍妈妈的手术非常顺利。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩和陆衍也相继返校。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于我，难得借病休息，我可不想着急回去工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;我宁愿待在医院里跟陆衍的妈妈作伴。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道是不是因为我的陪伴，我感觉陆衍妈妈的心情非常愉悦。  
<br>   
&emsp;&emsp;哎，我可真是个贴心小棉袄呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;最忙碌、最焦虑的是方一理，他已经跑到医院对我三催四请了。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于乔珩看不下去了，他说：「我来处理吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;当时全场震惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩眨眨眼，「不行吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行，那可太行了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍一直在说乔珩的学习态度有了很大的转变，现在竟然还愿意接手工作的事儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我可真是掬了一捧老母亲的泪呀！  
<br>   
&emsp;&emsp;专家就是专家，说得果然没错。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩的转变可是我靠一根肋骨换来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;值了！  
<br>   
&emsp;&emsp;方一理不太乐意。  
<br>   
&emsp;&emsp;他似乎想起了曾经带我的艰辛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把他拉到一边，小声劝慰道：「我就是个垂帘听政的，乔珩才是正主，你身为丞相可要好好辅佐呀！」  
<br>   
&emsp;&emsp;方一理：…………  
<br>   
&emsp;&emsp;学业和工作的双重压力，乔珩原本的天真、纯粹被沉稳、世故所取代。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一日他趴在我床边，他说：「姐，我好累呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我承认我心软了，「那你好好读书，公司的事姐姐来处理。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩摇摇头，「不用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「方哥说曾经的你要比我累一百倍，那时候你还要照顾我，姐，我从来不知道原来你这么累。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不是曾经的乔诩，我无法帮她回答她累不累。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我，曾经当我放弃学习、放弃朋友去承担那家公司时，我是筋疲力尽却咬牙硬撑的。  
<br>   
&emsp;&emsp;累啊，怎么可能不累。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是却从来没有一个人问过我累不累。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在，当乔珩说出这句话，我竟然有一些百感交集。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「姐，你不用担心，我会处理好的，而且还有陆衍帮我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头，陆衍站在门外。  
<br>   
&emsp;&emsp;这两个从我一来就被我当作小孩子看的两个人，似乎已经慢慢成长为能够让人依靠的大人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「姐，你去考大学吧，我知道那是你的梦想，也是你的遗憾。」  
<br>   
&emsp;&emsp;二十七  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有上过大学。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从不觉得我的知识储备和人生阅历要比上过大学的人浅薄。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，缺少那段经历，确实一直是我的遗憾。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果按照正常轨迹，不管是我还是曾经的乔诩，这时候都应该在上大三。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我们都放弃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我承认，在乔珩提出这个想法时，我可耻地心动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想上大学。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我也那样去做了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍成了我和乔珩的家庭老师，  
<br>   
&emsp;&emsp;他是我见过的最嚣张的家庭老师。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天都要用「你们是傻逼吗」的眼神看着我和乔珩。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他也是我见过最有耐心的家庭老师。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算我和乔珩把他气狠了，他也就烦躁地跑去喝一杯水，然后隐忍火气地说：「再来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩进步飞速，不仅成绩一跃到了班级中游，就连公司的事也渐渐得心应手了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我学得有点烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;想帮乔珩解决解决公司的事，希望借此放个风。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是却被乔珩和陆衍无情拒绝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔珩甚至大言不惭地说，「姐，什么时候你的数学成绩及格了，我们再谈其他的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;好气呀！  
<br>   
&emsp;&emsp;他这是翻身农奴把歌唱吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;还是陆衍靠谱，出去一趟，他还给我带了一小块巧克力慕斯。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃甜点果然让人心情变好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆衍，还是你对我好，乔珩就是个白眼狼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆衍笑得眉眼弯弯，他「嗯」了声，「吃完了我们把这张试卷做了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;阿西巴！备案号:YX11bvyOQ2V  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/07/17/%E4%BD%A0%E7%A9%BF%E8%B6%8A%E6%88%90%E5%B0%8F%E8%AF%B4%E4%B8%AD%E7%9A%84%E6%81%B6%E6%AF%92%E5%A5%B3%E9%85%8D%E6%80%8E%E4%B9%88%E5%8A%9E%EF%BC%9F-Cy  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection