# 你经历过哪些「见光死」的网恋？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/07/27/%E4%BD%A0%E7%BB%8F%E5%8E%86%E8%BF%87%E5%93%AA%E4%BA%9B%E3%80%8C%E8%A7%81%E5%85%89%E6%AD%BB%E3%80%8D%E7%9A%84%E7%BD%91%E6%81%8B%EF%BC%9F-Tu)  
<br>   
&emsp;&emsp;我在游戏里娶了个老婆，技术菜，讲话甜，还特有钱的那种。  
<br>   
&emsp;&emsp;和她见面她突然打字和我说：老公……其实我是男的……  
<br>   
&emsp;&emsp;这不巧了么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回道：好巧，其实我是个女的  
<br>   
&emsp;&emsp;原来玩游戏最刺激的不是遇到人妖号，而是当一个人妖号，遇到另一个人妖号。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我俩去游乐园面基，我才发现这个「人妖」竟然是我的顶顶顶头上司……  
<br>   
&emsp;&emsp;喂喂，hr 在吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;现在办离职还来得及吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;她是我在副本门前捡到的萌新小妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;等级不高，穿着游戏商场里刚出的时装，手上武器闪着亮晶晶的特效，一看就是个人民币玩家。  
<br>   
&emsp;&emsp;她站在副本门口敲字喊话：求大神带 o(  
<br>   
&emsp;&emsp;^＠^  
<br>   
&emsp;&emsp;)o 有偿！  
<br>   
&emsp;&emsp;钱不钱的倒无所谓，主要是想多帮助帮助新人。  
<br>   
&emsp;&emsp;当即就向对方提出组队申请，好在萌妹老板虽然技术菜，但从来不瞎指挥，再加上结款快，一来二去我俩就熟稔了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;前阵子，因为她想参加官网新出的夫妻任务，我俩在游戏里结了婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;反正都是女孩子，也没啥可尴尬顾忌的。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了组队交流更方便，我还特地把她拉进工会，从此有本一起下，有怪一起打。可谁知道就在工会即将组织面基大会前，她却突然私聊找我。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：老公……其实我是男的。  
<br>   
&emsp;&emsp;萌妹老板平时都是喊我老公，开始是因为队伍里其他人起哄。现在女孩之间也经常会开玩笑，称对方为「老公」、「老婆」，便也笑呵呵地跟着闹。  
<br>   
&emsp;&emsp;而此时，看着对方人物头顶粉嫩嫩的对话框，我缓缓地敲出一行省略号。  
<br>   
&emsp;&emsp;宇宙大直男：……  
<br>   
&emsp;&emsp;不是，姑娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;你当我瞎呢？哪有大老爷们成天用颜文字，讲话比我这女的还甜还萌。成日冲在游戏商城氪金第一线，每天口头禅就是——我的女鹅好可爱！  
<br>   
&emsp;&emsp;对。  
<br>   
&emsp;&emsp;ta 的用词是鹅，不是儿。   
<br>   
&emsp;&emsp;耳机里响起一道清亮的男声，只听对方干咳几声，语气里带着些许窘迫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我真的是男的……」他顿了顿，像是一时找不到词来称呼我，半晌后才放低音量，近乎气音地喊了句，「老公……」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙，居然不是恶作剧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点懵。  
<br>   
&emsp;&emsp;可可爱爱的游戏 cp 突然从萌妹变成了汉子？难怪大家总说网络不靠谱，谁知道对面聊天的卖茶妹妹，背后是不是一个抠脚大汉呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;耳机里传来清脆的键盘敲击声。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：抱歉，我真的不是故意的。最开始我用的也是男号，可是操作不行，组队都没人搭理。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：后来朋友就出主意让我注册个女号，说女玩家在游戏里更吃香。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：之前就想跟你说了，可是找不到合适的机会开口，就一直拖延到现在。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：但今天想了半天，还是决定跟你挑明事实，很抱歉造成你的误解了……  
<br>   
&emsp;&emsp;原本流利的敲击声，到此处顿了顿，显示出了耳机那头人的犹疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他敲了半天，但最后屏幕上跳出五个字——你是个好人。  
<br>   
&emsp;&emsp;突如其来的好人卡。   
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻来覆去琢磨半天，隐约觉得哪里出了差错。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个账号是三年前创建的，当时这款游戏正火，由于场景精美，还有捏脸系统，许多女孩子也被吸引入坑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我舍友廖梅就是其中之一。  
<br>   
&emsp;&emsp;她给自己捏了个圆脸大眼的萌妹，起名叫作宇宙小公主。又顺带给我选了个俊秀的男角色，起名为宇宙大直男。并夸下海口，要跟我在游戏江湖里做一对叱咤风云的金牌 CP。  
<br>   
&emsp;&emsp;可还没等见风云变，三分钟热度散去后，廖梅立刻转头玩起了其他游戏，美曰其名是要拓展自己的江湖维度。反倒是最开始被其强拽进坑的我，从开服公测玩到了现在。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为懒得重新建号，就一直用着宇宙大直男这个账号。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然如此，对外我从未刻意隐瞒过自己的性别。工会里的人，大多都知道我其实是个女生。只不过因为我平日里没有开麦聊天和爆照的习惯，再加上游戏操作不差，所以许多人就开玩笑说「男哥真汉子」。  
<br>   
&emsp;&emsp;「男哥」也成了我在工会里的一个绰号。   
<br>   
&emsp;&emsp;眼下一只小喵喵突然给我发好人卡。  
<br>   
&emsp;&emsp;难不成……对方真觉得我是个男的？  
<br>   
&emsp;&emsp;那可真是闹了个大乌龙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙敲字叫止对方的解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;宇宙大直男：等等，什么叫我是个好人。  
<br>   
&emsp;&emsp;宇宙大直男：你不会以为我喜欢你吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;对方显然被这个问句弄得猝不及防，也不打字了，老老实实地通过队伍语音说起话来：「前几天，大白兔奶糖在工会频道里说年底要聚会。点名要我一定到场，说男哥好不容易找到了个可爱的小媳妇。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大白兔奶糖是工会里的长老，平日最爱八卦还有吃瓜。  
<br>   
&emsp;&emsp;她哪会不知道我是女生，这分明就是故意逗一只小喵喵玩呢，但小新人没摸清状况，所以才着急忙慌地跑来跟我自曝马甲，唯恐基情升温。  
<br>   
&emsp;&emsp;可怜的傻孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;摸清情况的我出言安慰他：你放心吧，我不喜欢你。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯……」  
<br>   
&emsp;&emsp;耳机里的男声带着些许不确定，似乎在评估我这句话的真实性。为避免对方继续胡思乱想，我干脆打开队伍语音按钮，笑着说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「安心吧，我也没兴趣搞百合。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵之前我眼中性别为女，身为直女的我怎么会对他动心思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;本以为一只小喵喵会松口气，可谁知话音刚落，耳机那头却突然静了下来，连电流音都没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;反倒是隔壁床的室友廖梅闻着味儿，好不激动地扬声问道，  
<br>   
&emsp;&emsp;「百合？欣欣，谁要跟你搞百合？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这耳朵也太灵了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;赶忙捂住话筒，对廖梅做了个噤声的手势。等回头再看屏幕时，却发现队伍列表里，「一只小喵喵」的 ID 居然灰了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;我是个女的这一事实，居然能直接把对方吓到掉线了！  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌后，那个 ID 才又重新亮起来，队伍列表里他的话筒在闪动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「网不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;语速极快，生怕我不相信似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;掩住喉咙里要喷出来的笑意，我一本正经地点头应和：「对，网不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;对方有两秒钟的沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;他开始正常说话时声音清亮干净，像是夏天里冰凉的柠檬茶，可现在因为羞怯和窘迫，音量就放得很低，说话时也吞吞吐吐。   
<br>   
&emsp;&emsp;语气里带着些许别扭：「既然这样……那我们俩也算扯平了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽说我没有想瞒他，但毕竟是让对方产生了误解，遂干脆利落地答道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那瞬间，我似乎听到了他如释重负般轻轻出了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叮。」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统邮箱在此时突然响起提示音。  
<br>   
&emsp;&emsp;点开一看，居然是我觊觎很久但是没有下手的游戏套装。其实我自从和一只小喵喵玩得不错后，就已经不再收他礼物或者其他带练费用了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着仓库里闪着暗紫色光芒的永久套装。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是……封口费？  
<br>   
&emsp;&emsp;金主大佬可能是觉得自己程序已然到位，说话时底气也足了一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;「既然说开了，咱们以后称呼也可以换一下吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男人啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是翻脸就不认人，不是你当时甜甜蜜蜜在队伍里喊我老公卖萌的时候了。  
<br>   
&emsp;&emsp;心里虽这般吐槽，不过毕竟拿人手短，再加上现在掉了马甲后，之前小姐妹间开玩笑似称呼的老公老婆，也确实不适合我们了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想：「不然你也叫我男哥？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他想也不想地拒绝：「不要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;真是怪麻烦的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你叫我欣欣吧，我朋友们都这么喊我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「欣欣。」他声音好听，早先听惯的称呼，在他口中含着时候，却苏得让人忍不住起鸡皮疙瘩，「你可以叫我温……宇。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在说到最后的时候，温宇微不可闻地停顿了几秒。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟是网络好友，我也懒得去揪这些细节，两人开开心心达成共识，决定往后在人前维持下他的萌妹形象，私底下则正常交友聊天。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;话虽如此，可发生了这档子事儿，相处时互动难免不如开始那么亲密。  
<br>   
&emsp;&emsp;一想到对面其实是个男的，调侃似的「老婆」俩字，就再也敲不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;对外，我开始转而喊温宇的 ID 昵称。  
<br>   
&emsp;&emsp;估计是怕我觉得自己是个变态，他讲话时也收敛了不少，不再穿着自己新买的时装在队伍里转圈圈炫耀，或者发太多可爱颜文字，从话痨萌妹成了只锯嘴葫芦。  
<br>   
&emsp;&emsp;在一次日常副本组队的时候，大白兔奶糖突然在队伍频道里问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;大白兔奶糖：喵喵，你这是 emo 了？从进副本开始都没说话。你是不是跟男哥闹别扭了？  
<br>   
&emsp;&emsp;大白兔奶糖：男哥！你可不能欺负喵喵！人家多可爱的一萌妹子啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;这家伙明显是揣着明白装糊涂，还以为温宇皮下是个萌妹，想开口逗他呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;宇宙大直男：……什么跟什么啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;正想着如何化解对方的疑虑，却看见从开始就闷声不响的俏皮萝莉头顶冒出了粉色对话框。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：因为老公说喜欢安静的女孩子(๑‾ ꇴ ‾๑)！  
<br>   
&emsp;&emsp;救命！  
<br>   
&emsp;&emsp;刚喝进去的水瞬间喷到屏幕上。我仿佛能看到温宇一个汉子，对着游戏画面，满脸通红地敲下这段话，于是故意开他玩笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;宇宙大直男：说啥呢，我老婆可乖了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大白兔奶糖：好家伙，故乡的百合花开了啊。磕到了磕到了！  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;大白兔奶糖：哦～喵喵是不是还不知道？男哥其实是个女孩子哈哈哈哈哈。  
<br>   
&emsp;&emsp;温宇没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给他发了个私信。  
<br>   
&emsp;&emsp;宇宙大直男和一只小喵喵悄悄地说：网还好吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;温宇彻底炸毛，连着好几天不乐意搭理我。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时他在语音里听起来温温柔柔的，没想到脾气还不小。可毕竟是自己理亏，我只能先一步低头道歉，特地去副本里打了稀有材料，合了件最近活动的限量时装送给温宇，才把对方这口气给哄了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个时装是为了迎合万圣节而设计的。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个黑色的小恶魔套装，角色穿戴上后再用技能，还会触发特殊效果。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着屏幕里不停试验特效的黑色小恶魔，我莫名陷入了沉思。看着眼前这幅情景，总觉得哪里不对，但是一时半会儿又说不上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是温宇玩够了，主动打字表示和解。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：下不为例 o(￣ヘ￣o＃)  
<br>   
&emsp;&emsp;宇宙大直男：真是谢谢您嘞。   
<br>   
&emsp;&emsp;突然感觉自己现在，活像个买包哄老婆开心的男人一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;禁不住打了个哆嗦。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;都说量变引发质变。  
<br>   
&emsp;&emsp;当尴尬到了一定的极点后，人就不知道为何尴尬了。接下来的日子，温宇破罐子破摔，恢复了往日的萌妹常态。  
<br>   
&emsp;&emsp;据当事人自己解释，那是因为他之前已经立了萌妹的人设，所以现在也就只能照着之前的设定继续走下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然听上去很有道理，可温宇这表现得未免也太熟练、太自然了一些。尤其是对于颜文字的使用，简直到了炉火纯青的地步。  
<br>   
&emsp;&emsp;[工会]一只小喵喵：过几天有人要组团去打新副本吗₍๑•⌔•๑ ₎⸝   
<br>   
&emsp;&emsp;[工会]皮皮神：诶？出新副本了吗  
<br>   
&emsp;&emsp;[工会]一只小喵喵：我看官网发的｜д•´)!!  
<br>   
&emsp;&emsp;[工会]大白兔奶糖：好像是，刚刚才发的。喵喵消息相当灵通哈哈！  
<br>   
&emsp;&emsp;[工会]一只小喵喵：嗯，到时候大家一起 o(  
<br>   
&emsp;&emsp;^＠^  
<br>   
&emsp;&emsp;)o  
<br>   
&emsp;&emsp;看着在频道里跟人聊得热火朝天的温宇，我忍不住开麦问道：「你不尴尬了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;彼时他正在跟我单独组队刷日常，这种任务不难，所以基本上是我在前头刷怪，他在后头摸鱼，间或给我补一点血。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到我的发言，他淡淡回道：「你没发现这样喊人组队最快吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;下意识看了眼工会频道，的确炸出了不少要组团开荒新副本的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;听听这冷静的分析。  
<br>   
&emsp;&emsp;要不是我跟温宇连着麦，否则实在无法相信，对方就是那个在聊天里打出「嘤嘤嘤」的可爱萌妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;迅速在工会里召集完队友后，温宇这才又继续说道：「况且，一回生二回熟嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
<br>   
&emsp;&emsp;朋友，你的这个想法很危险啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我故意开口威胁：「你就不怕我戳穿你啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;本以为他会像之前那样心虚反驳，谁知对方居然只轻轻地「呵」了声：「想去就去呗，」话里带着傲娇味，「反正你也是帮凶。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;好像逻辑上没什么毛病。  
<br>   
&emsp;&emsp;大意了！  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;宿舍 10 点关灯，等交完任务就已经差不多 9 点 30 了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我收拾了下包裹里的材料后，给温宇发了个私聊。  
<br>   
&emsp;&emsp;宇宙大直男：我下了，寝室要熄灯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：你还在上学？ (⊙﹏⊙)  
<br>   
&emsp;&emsp;宇宙大直男：嗯，大四。话说咱俩讲话，你就不需要带颜文字表情了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：哦，你等等 (°ー°〃)  
<br>   
&emsp;&emsp;过了半分钟，对话框才重新闪动。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：已经关了。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;温宇这话说得没头没脑，我忍不住敲字问他。  
<br>   
&emsp;&emsp;宇宙大直男：什么意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：颜文字。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：朋友做的输入法，能根据你打的关键词，在句尾插入适当的颜文字表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;这朋友还真是，抓住了萌妹发言的精髓。现在想来，温宇之前可以在众人面前把可爱人设立得稳稳，这个输入法所占功劳不小。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;洗漱刷牙的时候，我又想起刚刚工会频道里大家讨论的新副本，便咬着牙刷，右手滑开手机，点进官网主页看新出的资料片，还有论坛其他人总结的刷本经验。  
<br>   
&emsp;&emsp;廖梅经过的时候，好奇地瞥了我屏幕一眼，在看到内容后禁不住笑道：「叶芷欣同学，玩个游戏要不要那么刻苦啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;吐掉口中的漱口水，我瞪她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那还不是你把我拽进的火坑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她笑嘻嘻地开口：「哎呀，我哪知道你那么专一，让你换游戏都不换。」  
<br>   
&emsp;&emsp;廖梅走到旁边，把水杯放下：「对了，有个好消息！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么好消息？」  
<br>   
&emsp;&emsp;廖梅：「你不是在找实习么。我今天听一个在 W 工作室的学姐说，他们最近在招实习生，要不要把她联系方式推给你」  
<br>   
&emsp;&emsp;W 工作室就是我平日玩的那款网游的出品方。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不正是瞌睡遇上递枕头？  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼睛一亮：「梅啊！爱死你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;也不顾上自己手还没擦干，当即扑上去给了对方一个大大的熊抱，把廖梅气得跳脚，在洗漱间内尖叫：「叶芷欣，你这个恩将仇报的小人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;有了廖梅牵线搭桥，我很快就跟那位学姐取得了联系。或许是看在同为校友的份上，在发完简历后没多久，对方就与我敲定了面试时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间定在周三下午两点，也就是后天。  
<br>   
&emsp;&emsp;廖梅介绍的学姐不是面试官，现场领我填完资料后便回工位忙活了。  
<br>   
&emsp;&emsp;临走前，还意味深长地来了句：「小学妹，今儿你有眼福了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;当下我没明白，直到在屋里见到中间的面试官时，才微微恍过神来。  
<br>   
&emsp;&emsp;据策划组组长介绍说，那是 W 工作室的投资人之一温总，今天刚好来公司看看，顺带充当一回面试官。  
<br>   
&emsp;&emsp;临时面试官温总坐在桌子后垂眸看着手上的资料，背脊挺得很直。身上的深蓝色西装，平整到看不见丝毫褶皱。  
<br>   
&emsp;&emsp;难怪学姐说有眼福了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这人的确生得极为俊俏，眉眼分明、轮廓清晰。额前墨黑的碎发，恰好落在眉心以上，微微抬眸时，还能看见里头如月般的光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老玩家？我看你写着，从公测的时候就开始玩了。」   
<br>   
&emsp;&emsp;他说话声音淡淡的，嗓音听着莫名有些熟悉。但彼时我紧张得连心都快从喉咙眼里跳出来，就没有在意那些细节，赶忙回答道：「是，当时和朋友一起注册了个号。」  
<br>   
&emsp;&emsp;策划组组长对着话题也颇感兴趣，接茬道：「哦？你玩的什么职业啊，在哪个区。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话听着像是要了解我对各个职业的熟悉程度，便回道：「什么职业都玩过，不过平时玩近战类比较多，在华东一区。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「华东一区啊！」策划组组长笑道，「温老大，你是不是也有个号在哪儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙。  
<br>   
&emsp;&emsp;这可是个极好与领导拉近距离的机会呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我聪明的小脑袋瓜一转，忙说：「温总在哪个服务器呀！华东一区可是大区，说不准咱们以前还游戏里组队见过呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温总翻资料的手指微微顿了顿，抬眼看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，你 ID 叫什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「宇……」  
<br>   
&emsp;&emsp;话刚开头就立马刹住车。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个大姑娘家给自己起名叫宇宙大直男，说出来不免有些害臊。为了争取自己在这个星球继续生存的权利，我赶紧转了个弯，报了廖梅的游戏 ID 号。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宇宙小公主。」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然依旧社死，但比起前者程度还是少了一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;「扑哧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音刚落，就听到其余两位面试官的笑声。  
<br>   
&emsp;&emsp;策划组组长忍俊不禁：「想不到叶同学居然这么可爱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘿嘿，好说好说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我尴尬地搓了搓手心，只恨当初起名过于草率。余光则不自觉地瞥向最中间的那个男人，却见他眼神里似有不解：「现在的人都喜欢这么起名么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;都？  
<br>   
&emsp;&emsp;难道这个名字很普遍么。  
<br>   
&emsp;&emsp;后面半场面试，温总没再说话。其余面试官也把话题转回正道，问了我对游戏的理解，与其他游戏经验，最后策划组组长笑眯眯地问了句：「如果你实习的话，一周能保证来几回啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是有戏？  
<br>   
&emsp;&emsp;心下暗喜，我想了想之前在网上看到的面经与各种应答方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;挺胸、抬头，言语诚挚：「什么来不来的，打今儿起我就埋在咱们公司了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这下，连一直板着脸的温总也忍不住勾起唇角笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他长相原先就带着少年气，只不过总是冷着脸，再加上穿着正式，让人有种难以接近的感觉。如今微微一笑，便如春雨化开了冰河。  
<br>   
&emsp;&emsp;这该死的，心动感。  
<br>   
&emsp;&emsp;为免自己见色起意作出什么难以把控的事情，我强迫自己扭头看向策划组组长，试图让对方看到自己的拳拳真心：「领导放心，往后只有挖掘机才能把我从咱们公司的瓷砖里脱离。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;今天的面试氛围和进展比想象得要好上许多，以至于我回校时候走路都带着风，还差一点就轻飘飘地能飞天。  
<br>   
&emsp;&emsp;廖梅见我如此欢喜，逮着机会让我请她吃饭，随后俩人在小吃街附近的餐馆里，嘻嘻哈哈到了八点多才回宿舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;冲完澡后，我坐在桌前，擦着半干的湿发打开游戏。画面刚刚弹出来，右下角的好友列表图案便开始频闪。  
<br>   
&emsp;&emsp;放下正在擦拭的毛巾，点了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：你去哪儿了，这么晚才上线。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：平时不是八点半一起做任务的么。  
<br>   
&emsp;&emsp;糟糕。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒把这茬忘了。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;温宇一般只在晚上才有空上线，正巧最近我忙着找实习和写论文，就定好平时晚上八点半组队刷日常。偶尔有事，也会提前在线上和对方留言说明情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是今天事发突然，我和廖梅在饭店里聊得忘乎所以，哪里还能记得这茬。  
<br>   
&emsp;&emsp;看了眼时间，现在是晚上九点，也就是说……他在线上等了半个钟头？  
<br>   
&emsp;&emsp;莫名有种心虚感。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是那种丈夫晚归被妻子堵在门口，不知所措的心虚感。  
<br>   
&emsp;&emsp;瞥了眼盘在椅子上鹅笑追剧的廖梅同学，我下意识地选择了推锅，脸不红心不跳地打下一段话。  
<br>   
&emsp;&emsp;宇宙大直男：抱歉抱歉。今天舍友非拉着我出去吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;宇宙大直男：我都跟她说了，晚上有约，让她早点回来，可那丫头就是死活不乐意。喝大了还在餐厅里高唱死了都要爱，这属实是我没想到的。  
<br>   
&emsp;&emsp;看在我认错态度良好的份上，温宇私聊时的语气也软和下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：嗯，下回有事提前说。  
<br>   
&emsp;&emsp;见势大好，我赶紧乘胜追击，调转话题，企图将对方注意力转移到其他地方，便开口问道：明天你们要去开荒吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知温宇却给我发了三个问号。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：？？？  
<br>   
&emsp;&emsp;正当我不解其意，预备再度追问时，屏幕上却跳出一行字：  
<br>   
&emsp;&emsp;「一只小喵喵申请与您组队，接受 or 拒绝」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚点下接受按钮，耳机里便传来温宇的问句：「怎么，你不想跟我下副本？」  
<br>   
&emsp;&emsp;感情这里头还有我的戏份呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;宇宙大直男：你不也没邀请我去么。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟当时在工会频道里热火朝天地讨论半天，全程也没瞧见有人 cue 我的名字啊。他沉默了会儿，方才开口道：「难道非要开口喊你去，你才去么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是今晚夜太黑，我居然从吱吱啦啦的电流音里，捕捉到了对方这句话里的委屈味儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;尾音低低的，像是根白羽毛，在不停挠动着心口。  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不说，作为声控的我在此刻狠狠心动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宇宙大直男：咱俩谁跟谁啊！去去去，就算信号塔失灵也抱着电脑赶过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;温宇笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;声音听起来有些耳熟，像是在哪听过似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;哦！  
<br>   
&emsp;&emsp;是今天那位面试官。  
<br>   
&emsp;&emsp;宇宙大直男：突然发现，你说话声音跟我今天遇到的面试官好像啊。好家伙那个面试官巨帅！整个人都长在我的审美点上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;说起帅哥，我突然来劲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;叽里咕噜地往外倒了一大堆话，生生把键盘敲出交响乐的节奏。  
<br>   
&emsp;&emsp;可刚刚还好声好气说话的温宇却突然没了声响，下意识看了看头像，还亮的，没有掉线没有断网。  
<br>   
&emsp;&emsp;我后知后觉地意识到气氛不对，这才停下自己的文字激情输出，小心翼翼地问上一句：不然，咱做任务去？  
<br>   
&emsp;&emsp;对方低低地「嗯」了声。  
<br>   
&emsp;&emsp;后面做任务时，温宇变得格外沉默，要不是他麦克风里传来的键盘声和清浅的呼吸声，我差点以为自己进入了单机世界，跟 npc 开始组队做任务了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在最后一个任务完成的时候，他蓦地发声问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在 X 市吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不明就里，回道：对啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;耳机里的呼吸似乎乱了一拍，而后又听见对方说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱们什么时候见一面吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么就好端端地要面基了。  
<br>   
&emsp;&emsp;都说网聊一时爽，面基火葬场。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我沉迷游戏，但是网络和现实的界限划得还是很清楚，轻易不会主动加游戏好友的私人账号，只有跟个别几个玩得好的旧友，会互相留个 QQ 号码。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟撕开虚拟世界的皮，谁也不知道对方皮下究竟是什么样的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咽了口口水，打字试探性地问道：为什么啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;温宇冷哼：「为了拯救你的审美。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我不是个善于直接拒绝的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;只好寻找各种借口推拖，向温宇许下「下次一定」的承诺，表示过些天放假回家，一定会捎点家人做的 H 城特产糯米饼给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;温宇闻言后倒也没有死缠着不放，转而说道：「那这样吧，咱们加个好友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我揣着明白装糊涂。  
<br>   
&emsp;&emsp;宇宙大直男：不是已经是好友了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;宇宙大直男：还是正在组队的好友呢！╰(  
<br>   
&emsp;&emsp;°▽°  
<br>   
&emsp;&emsp;)╯意不意外，惊不惊喜吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;为凸显出自己的俏皮可爱，还学着温宇平日里在众人聊天的模样，在句尾加了个可爱的颜表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没说话，只是在对话框里敲了俩字。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：呵呵。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过最后我还是加了温宇的 QQ 联系方式，因为他扬言说自己有官网论坛大佬阳春白雪的未发布的开荒攻略。  
<br>   
&emsp;&emsp;大神的攻略诶，那谁挡得住啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;阳春白雪可谓是论坛里分析流里的一尊大神，虽然他没有透露过自己的 ID 和账号，但是据其他网友推测，大神的游戏意识和对战策略都属一等一，应该是哪位排行榜上大佬的小马甲。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过温宇这种小白，是怎么认识的大佬呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟如果他能认识阳春白雪，又何必跑来花钱请人带升级下副本呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我委婉地问道：宇哥啊，咱这攻略它保真不？啊不，我的意思是说，虽然您钱多烧得慌，但也别被人忽悠了不是。  
<br>   
&emsp;&emsp;温宇应该是很喜欢猫，他 QQ 头像用的猫头，连表情包也和猫咪有关。  
<br>   
&emsp;&emsp;他给我发了个小猫愤怒脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：闭嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;好嘛！又恼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍了拍自己不争气的手，顺带给自己嘴巴封了个拉链，并从中总结出一个宝贵的经验——永远不要说男人不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;后来事实证明，温宇给的攻略十之八九是出自阳春白雪。  
<br>   
&emsp;&emsp;工会副本开荒前，我们就攻略上头总结的各类要点与其他人讨论了一番，确认没有问题后，严格按照大佬的指示，将快捷键和技能点数重做调整，并按部就班进行操作配合。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然中途偶有翻车，但原本以为得硬战好几天的新副本，就这么被我们啃下来了。一不小心还成了本服开荒成功的前十队伍，获得了官方奖励的小礼物。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于这个小工会而言，属实是非常难得了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大白兔奶糖激动得在工会频道里嗷嗷叫：男哥威武！咱们工会这也算是扬眉吐气了！烟花 jpg.  
<br>   
&emsp;&emsp;其他队友也跟风在频道里刷着烟花表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这一切的源头温宇，却表现得异常淡定，在副本刷完后又催着我去刷双人副本和夫妻任务。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是没忍住好奇心开麦问他：「那个攻略你怎么拿到的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;温宇淡声道：「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事儿，就问问……」我嘿嘿笑道，「那可是大佬的攻略诶，还是未发布的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「很稀奇么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;自然是稀奇的了，毕竟阳春白雪平日里和众人交集不多，除了偶尔在论坛里发发各类攻略和测评帖子以外，极少与玩家互动。许多人甚至猜测他其实是 W 工作室内部开发人员，所以才能把每个数据都计算得如此到位。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实这个新副本不难，对玩家的操作和武器要求不高。」温宇继续说，「只不过某些地方的配合，比如说第一个 boss 那儿气功师保护罩释放的时间节点，还有后面法师远程拉怪时的注意要点。只要大概明白了这些，输出到位，就可以在 BOSS 狂暴前把它击杀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说得头头是道。  
<br>   
&emsp;&emsp;要不是温宇操作实在普通，我甚至都要开始怀疑他就是阳春白雪本人了，遂毫不吝啬地出言夸奖，倒把他夸得有些飘飘然，说话时语气里掩不住的得意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么，喜欢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「喜欢喜欢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行，那下回哥再给你发。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温宇突然很油腻地来了这句，可就在那瞬间，我居然感受到了老土偶像剧里女主角的快乐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是风儿他是沙，缠缠绵绵到天涯。  
<br>   
&emsp;&emsp;霸道总裁为美人不惜下血本，只为博她一笑，属实是让人有些感动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;为表自己的感激之情，我操作着游戏角色带温宇去了一处新手区的桃花林旁。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩双人组队时他总是开的跟随模式。  
<br>   
&emsp;&emsp;温宇说这样最省时省力。  
<br>   
&emsp;&emsp;有些时候，我甚至怀疑他找我游戏结婚，只是想找一个最省事儿的搭档带刷副本，自己只需要开着跟随，无脑在后头蹭经验就行。  
<br>   
&emsp;&emsp;既满足了游戏体验感，又可以不费力气升级打怪，简直两全其美。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个游戏里的风景效果很漂亮，不想刷本或者 PK 的时候，我就会在不同地图里找漂亮的景色瞎溜达。这片桃花林算是我的秘密基地之一，它位于新手区郊外地图的边缘处，人不多，四处都开着大片大片的桃花。  
<br>   
&emsp;&emsp;我带着温宇来到桃花林里。  
<br>   
&emsp;&emsp;在桃花纷飞的树林间，穿着银色盔甲的俊朗青年旁，站着一位顶着恶魔耳朵和翅膀的娇小女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;温宇一直没有说话，直到我站定在他跟前，才开口问道：「怎么了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑嘻嘻地开口：「给你看个好玩的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这片树林里的地面上铺满粉色花瓣，我放了个简单的风系技能。  
<br>   
&emsp;&emsp;霎时间，无数的落英便飞了满天。  
<br>   
&emsp;&emsp;耳机里传来他不轻不重的笑声，温宇说我：「幼稚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么幼稚？这叫浪漫好吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦？」他顿了顿，「那你等等。」  
<br>   
&emsp;&emsp;顶着恶魔角的女孩小碎步走到我跟前，下一秒，一束光亮从她背后升起。就在那光亮起之时，日光变得暗淡，天空特效转成了夜晚。花朵停滞住，随即便是大朵大朵的五彩烟火，绽放在头顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个道具我知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;某些土豪情侣在游戏中求爱时都会用，可以将当前环境变黑，并触发出烟火动画。只不过价格实在昂贵，再加上也没人在游戏里追过我，所以这还是头回见到。  
<br>   
&emsp;&emsp;温宇又问我：「浪漫吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是他的声音太柔太轻，我居然在那刹那听到了耳机里花开的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始躲着温宇，说不清是因为怕他，还是怕当时烟花升空时心底的异样。  
<br>   
&emsp;&emsp;恰好 W 游戏工作室的实习也尘埃落定，便收了玩乐的心思，专心扑在学习和工作上。  
<br>   
&emsp;&emsp;组长给我派了个前辈，一对一指导，刚入职的第一周并没有什么太多工作任务，主要就是熟悉公司环境和游戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;前辈叫秦萱萱，大家都叫她萱萱姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;萱萱姐在策划组呆了已有两年，性格活泼并且极爱吃瓜，手上掌握着各个部门成员的大小瓜史，堪称是 W 工作室瓜田守护者。  
<br>   
&emsp;&emsp;但也正是因她消息灵通，我很快便摸清了组内大概人员架构，以及工作模式，甚至还获得了上回临时面试官温总基本信息资料。  
<br>   
&emsp;&emsp;温总是工作室初创时的投资人之一，名叫温阳。  
<br>   
&emsp;&emsp;他虽不参与游戏开发和运营管理，但商业决策上具有极强的前瞻性，在许多 W 游戏工作室关键节点上，都提出过重要建议。不仅如此，温阳人脉众多，在资源整合方面，也颇为在行。  
<br>   
&emsp;&emsp;故所有人都会恭恭敬敬地称他一声「温老大」。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这里时，脑海中便不由浮现出温阳的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问道：「萱萱姐，温老大平时会来工作室吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一周也就来个一两回吧。怎么，小姑娘春心萌动了？  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有没有……」  
<br>   
&emsp;&emsp;萱萱姐赶紧止住我的辩解，眼底含笑：「好好好！懂的懂的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她把咖啡胶囊放到机器里，又摆上杯子，深深叹了口气：「可惜了啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可惜什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她按了开启键，用一种极其复杂的眼光看着我：「可惜温老大不喜欢女人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈！？他不喜欢……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呀哎呀，那么大声干吗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萱萱姐急忙捂住我的嘴，瞪了我一眼：「年轻人怎么这么沉不住气呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我放低音量，含糊不清地追问：「他不喜欢女人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;身为颜控，好不容易在现实世界碰到一个，完全长在自己审美点上的男人，居然是个弯的？倒没有歧视对方的意思，只是单纯的芳心受损，极其痛心。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下去就是萱萱姐的一通分析。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看，我来工作室也有两年多，其间没有听过任何关于温老大的八卦。而且在这两年里，他也没有交往过任何女友。当初刚起步时，他天天埋头在工作室待着，跟大家一起讨论项目和商业事项。这么多年来，除了挣钱和工作，我几乎看不出他有其他的生活乐趣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住辩驳：「那也不能证明他不喜欢女人啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萱萱姐竖起一根手指摆了摆：「啧啧啧，还是年轻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她问我：「你说温老大帅不帅？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「帅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「多不多金？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「多金。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她一拍手掌：「那不就得了！试问一个又多金又帅的男人，还能单身等着你来捡漏？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞬间就被说服了。  
<br>   
&emsp;&emsp;萱萱姐端走自己的咖啡，临走前还拍了拍我的肩膀：「你别看他总板着脸，生起气来可吓人了。之前追过他的女员工，五个走了四个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有一个呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她眼神飘向茶水间不远处，穿着毛衣长裙，头发卷成大波浪的好看背影。那是策划组的夏琴，海外硕士归国，在 W 工作室也待了有一年半了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还在那儿挣扎呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看了看对方那窈窕有致的身材，再瞅瞅自己好像有又好像没有的前胸，蓦然陷入深深的沉静。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着萱萱姐：「姐，您分析得对啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;爱情的小火苗被摁灭，以至于第二天我看见来工作室找部门老大谈事儿的温阳时，都觉得俩人之间的互动基情四射。  
<br>   
&emsp;&emsp;就连他俩的一个对视，一个微笑，都让我看到了爱情的迹象。  
<br>   
&emsp;&emsp;当你看上的男人是个 GAY。  
<br>   
&emsp;&emsp;不要伤心，不要难过。  
<br>   
&emsp;&emsp;打起精神，说不准还能磕上一对甜甜的 CP 呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;打印完待会儿开会要用的文件后，我戳了戳萱萱姐：「姐，你看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「咋了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「温老大和咱们老大，居然用的是同款 apple 手表。」  
<br>   
&emsp;&emsp;四舍五入，就是情侣款啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;萱萱姐认真地看着我：「没想到啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还挺上道的你这丫头。」  
<br>   
&emsp;&emsp;相视而笑，一切尽在不言中。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;再过几个月就是过年，组里忙着开会讨论和策划新春活动。每天都有无数的头脑风暴会要开，每个人都恨不得将自己大脑掏空，试图翻找出有意思的新鲜玩意儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是最近的人手不够，又或者是有什么重要的决策要进行。平日只来工作室一两回的温总，出现的次数也频繁了许多，甚至偶尔还会和其他部门老大开会讨论到深夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为上班实习的原因，我玩游戏的时间也缩短了不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;偶尔上线时，也没看见温宇，不知是不是被我前阵子突如其来的冷淡劝退了。  
<br>   
&emsp;&emsp;入职后一个多月，正好是元旦节，我定了 12 月 31 号晚上的高铁票回家休息，准备和家人吃顿团圆饭。我家就在邻市，从 X 市出发，高铁只要一个半小时，到家吃完饭的时候已经是晚上十点四十五分。  
<br>   
&emsp;&emsp;躺在床上，我鬼使神差地打开了自己不常用的 QQ 小号。  
<br>   
&emsp;&emsp;好友栏最上面的猫咪头像正亮着，点进好友对话框，正犹豫着要不要和温宇搭话，对方却主动找我。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：舍得出现了？  
<br>   
&emsp;&emsp;现在再切换隐身状态，或者假装自己看不见的话，躲避的意图未免也太明显了些。手指在离屏幕一寸的地方停住，半晌才打下一句话：最近有点忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;温宇没有在那个话题上纠缠，反问道：回家了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我回了个点头的表情包，企图掩饰自己的尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;对话框里突然跳出一个活动链接，是元旦节活动之一。这是一个双人活动，前十名完成的话，奖励是限量版手办以及一定数额的游戏币还有游戏稀有材料和稀有宝石，按完成先后顺序，奖励也略有不同。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：参加吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我犹豫道：还是不了吧……  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：可是听说这次手办是阳春白雪设计的。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么？大佬不仅游戏 6，居然还会画设计图，爱了爱了！  
<br>   
&emsp;&emsp;要知道阳春白雪在游戏圈子里的名头可是真大，如果爆料是他设计的东西，就算是自己不收藏，转手卖出去那不也老多钱了吗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想也不想地回：走走走，冲冲冲！  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;活动是 1 月 1 日开启。  
<br>   
&emsp;&emsp;要求两两组队，发布任务的 NPC 在冰霜平原客栈门口。为迎合元旦节日气氛，客栈内外都挂着红色绸布和灯笼，并有一些幼童四处跑着放鞭炮。  
<br>   
&emsp;&emsp;客栈里有六个不同的 NPC，分别代表着不同的任务。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要与其进行对话，即可领取任务，进入副本。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个副本与传统意义上的打怪本不一样，更多是偏向娱乐类的小游戏。比如说利用轻功并躲避空中飞来的障碍物，一层层跳上塔尖，将鞭炮挂在塔顶引燃；又或者是为附近的居民们寻找做饺子的食材，食材是通过打怪随机获得的。  
<br>   
&emsp;&emsp;任务完成后，再去寻找发布的 NPC，即可领取随机令牌。当凑齐六个令牌后，便可在背包内合成一个鞭炮包裹，右键即可使用。  
<br>   
&emsp;&emsp;前十名集齐令牌的玩家队伍，就能获取本次奖励。而其他用户，也会收到一个安慰小礼包。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种活动，说白了就是看脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;完全不需要操作水平，简直就是为欧皇们量身定做的。所以在更新开服没多久，世界频道里就有零星三两人开始炫耀自己的好运气了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，在吭哧吭哧刷了半天小怪，也没有集齐做饺子所需要的食材后，真情实感地抑郁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宇宙大直男：你说，咱是不是不该来凑这个热闹。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：……  
<br>   
&emsp;&emsp;温宇估计也没想到，居然有人能非酋到此等地步，终于从摸鱼划水状态出来，拿起手中的法杖给了不远处蹦跳的小怪们一阵冰雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;为方便刷材料，我们特地选了个怪物密集，等级不高的新人副本。  
<br>   
&emsp;&emsp;冰雨过后，小怪们躺了一地，身上爆出不少[做饺子用的肉馅][做饺子用的面粉]等任务材料。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的人物施法手势还未收回，细白的右手仍在空中，在这一地材料面前，原本娇小的身影显得极为高大。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开麦，嗷的一声哭出声来：「大佬！求带！」  
<br>   
&emsp;&emsp;温宇咳了两声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「低调。」  
<br>   
&emsp;&emsp;但俗话说得好，上帝在给你开完一扇窗的同时，势必会给你关上道门。  
<br>   
&emsp;&emsp;温宇虽然爆材料的概率高，可他抽奖运气差啊！拿着材料去交了不知多少回任务，还是总差一个团圆令牌。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着世界频道上越来越多[恭喜 XX 与 XX 完成任务！]，眼瞅着就要到第八九个了，我数了数包裹里剩余的材料数量，忍痛开口：「哥，不然咱还是往后稍稍？你把队长给我，我去交任务咋样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「把材料给我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这厮估计是跟抽盲盒上瘾了似的，不管不顾地还要继续。  
<br>   
&emsp;&emsp;我痛心疾首：「这都拿了一堆喜乐令牌了！再乐下去我人都要没了！我大神设计的手办还在等我啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你让我试试呗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那谁……你就那么喜欢他？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阳春白雪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然喜欢啊，大神谁不喜欢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛听到温宇笑了声，下一秒屏幕间就弹出提示：您已被任命为队长。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大喜过望，赶忙上前和 NPC 对话，一楼大厅内拿着糖葫芦的小男孩歪脑袋看我：你找到我想要的东西了吗？（硫黄  
<br>   
&emsp;&emsp;20，碎石子  
<br>   
&emsp;&emsp;15）  
<br>   
&emsp;&emsp;对话框里跳出两个选项：是、否。  
<br>   
&emsp;&emsp;深吸一口气，将自己能想到的祈祷方式都试了个遍后，郑重地点了个是。  
<br>   
&emsp;&emsp;屏幕中间金光乍泄，几秒后一个红底金字的令牌便跳了出来，上头方方正正地写着——团圆。  
<br>   
&emsp;&emsp;点开包裹，合成鞭炮，使用鞭炮。  
<br>   
&emsp;&emsp;世界频道里紧接着跳出一行字。  
<br>   
&emsp;&emsp;——恭喜宇宙大直男和一只小喵喵完成任务，成为本服第十对成功者。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;游戏奖励会在一周内发放。  
<br>   
&emsp;&emsp;填完系统邮箱发来的实物奖励领取资料，我心满意足地和温宇告别，关了游戏准备去吃午饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前的别扭与尴尬，也在适才互动中逐渐消去，再和对方说话时便少了几分拘谨，恢复了以往的交流模式。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到千年非酋竟也有脱非入欧的日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哼着小曲儿正准备合上电脑，却在不经意间抬头一瞥时被吓得动作微滞，身子一哆嗦，只见不大不小的门缝里，正露着半个脑袋——是我妈，扒拉着门框不知在那儿看了多久。  
<br>   
&emsp;&emsp;那种窒息感就仿佛实在是高中晚自习时，你正跟和前后桌快乐聊天摸鱼时，抬眼正对上班主任隔着窗户，投来的深沉视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈！你干吗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;见行迹被戳穿，我妈干脆大大方方地推门进来：「还不让看啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她走到我旁边，笑得意味深长：「怎么，有小秘密？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么秘密不秘密的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;为掩饰那丝错乱，我避开她的视线，假装整理桌面，又捧起桌旁早已凉透的水，垂眸喝着。却听头顶传来一道问句，直劈天灵盖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谈恋爱了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「咳咳咳咳咳。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大学同学啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我锤着胸口，脸被呛得通红，断断续续地反驳：「什么啊，班上男生我的不熟好吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦！」我妈若有所思地看了眼屏幕，「原来是网恋啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着便拉过旁边的小板凳，似是要与我认真探讨这一话题。吓得我捂着肚子高声喊饿，说着便要起身离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;但要不说我妈果然是我妈呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;在刚直起身子的那刻，她就察觉到异象，当即把我摁回椅子上，面上笑眯眯地说道：「你爸还没烧好菜呢，急什么。你好长时间没回家了，正好咱母女俩来唠唠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;您这眼睛亮得跟对电灯泡似的，谁能唠得下去啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;打小我就知道，我妈这人不一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;用现在的热门流行语描述就是，她有社交牛逼症。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许就是这个原因，我对同样类型的萱萱姐很有好感。但萱萱姐的八卦仅局限于工作室内部，我妈的业务范围甚至可以扩散到各个角落。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪有热闹那就有她，在小区里遛弯也能遇上不少熟人。最厉害的一回，她出去跳广场舞，没拿半分钱，回来时手里却拎着袋新鲜玉米，说是刚刚在广场上认识的朋友送的。  
<br>   
&emsp;&emsp;论口才和套话，一般人拍马也及不上她。  
<br>   
&emsp;&emsp;果不其然，还没等我出言拒绝。一连串的问句就从对方口中，如连珠炮似的蹦出来，诸如「对方多大啊」、「哪个城市的」、「见过面了吗」之类，令人完全招架不住。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果现在我头顶能显示血量条，那应该是随着那一个个问题，从 100% 到 80% 再到 60% 匀速开始下降，直到剩下一丝薄薄的血皮，只待最后一击。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈慈祥道：「没事儿啊，就聊聊嘛！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我又不是那些古板的家长，网恋也没什么不好的嘛。咱娘俩又不是什么外人，我跟你爸的恋爱史我都跟你说了，你这么藏着掖着的可就不厚道了哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙，那不是从小你摁头让我听的么。  
<br>   
&emsp;&emsp;她讲话语速太快，问题又一个接一个地来，让人没有空隙去思考和组织语言，我被逼得节节败退，最终拜倒阵亡，只能磕磕巴巴地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还……还没开始谈呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就是暧昧期喽～」我妈眉飞色舞，「哎呀，年轻真好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么就暧昧期了？这八字儿都没两撇呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;正当我绞尽脑汁要逃离此处时，救星出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸系着围裙，敲了敲门：「赶紧来吃饭吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忙起身：「啊吃饭了吃饭了，玩了一早上游戏饿死我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他瞥我一眼：「小孩子不许说死不死的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘿嘿笑：「饿扁了，饿扁了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;现在只要能让我逃离那个修罗场，什么要求都好说。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;吃饭期间，我妈三番两次地还想追问，都被我爸以夹菜盛汤等方式打岔过去，偏对方笑意盈盈，动作上也挑不出错来，她便只能恨恨地扒饭，停下了八卦的念头。  
<br>   
&emsp;&emsp;要不怎么说一物降一物呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我暗暗松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈天不怕地不怕，唯独就怕我爸这个好脾气先生变脸色。他平时说话温文尔雅，待人接物也十分得体，从小到大，我见他生气的次数用手指都数得出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;要是温宇知道他和我玩游戏，居然会在我家里掀起一阵风暴，依他那性格，估计得意地尾巴都要翘到天上去了，嘴上却要说着：「哦，这样啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不是，怎么突然想到他去了……  
<br>   
&emsp;&emsp;连忙扯回四处乱散的思绪，我继续低头扒饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸把一盘蚝油生菜往我跟前推了推：「多吃点菜，营养均衡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;该说不说，虽然我爸平时也不怎么联系我，但关键时刻还是很靠谱的。泪眼汪汪地夹了筷生菜，似乎从中品到了无声的父爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是，等等……父爱呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;给生菜挪完位置后，我爸又把跟前的红烧肉放到我妈面前。大概是我的眼神情绪太过明显，他若有所思地看了看快乐吃肉的我妈，又看了看我，笑道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别学你妈，你看她营养就不均衡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「说什么呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈拿眼白他，不过很快又乐滋滋地咬了口红烧肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;摸了摸胃部，我只觉得现在这里塞满了狗粮。  
<br>   
&emsp;&emsp;好撑……  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;元旦假期连着周末，拢共只有三天。  
<br>   
&emsp;&emsp;临行前一天，我找到正要出门跳广场舞的我妈，开口道：「对了妈，这次回去你给我带点儿糯米饼吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;顿了顿，又补了句：「多带点儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她有些诧异：「以前喊你带你不带，嚷嚷着说太沉，今天怎么突然开窍了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这不是太久没吃馋了吗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我妈不会做菜，但是对于做甜点却很有一手。据她说，是因为甜品只要按部就班去称重制作就可，不像烧菜的菜谱，什么材料后头都写着「适量」，看得人头大。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于我难得的捧场，她自然张口应下，并在离开那天，放了个大书包在我跟前。深蓝色的登山大包，看着鼓鼓囊囊的，不知道装了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;不懂就问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我虚心请教：「王女士，请问这是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「糯米饼啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她拎起包，由于用力过猛差点打了个踉跄，亏得我爸在背后扶了把，接过书包才不至于摔倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈得意地拍了拍书包：「怎么样，够意思吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这真是太够意思了。  
<br>   
&emsp;&emsp;从刚刚对方的表现，我已经能感受到这份沉甸甸的母爱。直到回程路上，费劲巴拉地扛着我妈贴心真空包装后的一大包糯米饼，我开始怀疑，自己当初是不是多嘴了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;糯米饼这种东西保质期不长，即使加了真空包装也得尽早吃掉。于是我便开始了逢人就送饼的生活，同学舍友送一点，同事朋友送一点，连去工作室实习时包里都装着糯米饼。  
<br>   
&emsp;&emsp;等送完所有相熟的人后，袋子里还剩下几包糯米饼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起之前跟温宇许下的承诺，那会儿只是想找借口赶紧搪塞过去，可现在面对着沉甸甸的饼子，却开始认真地思考这个可行性，打开 QQ 给对方留言：我妈给我带了糯米饼，你要不留个地址我寄给你？  
<br>   
&emsp;&emsp;对方没有回复，或许是在忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，我还有想过要不要分一包给最近频繁出现的温阳。毕竟都是自己的上司，哪有厚此薄彼，送了这个不送那个的，不过还未行动就被萱萱姐拦住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;萱萱姐摇了摇头：「温老大不喜欢吃甜食的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;索性只能作罢。  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;临近年底，为保证游戏能在春节长假期间正常运行，每天的工作任务都变多了，就连我这个实习生也时不时地得留下来加班。  
<br>   
&emsp;&emsp;好不容易逮着一回任务轻松的周五，手头的任务都已早早地完成，大家都马不停蹄打卡踩点下班，准备去迎接美丽的双休。  
<br>   
&emsp;&emsp;可还没等这开心劲儿过，半道上的我突然感觉哪里不对。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天的自己似乎格外轻盈、格外轻松？  
<br>   
&emsp;&emsp;是因为即将到来的自由？  
<br>   
&emsp;&emsp;不是，是因为我把书包落在办公室里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚刚攥着手机、戴上口罩和同事们说说笑笑地打卡下班，居然忘了自己还有个背包没有拿，走到半路只好灰溜溜地折返。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于路远，奔波费了点时间，等到工作室的时候已经是将近八点。今天早下班，屋里黑漆漆的，但是策划部门的办公室门缝里却露出了光，可能是组长或者老大在加班。  
<br>   
&emsp;&emsp;空气里飘着浓郁的香味，这气味——是红烧牛肉面的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;泡面这玩意儿，自己吃的时候永远没有别人吃的时候香，还没吃饭的我咽了口口水，赶紧去工位旁拿包，却不料手脚匆忙把电脑椅踢出声响。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁？」   
<br>   
&emsp;&emsp;吃泡面的声响停住。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识地看向那扇门，那光起初只是微微地，后来便大敞开来，亮得人眼睛有些不适应。  
<br>   
&emsp;&emsp;光里，温阳皱眉看着我：「这么晚在这儿干吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;手足无措地指了指包。  
<br>   
&emsp;&emsp;「东西落了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他不甚在意地扭头要走。  
<br>   
&emsp;&emsp;转身那刹那，我仿佛看到了办公桌上的红色泡面盒。霸道总裁深夜在办公室里默默加班嗦泡面，想想还怪可怜的。不过温阳原本高冷的形象，似乎也在这时轻飘飘地踩在地上，有了些烟火气息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我鼓起勇气开口：「温老大……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「您吃饼吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳半天不动，面容似乎有些诧异。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着饼的手僵在空中，收也不是，拿也不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑海中闪过萱萱姐说的话——温老大可不爱这些甜腻腻的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;干笑几声，想给自己找个台阶下：「没事儿，就是家里带来的特产。我妈亲手做的，想说给您尝尝鲜，不吃也没关系的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;边把东西塞回包里，边在肚子里骂自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶芷欣啊叶芷欣，你好像是有那个大病。人家温老总身家不知几何，哪里需要轮不到你这个小实习生来同情。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是一升的可乐——装大杯。  
<br>   
&emsp;&emsp;正想着脚底抹油立马开溜，却听他竟淡淡地「哦」了声：「那拿来吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是说要送我吗，反悔了？」他皱眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不不不不不……」三两步上前双手奉上糯米饼，我轻声细语地解说，「真空包装的，煎着吃蒸着吃都可以。只不过是红豆馅儿的，怕您不爱吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳慢吞吞地接过糯米饼，却不回答喜恶的问题，只抬眸望向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我很老吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我鲜少有与异性私下共处一室的经验，更何况是在大晚上。  
<br>   
&emsp;&emsp;灯光下男人侧脸如玉，即使知道对方不好女色，却也依旧克制不住地紧张，生怕夜色太安静，会将如雷的心跳声泄露出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不……不老啊……」我结结巴巴地。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就别总说敬语。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有事儿吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没，没了！温老大再见！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳居然收了我的糯米饼诶。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是不是代表着……  
<br>   
&emsp;&emsp;代表着他对我近期工作上的努力表现很认可，所以才会这么好脾气地收下自己不喜欢的甜糯米饼！  
<br>   
&emsp;&emsp;因为已经知道对方对女性不感兴趣，我没有把心思往男女方面去想，只是乐颠颠地觉得，努力终有回报，上司大佬看到了自己，或许等毕业还会跟我签正式用工合同也说不定。  
<br>   
&emsp;&emsp;那可是 W 游戏工作室呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别摇别摇了，咱这床都要给你摇散架了。」廖梅咬牙切齿地开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;寝室是四人间，都是上床下桌的结构。两张床连在一块儿，中间用楼梯相隔，廖梅和我睡在同侧，只要翻个身，对方就能感受到床板的摇晃。  
<br>   
&emsp;&emsp;停下自己翻来覆去烙大饼的动作，直挺挺地面对天花板躺着，我赶紧道歉：「不动了，不动了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;但是静下心来看着雪白墙面时，眼前却浮现出温阳垂眸的模样，当时我与他离得很近，近到能看见对方面上细白的绒毛。  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳是真的好帅啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;花痴般在内心狂叫，捂着脸不好意思地翻了个身。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咯吱」一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;床动了动，原本躺着玩手机的廖梅忍无可忍，「噌」地从床上坐起来，表情狰狞地步步靠近我的床铺：「小妞，看来你今晚是不想睡了哈？」  
<br>   
&emsp;&emsp;危险预警！  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙求饶，对方却充耳不闻，扑过来挠我的痒痒肉。周五晚上是不熄灯的，对床室友一个在桌前追剧，一个刚刚从澡堂洗漱完推门进来，看着伸手求救的我，眨巴眨巴眼睛，语气里带着兴味。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么？今晚玩儿这么大呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;绝望地闭上眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是交友不慎啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;周六没上班，干脆就睡了个自然醒。早上摁开床边的手机时，已经是九点多了，QQ 聊天消息栏里，凌晨一点有条留言。  
<br>   
&emsp;&emsp;点开留言。  
<br>   
&emsp;&emsp;温宇居然真的发来了一串地址，也在高新区，似乎还离我们办公室不远。不免觉得有些巧合，便笑着回了个消息：好巧啊，我就在那附近实习。  
<br>   
&emsp;&emsp;本以为对方不会回复，谁知刚发出去不久就收到回信。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：是吗，我也在那边上班。说不准我们俩线下还见过呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不是没有可能。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，我还实在是很难想象。温宇这个会在游戏里玩女号卖萌的男人，现实生活里又会是怎样的人？毕竟听说许多人线上和线下性格相差很大，生活里老老实实的好脾气先生，上网却成了拿着键盘四处挑事儿的杠精。  
<br>   
&emsp;&emsp;温宇线上那么可爱，到时候见了面不会是个身材魁梧的大汉吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;想着五大三粗的男人站在自己面前，身型有自己两倍大，却双手搭在胸前娇羞地撒娇时，我便禁不住想笑，忙打字回道：算了算了，还是别了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：？？？  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：怕你吓着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：……  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;22  
<br>   
&emsp;&emsp;难得周末，我和舍友计划着，去郊区新开的主题乐园疯玩一天。等穿衣打扮完已经将近中午，拎包准备出门赶车时，沉寂许久的温宇又发了信息来。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：下午刷本吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;那头廖梅她们催得紧，于是脚步不停地边打字边往外走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：今天下午要跟舍友们去玩呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：去哪玩呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;廖梅高声道：「还玩儿什么手机啊，快点走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「来了来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;打字太麻烦，索性直接发送语音说话：「就是那个新开的主题乐园，不说了我先赶车。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一路小跑出了校门，定的网约车已经在门口等着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;屁股刚沾到坐垫，就见前座的廖梅就扭过头来看我，边系安全带边问：「和谁聊天呢，依依不舍的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么依依不舍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没好气地回了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;对方却嘿嘿笑，对其他舍友使了个眼色：「你看，心虚了还。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这家伙就是越聊越蹦跶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭眼假寐，装作自己听不见。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;23  
<br>   
&emsp;&emsp;这个主题乐园是前阵子刚刚开业的，园内玩乐的人不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们四个人逛了一下午，直到傍晚五点，天色渐暗时也没玩上几个项目，不过自拍照跟合照例是把手机相册塞得满满当当。  
<br>   
&emsp;&emsp;排了大半天的队，众人不免有些疲惫，就选了园区内的室外咖啡厅坐着，点上几个甜品，开始新一轮的自拍与修图。我对自拍倒不是特别上心，见同伴们正在使劲修图，便点开手机准备刷会儿短视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;拍照时候都用的廖梅手机，她的手机是前阵子刚出的新款，像素高还能自动美颜，再加上几个小姐妹凑在一起嘻嘻哈哈，我就一直把手机放在包里，直到打开时才发现温宇又留了两条言。  
<br>   
&emsp;&emsp;一条是当时我发完语音后，一条是一个小时前。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：有地址吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：还在玩？  
<br>   
&emsp;&emsp;我回了句：嗯，刚坐下休息会儿。哈哈哈排队的人可太多了，我想去坐摩天轮，好家伙乌泱泱地都是小情侣，咱也没钱走 VIP 通道，干脆就在广场上等着看烟花。  
<br>   
&emsp;&emsp;信息发出去没多久，手机嘟嘟地开始响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;温宇没有征兆地发了个语音请求来，吓得我手机没拿稳，差点就想给它丢出去。廖梅见我行为异常，拔出粘在修图软件上的注意力，疑惑道：「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她用余光瞥见了我的屏幕，看到上头的语音通话申请。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么不接语音啊，谁打的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着便好奇地凑过来，剩余俩人也疑惑地抬头看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;下意识将手机往下盖住屏幕，我眼神漂移：「没谁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哟呵。」廖梅挑眉，「被我逮到了吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;正紧张的我没发现，她对旁边二人使了个眼色，又趁我不注意时候，三个人猛地扑了过来，两人摁着我的手，另一个则点开了绿色通话键，并打开公放。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「急什么，之前我谈对象时候你不也这么逗我吗。」廖梅得意扬扬，「风水轮流转啦～」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘟嘟囔囔：「就是普通朋友啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温宇听见话筒这边吵吵嚷嚷，起初没有开口说话，半晌后反应过来，才笑着开口：「是欣欣的朋友？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦！欣欣的朋友？欣欣？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好家伙，藏得挺深的嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她们打趣着，我赶忙夺回手机切回听筒模式，走到一旁接电话。临走前还不忘冲那几个损友挥了挥拳头表示——记住你们了。  
<br>   
&emsp;&emsp;听筒里传来的背景音嘈杂，不知道是游乐园者的声音，还是温宇那边太吵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些不好意思地开口：「对不住啊，刚刚那几个是我室友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事没事。」他笑道，「你们还在游乐园里面？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，在的。等晚上 7 点的烟火大会，看完再回学校。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦……」温宇顿了顿，「那好巧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好巧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也在等。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;大脑有瞬间的空白，手机里传来清爽干净的男声：「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说……你也在等？」 我有些不确定地开口问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，正巧路过附近，就来等一场烟火。」 说到后面的时候，他深吸一口气，话里带着几分小心地试探，「所以……咱们，要一起等吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不知道自己当时是怎么想的，或许是觉得朋友在旁无须担心，母胎 solo 二十多年的胆小鬼，在那瞬间居然鼓起勇气回了个低低的：「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是内心深处隐隐有些许期冀，只是自己从不敢面对罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在那刻我才不得不承认。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于温宇，我是有好感的。那种心思和看见其他好看帅哥不同，比如看见温阳，我也会激动花痴，但实际上是没有男女之意的。可是想到这位即将见面的这个网络 CP，却是羞怯又欢喜的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，奔现翻车的多了去了，还差我一个么。  
<br>   
&emsp;&emsp;24  
<br>   
&emsp;&emsp;最后二人约定好在摩天轮下头碰面，本还想跟廖梅她们找借口解释，但在那句「我朋友他……」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚出口时，她们就止住我的话头，笑得春花荡漾，点头道：「懂的懂的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;但到底还是怕，便求舍友们在远处看着自己，若真遇到心怀不轨的，也能及时搭把手。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上的游乐园有些冷，我搓着手不安地站在路灯下，看着过往的来人，企图从对方的表情里寻到蛛丝马迹，来确定对方是不是自己要找的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶芷欣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;背后传来熟悉的男声。  
<br>   
&emsp;&emsp;费了很大劲才把僵住的脖子缓缓转过来，我看着背后人群不远处，有一个穿着米色大衣的男子，如松般立着，左手还攥着手机。旁边人来来往往，小孩攥着气球和周边玩具蹦蹦跳跳，无数人影中，他仿佛自成天地。  
<br>   
&emsp;&emsp;天色暗了，游乐园的路灯和设施亮起灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;那人慢慢走向我，步伐不疾不徐，直到走到我跟前才停住脚步，那张俊脸我再是熟悉不过。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟前一晚，我还在为他犯花痴。  
<br>   
&emsp;&emsp;是温阳。  
<br>   
&emsp;&emsp;25  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，我从未考虑过温阳和温宇会是同一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然同样姓温，可性格实在天差地别。毕竟谁能想到平日里高冷的霸总，在游戏里玩女号，还卖萌喊着老公求带？  
<br>   
&emsp;&emsp;以至于眼下他走到跟前，我还在思考遇见双胞胎的可能性有多高。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到得到了本人的回复，心底依旧难以将「一只小喵喵」和工作室里的「冷面老大」摆在一起，便狐疑地看着他，再次确认：「你是温宇？一只小喵喵？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不会是有人冒名顶替？又或者是温阳的双胞胎弟弟吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;听到那个网名时，对方眼神明显飘移了瞬间，显然是觉得有些羞耻，遂单手握拳，假模假样地咳了咳：「后边这名字在外头就别提了吧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他尴尬地笑了笑，「温宇是我堂弟名字，就小小地借来用了一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;难怪那时吞吞吐吐的，原来是用了假名。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住想：是不是温阳其实在工作室里，就知道我是谁了？如果是这样，那他先前在网上，还虚情假意地和我讨论温老大的事情，装作一副什么都不知道的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;光这般想着，心里便不由觉得气。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我并不在乎「一只小喵喵」是何身份，网上用假名的人多了去了，只是恼怒对方知道了真相，却隐瞒不语。  
<br>   
&emsp;&emsp;当下头脑一热，顾不上对方的上司身份，阴阳怪气地回：「您是总裁，那自然得做好信息保护了。不像某些人，当对方是朋友，就傻乎乎地把所有信息都倒了出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;亏我还把他当朋友，什么心里话都说。  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳自知理亏，在我跟前垂着脑袋，站得笔直，活像受训的小学生。等我劈头盖脸说完，才掏出几张纸，边打量着我的眼色边小心翼翼地递过来——是五张摩天轮的 VIP 通道券。  
<br>   
&emsp;&emsp;他耳朵憋得通红，支支吾吾半天说不上话来，最后蹦出一句：「你不是想坐摩天轮么。不然……咱上天再骂？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说的什么糊涂话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被气笑了，但看着对方比自己还紧张的模样，刚才心里那股劲儿也随之消去大半。或许是见我脸色略微松动，温阳才又大着胆开口解释，说当初只是想多一事不如少一事，就用了假名。后来看到我递过来的糯米饼才发觉不对，直到刚刚见到我，才确定了心中的猜想。  
<br>   
&emsp;&emsp;听完对方的真情叙述，我归纳总结出如下观点。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以你这趟，是特地来找我的喽？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么可能……」温阳这会儿已经不再紧张，他表情淡淡地，眼睛也没有左右乱飘，摆出平日里办公室冷面大佬的派头，「之前语音里不是说了么，我路过这块，想起你在这玩，就顺带来看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;编得真好，下回不许编了。  
<br>   
&emsp;&emsp;要不是他耳朵红成那样，我都差点要信了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这人身上虽没有社交牛逼症，但毕竟也是从小耳濡目染，之前心里那点尴尬羞怯，在看见温阳这般模样后立刻消失殆尽。但另一个疑问又冒了出来，不解地开口问道：「话说，你不是不喜欢女的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;既然不是直男，怎么还会在女孩子跟前害羞啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳：「？？？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他表情呆呆的，看上去不大聪明的样子，显然是被这话给问住了。大概温阳自己也没想到，我会知道关于他性取向这么私密的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你从哪儿听到的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;声音一下骤然低沉，夹杂着些许不悦。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚刚还淡定自若的我有点心虚，欺软怕硬，大概指的就是我这类人了。不敢把同事的名号爆出来，只能将手一挥，试图敷衍过关：「那不是！都知道吗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;越说声音越低。  
<br>   
&emsp;&emsp;索性低头开始研究自己衣角图案是如何构成的，只听到一声长长的叹息，温阳颇为无奈地解释：「我不是 GAY。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你居然喜欢女人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行吗？不是，为什么你看起来好像很惊讶的样子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是，看起来不像……嘿嘿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳：「……」这下连脸都红了，煮熟的皮皮虾都没他红，不过这回是气红的。正当我犹豫着，要不要提醒他有空去医院做个身体体检时，温阳转身径直走向摩天轮，干巴巴地甩下句话，「再不玩，摩天轮得停运了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;26  
<br>   
&emsp;&emsp;廖梅她们极不讲义气。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿到温阳给的 VIP 通行卡后，三人便一溜烟地跑了，说什么人太多会超重，所以大家还是分头行动吧。然后把我这个单头，给分了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;和温阳一块儿坐在摩天轮上，相视无言，空气里的气氛有些微妙。  
<br>   
&emsp;&emsp;清了清嗓子，正准备开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼睛弯了弯：「你先说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实也没什么可说的，别看我线上能聊，到线下遇到不熟悉的人，就极容易变成闷嘴葫芦。但为了打破僵局，还是硬着头皮开口：「刚刚你出现时候，我还以为你和『一只小喵喵』是双胞胎呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这性格也差太多了吧，平日里在工作室里看你那么高冷。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谁想到私底下居然是个傲娇别扭鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，后面这句话我憋肚子里了没说出口。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是我的话令温阳联想到什么，他看上去有些不自在：「你不觉得工作时候，那么沟通效率更高吗？而且还可以省掉一部分麻烦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这令我联想到，之前他在工会频道里卖萌时对我说的那句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;——「你没发现这样喊人组队最快吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;大佬的思路还真是清奇，居然可以像变色龙一样，跟随社会环境转换性格模式，突然不知怎的，开始有点儿羡慕。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过仔细想来，按着温阳怕麻烦的个性，与周围的人保持距离，确实可以省下不少事。就像之前萱萱姐说的，他生得好看又多金，从来不缺乏追求者。即如今对外表现冷漠，但依然会有喜欢这类型的女孩子，主动出击去追求。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁的不说，只说策划组的夏琴。  
<br>   
&emsp;&emsp;即使被拒绝过一回，如今还心心念念着等温阳某天开窍爱上自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是男色误人啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳见我摇头晃脑地在旁唏嘘不已，忍不住开口叫停：「差不多就行了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「okok。」  
<br>   
&emsp;&emsp;笑眯眯地冲他比了个手势。  
<br>   
&emsp;&emsp;耳畔响起沉闷的钟声，是从钟楼那块传来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;七点半了。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻摩天轮已升至半空，我下意识地看向窗外。游乐园内原先各处都亮着彩灯，明灭不定，如今园区最中间钟楼附近却蓦然变黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咻——」  
<br>   
&emsp;&emsp;开始只是一串金色的烟火笔直冲向天空，绽开五颜六色的烟火。音乐响起，接连不断的火花随着节奏碎开，落成点点星子撒在夜里。  
<br>   
&emsp;&emsp;每当一束烟花升空，座舱内便亮如白昼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向温阳，发现对方也正看着我，在视线交汇的瞬间，他长而密的睫毛微微颤了颤，眼神似乎想要移开，却又依旧停住不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「砰——」  
<br>   
&emsp;&emsp;烟火碎在空中，也散在他的眼瞳里。  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳弯了弯唇角：「叶芷欣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;外头的声音太响，我有些听不清楚他说话，便稍稍将身子往前倾了些。待烟花落完后，座舱里又陷入了黑暗与寂静，直到温阳好听的声音响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「之前的见面不太正式，我重新自我介绍下吧。」他伸出手，笑意温润，「我叫温阳，很高兴认识你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;有什么东西开始乱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;比这种向天空漫烟火还要乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;27  
<br>   
&emsp;&emsp;面基后，我和温阳的关系陷入一种难以言说的状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;友达以上，恋人未满。  
<br>   
&emsp;&emsp;在线上聊天时，话题范围从以前单一的游戏，扩展到工作与生活。我会主动去跟他分享自己的生活，对方同样也会积极地做出回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;偶尔工作上遇到拿不定的事情，也会给他留言。温阳从不会直白地告诉我答案，而是循序渐进地，引导着我去思考并得出总结。  
<br>   
&emsp;&emsp;但对于自己的上司，一夜之间成为自己游戏 CP 这事儿，我还是有点儿隐隐地担心，便忍不住跟温阳说。  
<br>   
&emsp;&emsp;宇宙大直男：咱俩的关系还是别让工作室的人知道了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：？？  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：哦，你说咱俩什么关系？  
<br>   
&emsp;&emsp;宇宙大直男：就是……就是那网友关系。要是同事知道，感觉挺尴尬的。  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳发了个皮笑肉不笑的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：你放心。我这人，工作和生活最分得开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宇宙大直男：开心 jpg.  
<br>   
&emsp;&emsp;对方头像直接黑掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过温阳的确说到做到，在工作室里，我们的相处方式依旧与往日无异，维持着正常上下级的关系。平时看到我，也只是淡淡地瞥上一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;若不是一只小喵喵对我的工作动向，把握得过于到位。我几乎开始怀疑，对面那个顶着猫咪头像，用着猫咪表情包的男人，究竟是不是自己的冷面上司温阳了。  
<br>   
&emsp;&emsp;思绪翻飞着，捏着的笔便无意识在空白纸上胡乱画着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶芷欣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;被旁边同事推搡着，打了个激灵才反应过来自己被点名了，我抬头看向会议室内的其他人，略微尴尬地笑笑：「啊，在呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;策划组组长皱眉：「开会呢，别走神。」  
<br>   
&emsp;&emsp;迭声应是后，我老老实实地坐直腰背。今天这场会议内容其实大多与我这种实习生不沾边，可策划组组长就喜欢这种全体动员的状态，所以只能老实参加。  
<br>   
&emsp;&emsp;对方眉头松了松，继续说道：「那大概就这样吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在大家收拾东西准备回工位时，组长蓦地喊住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶芷欣你等一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不会是要针对我晨会开小差展开批评教育吧，我忐忑地扭头看向组长。  
<br>   
&emsp;&emsp;却听他说了句：「下午温总有个小会，你跟着去，打个下手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「为什么是我啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这要开会，也不该我这个实习生跟着温阳去开会啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;组长也疑惑呢：「你问我，我问谁去。可能是老大看你成天太闲了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不是，说好的工作和生活分得最开呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;28  
<br>   
&emsp;&emsp;始作俑者本人却丝毫没有觉得不对。  
<br>   
&emsp;&emsp;当收到我的质问后，温阳依旧神色淡淡，他坐在驾驶位上，偏过头来看我，反问道：「怎么？是觉得和我做朋友很跌份儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那……那倒不是啦。」没想到对方居然反客为主，我只得支支吾吾地解释，「就是觉得让同事们知道了的话，八卦满天飞。啊对了！就像你之前说的啊，这样可以节省很多麻烦啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一时实在是不知道该怎么解释，只能用对方曾经的话做盾，挡了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;隐约间，似乎看到温阳的脸色黑沉下来。心虚地低头抠着包上的挂件，我小声催促：「咱走呗？不是说要开会么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「急什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;诶？不是，这人怎么还突然撂挑子了呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳耍赖般把手从方向盘上拿下来，交叉抱在胸前看我。他挑了挑眉，眼里带着些许挑衅的意味。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是个倒霉孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;遇上熊孩子还能揍他一顿，但遇上熊上司怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;就只能顺着了呗，同时我也意识到，自己之前话可能伤了对方自尊心，便放软声音哄着他：「反正今天跟着你可以打外勤卡，早点儿忙完收工，我请你去吃饭？」  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳的唇角向上翘了翘，话语间仍不肯让步。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一顿饭就想打发我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那按您的指示？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼里染上得意，冲自己的右手方向抬了抬下巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你坐副驾驶。」  
<br>   
&emsp;&emsp;真是好气又好笑，这位爷刚刚在我上车时就耷拉着脸，眼神往旁边晃了好几回，敢情是在寻思这事儿啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我偏不如他意，故意装糊涂抱怨：「算了，这也太麻烦了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;但眼里的笑意仍情不自禁漏了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么麻烦？」意图被识破的温阳恼羞成怒，咬着后槽牙，还故意把尾音拖得长长，「我这人啊，最不怕麻烦了——」  
<br>   
&emsp;&emsp;骗鬼呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在心里笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;29  
<br>   
&emsp;&emsp;寒潮后的 X 市越来越冷，透过车窗往外看，所有景物都蒙着薄薄的雾气，快速地往后退。我贴在窗户边，拿手指在起雾的玻璃上一横一竖地自己跟自己下棋，边听着温阳在耳边叙述今天的主要任务。  
<br>   
&emsp;&emsp;W 工作室想要通过与明星合作，通过直播与录制游戏主题相关综艺，请当红的流量明星来体验本公司出品的游戏，试图借此拓宽用户群体，达到好的宣传效果。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我们现在要去见谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶文语。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊！」我眼睛放光，「就是最近网剧里特别火的那个男主角，特别帅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是吗？我看也就一般。」   
<br>   
&emsp;&emsp;温阳语气冷淡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么啊？他在剧里那个古装扮相真的绝了。我跟你说……」噼里啪啦说到一半，才发现驾驶座上的男人正看着自己，眼眸深邃，赶忙将舌头转了个弯，「确实……确实一般得很。」  
<br>   
&emsp;&emsp;空气瞬间凝滞。  
<br>   
&emsp;&emsp;看了看前头排着长队的车尾，头次觉得红灯时间居然那么漫长。当我决定学习缩头乌龟，继续背过身去研究自己的左右手棋局时，却听见旁边的人突然笑了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;抬眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳语气里有些无奈：「怕什么，我又不会吃了你。再说了，你觉得我会是那么小气的人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然不是！」我点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳：「你这又点头又否认的，是什么意思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘿嘿。」我不远处拐角的小摊，「你看，烤红薯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;强行转移话题。  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳也不追究，从善如流地问了句：「想吃？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还好还好，就大概有亿点点的想吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那等等。」  
<br>   
&emsp;&emsp;绿灯了，他打了往右的指示灯，从直行道缓慢往右并线。  
<br>   
&emsp;&emsp;我其实只是顺嘴一说，没想到对方竟当了真，本来按地图路线来看应该是直线行走，再加上和叶文语经纪人约的时间也差不多快到了，便急急地开口喊道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「干吗转弯，直走啊！等会儿要迟到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳稳稳当当地拐了个弯，将车停在卖红薯的小摊旁边。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看着我：「快去，不然待会儿要迟到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;红薯摊上氤氲着热气，视线穿过热气落到半开的车窗里。温阳地坐在驾驶位上，偏头安静地看着我。明明是在嘈杂的路口，可世界却在此刻安静了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;30  
<br>   
&emsp;&emsp;最后还是迟了两分钟，温阳将车停到一个胡同口，接着便领我走到一处院子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚进院落，正屋里恰巧走出个人，见温宇到了，忙笑着迎上来：「温总您可算是来了，你们家这大魔头我是实在劝不动啊。」眼神又瞄向我，「这位是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;还不等自我介绍讲完，温阳就主动开口补充：「公司实习生，带她来看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦哦哦！」对方笑眯眯地伸手，「你好，我是叶文语的经纪人。叫我芳姐就行了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来这就是当红明星叶文语的经纪人，怎么看上去和温阳关系不错？  
<br>   
&emsp;&emsp;「您好您好，我叫叶芷欣！您叫我欣欣就行。」我赶忙回握对方的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;芳姐看我模样紧张便忍不住笑道：「温总，您公司这实习生长得倒漂亮。有没有兴趣入娱乐圈，我带她出道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳插着口袋看我，淡淡道：「她笨得很，还是留在我旁边慢慢学吧。」又将话题一转，「叶文语又给你惹事儿了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;芳姐本就是说的恭维话，被他一打岔，立马回过神来，拍着大腿开始诉苦。原来是芳姐觉得艺人正在上升期，应该多接通告多挣钱。而叶文语在刚杀青完一部剧后，却成天寻思着要去四处度假休息。正僵持不下，温阳便带着我进来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在旁听着，只觉得眼前场景十分魔幻。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么温阳一个甲方，还能管得动明星的决策？  
<br>   
&emsp;&emsp;芳姐不愧是大佬经纪人，立刻就洞悉了我的困惑，在旁热心解释说明：「芷欣还不知道吗？温总是我们小叶的堂哥，小叶随他妈姓。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳是他的堂哥，那叶文语就是堂弟？  
<br>   
&emsp;&emsp;脑子里蓦然闪过两个名字：「叶文语」、「温宇」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来当初，他还真是把自己堂弟的名儿随手就拿来用了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;31  
<br>   
&emsp;&emsp;有了哥哥镇场面，原先在芳姐跟前耍无赖的叶文语登时就收敛不少，苦哈哈地接受调遣安排，并老老实实地捧着一沓资料纸开始看了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;从我的方向，看不清上头的具体内容，但约莫是剧本之类的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶文语对温阳旁边的小跟班显然十分感兴趣，但碍于堂哥的威严，始终不好意思开口询问，却也控制不住将那双桃花眼，隔三岔五地在我身上乱晃。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到芳姐和温阳去书房里讨论合同时，正厅内就只剩下我跟叶文语。  
<br>   
&emsp;&emsp;他逮着机会坐到我旁边，面上写满了「我很好奇」四个大字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是温阳公司的员工？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呃……是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;下意识往后挪了挪位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶文语的大脸怼在眼前，这么看上去，确实和温阳眉宇间有些许相像之处。只不过前者长得更风流，一双桃花眼自带多情韵味，讲话时声音低低的，带着诱人的磁性。而温阳五官则有点娃娃脸，笑的时候身上带着点书生少年气，只可惜平日里他总板着脸，做出一副高冷姿态。  
<br>   
&emsp;&emsp;「居然会有小女生愿意跟着他？姑娘，不是我说，你都看上他啥了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶文语笑嘻嘻的，想来是误会了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正欲解释，目光却被他手里那份打印资料给吸引了过去，只见那沓文件用文件夹夹着，封面上还写着一行大字——内部游戏攻略 by 阳春白雪。  
<br>   
&emsp;&emsp;大神的内部资料！  
<br>   
&emsp;&emsp;我对追明星没什么兴趣，但对于游戏论坛里始终神秘的大佬却十分好奇。内心的激动却掩饰不住，顾不上男女有别，积极主动地往前凑了凑，小声问道：「叶老师，这资料是您的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶文语愣了愣：「是啊，怎么了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那能借我看看吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行啊，拿去呗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;对方十分痛快地将东西递了过来，我略略翻了翻那沓攻略，除去之前网络论坛上已有的资料外，又根据新的资料片补了许多内容。但既然是内部资料，怎么会出现在这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;难不成叶文语就是阳春白雪？  
<br>   
&emsp;&emsp;怪不得之前温阳可以拿到第一手资料，原来叶文语就是论坛大佬！顶流男明星竟是游戏论坛区神秘大佬，这人物设定真是爱了爱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼睛亮亮看着叶文语：「好家伙，我可算看到活的大佬了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶文语似乎没反应过来自己已经掉马，还笑呵呵地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是我的粉丝呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;遇到偶像肯定得多说好话。  
<br>   
&emsp;&emsp;拍了拍胸脯，对他保证：「那是！网上关于你的资料，我都倒背如流。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那当然！你在我们游戏圈里可是传奇人物。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不对。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚刚叶文语好像没张嘴？那是谁回应的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;抬眼，只见温阳站在不远处，背后跟着眼带同情的芳姐。而顶流明星此刻早就脚底抹油溜到另一张椅上，抱着攻略资料，作出一副认真钻研的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;追星被上司发现，真尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我右手握拳假意咳嗽两声：「没什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;见气氛不对，芳姐和叶文语连忙跑路，走之前还留下了几句关切的问候。偌大的屋里，霎时只剩下我跟温阳两人。  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳好整以暇地坐在厅内最中央的太师椅上：「听说你还会倒背如流？」  
<br>   
&emsp;&emsp;生怕对方要自己当场倒背攻略书，我连忙将头晃得跟拨浪鼓：「没有没有，那不跟人开玩笑的嘛。头回看到传说中的男人，难免有些激动。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「传说中的男人，」他皱眉，「这小子什么时候还有了这个称号。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阳春白雪啊！你不会想装傻吧，叶文语就是阳春白雪啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁告诉你他是阳春白雪了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;事到如今还想要瞒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不屑地哼了声，开始给温阳掰着指头列证据：「你看这桌上的内部资料。咱屋里统共四个人，两男两女。我不是、你不是，芳姐应该也不是，那不就只剩下叶文语了吗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小样，还想骗我呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳慢吞吞捧着杯喝了口茶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那谁跟你说，我不是了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;32  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然温阳在游戏里的装备都是一等一的好。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我们这款游戏属于 3D 动作类网游，光有装备没用，操作才是关键。论坛里曾有大神上传过一段视频，视频录制者凭借自己风骚的走位，以及对技能的把控熟悉度，成功越级刷本以及 PK。  
<br>   
&emsp;&emsp;但事实上，他的游戏操作我是领教过的，着实是非常菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾经有人根据阳春白雪发过的文章、截图等资料进行分析，依照他对于各个职业的技能熟悉程度，以及过人的游戏战略意识，推测大佬可能是服务区榜单前十某位大佬。甚至有人觉得，阳春白雪可能是游戏战队的成员披的小马甲。  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳就是阳春白雪？  
<br>   
&emsp;&emsp;那瞬间，我一度怀疑他是不是在逗我。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他没必要去撒这个谎。试问谁能想到呢？现实中游戏水平菜到抠脚的霸道总裁，竟然就是论坛里赫赫有名的大佬。网上的人洋洋洒洒分析半天，却不知阳春白雪现实生活里，原来竟是一位泉水指挥家。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳不解：「怎么了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;神情复杂地看着对方，我说道：「男人，你身上还有什么秘密是我不知道的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳不轻不重地拍了拍我的脑袋，神情同样复杂：「小朋友，说人话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么小朋友，你不过也就比我大了那么四五岁。」我挥开他的手，没好气道，「那之前听到我们讨论阳春白雪，你还装傻充路人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;回想起当初，我在温阳面前摁头安利他自己，又口口声声说着「我是大佬死忠粉」、「爱大佬一万年」、「大佬牛逼」。  
<br>   
&emsp;&emsp;救命！  
<br>   
&emsp;&emsp;捂着脑袋，试图不让自己去想。但越是这样，那些尴尬场景就越是清晰，让人忍不住脚趾抠地，恨不得连夜搬离这个星球。  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳不知我已在脑海中为遗书撰写草稿，主动掉马后反倒洋洋得意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「之前你不是说，很喜欢我设计的那个礼品周边吗？怎么样，喜欢吗？喜欢的话，我家里还留着几套，下回拿给你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;礼品周边……  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些心虚地看着厅内的大柱子。  
<br>   
&emsp;&emsp;那周边早在到手时候，就被我转手抬价卖了，连拆都没拆……倒不是对大神不尊敬，只不过是对方实在给的太多。却又不敢开口明说，只好努力回想官网上曾经发的周边图，信口胡诌：「喜欢喜欢！尤其是那个气功师穿的红色裙子，也太可爱了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;他将盖碗茶杯放在几上，盖子与杯面发出清脆的响声。  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳笑容温和。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是我设计图里，气功师穿的不是红色服装啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;行吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;人世一遭，也算没有太多遗憾了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;33  
<br>   
&emsp;&emsp;给温阳当过一天跟班后，办公室里就开始谣言四起。而始作俑者正是萱萱姐，她那天和我前后脚出会议室，正好在临走前听到了组长低声嘀咕的那句。  
<br>   
&emsp;&emsp;——你问我，我问谁去。可能是老大看你成天太闲了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;并根据自己的想象力，将这句话的内容无限延伸。  
<br>   
&emsp;&emsp;她也是心大，不吝与我分享求证，很是恳切地来问我：「芷欣，你跟姐透个底儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萱萱姐左右看看，像是在确定有没有其他人偷听，又挡着嘴小声道：「你到底是不是关系户？」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着不远处人模人样的温阳，再想想他私底下的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;线上 cp，也算是关系户的一种吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;一时竟不知是该点头还是摇头，只能支吾着会：「怎么说呢……算，又不算？」  
<br>   
&emsp;&emsp;萱萱姐大力一拍：「这是什么回答！」说罢嗔怪地看我一眼，「还藏着掖着呢。当我们傻啊，就温老大那性格，平日里独来独往的，更别提主动带女同事去外头谈事儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;分析得很有道理，但我还是忍不住打了个茬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「萱萱姐，那你有没有考虑过一个可能……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么可能？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「或许是因为温阳他暗恋我呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「扑哧。」萱萱姐哈哈笑了，声音大到连其他人都看了过来，她忙降低音量，冲我挤眉弄眼，「你又不是不知道那个。算了，懂的懂的。」说罢便回去继续忙活了，全然不给我解释的余地。  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默，盯着刚泡好的红茶陷入沉思。  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳到底是做了什么事，居然让自己在下属心中人设如此屹立不倒？  
<br>   
&emsp;&emsp;娱乐圈某些明星要有这本事，估计睡觉时候都得乐出来，喝了口茶，忍不住在心中给其竖了个大拇指——牛呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;不知是不是萱萱姐传话太过有水准。  
<br>   
&emsp;&emsp;每隔几天，我的工位上迎来了一位意想不到的客人——夏琴。她平日姿态很高，如今主动来找实习生搭话，实属稀奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;其他人也惊奇，便悄悄地将眼神往这边飘。  
<br>   
&emsp;&emsp;夏琴却似看不到外界注目礼，犹自带着微笑，并弯下身好心指点我做 PPT，态度友善且亲和。  
<br>   
&emsp;&emsp;听她在旁细声细语的说话，我思维有点混乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;偶像剧里不都是恶毒女配欺负女主，想尽办法拆散对方吗？怎么换到我这儿，却成了美丽女配耐心协助情敌，场面可谓十分和谐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我欲哭无泪：「姐……我真不是温阳亲戚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;夏琴抿着唇害羞地笑：「我知道的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;34  
<br>   
&emsp;&emsp;当天晚上组队时，我对温阳没什么好脸色。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：怎么了？今天不做日常任务吗。  
<br>   
&emsp;&emsp;宇宙大直男：累了，不做。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：最近是挺辛苦的。不然把队长给我，你开个跟随就好了。   
<br>   
&emsp;&emsp;见他犹自一副迷糊的模样，更是气不打一处来。  
<br>   
&emsp;&emsp;宇宙大直男：不是，你说咱俩什么关系啊？天天双人组队玩游戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只小喵喵：……  
<br>   
&emsp;&emsp;宇宙大直男：没什么，就是累了。不玩了，下线睡觉去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒不是真心想要下线，只不过想故意激他一句，好套出对方的真心话，把这暧昧不清的局势打破。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知温阳半晌没回话，过了好几分钟才在队伍频道里敲字说：好的，晚安。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是笨蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;心里莫名涌上委屈，眼睛酸酸的。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然知道自己此刻有点犯作，可那颗躁动不安的心，就是止不住地难过。排去少女时期的懵懂暗恋，我其实没有谈过正经恋爱。虽然每天口口声声说着单身最好，但受父母的影响，心中还总是怀着对真挚感情的期待。  
<br>   
&emsp;&emsp;本以为温阳能够回应自己的那份期待，便忍着羞怯，旁敲侧击地开口质问他，企图扭转现在的尴尬局面。可对方却避开了话题，将那份藏在气话下的少女心，不上不下地挂在半道。  
<br>   
&emsp;&emsp;他大概是没有喜欢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他大概只是觉得我有趣吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么温柔小意，不过是我自作多情给对方强加的滤镜罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天晚上，我望着黑夜中的天花板想了许多事，不知过了多久才迷迷糊糊地，顺着袭来的睡意闭上眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;35  
<br>   
&emsp;&emsp;我和温阳的关系降至冰点。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然是单方面的。  
<br>   
&emsp;&emsp;即使是在工作室里遇上，也只是不冷不淡地喊声「温总好」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不明白，自己是因为赌气，还是因为害怕拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种局面，持续到了组内团建那天才被打破。  
<br>   
&emsp;&emsp;一月中旬，策划部门领导筹划了团建活动，上午爬山、下午喝茶，到了晚上聚餐结束，又定下好几个 KTV 包间，拉着大家一起去唱歌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没什么兴趣，但也不好拒绝，就拿着包间里的小棒槌在旁边做气氛组，有一下没一下地跟着节奏晃悠着。  
<br>   
&emsp;&emsp;策划部门聚会，本来与温阳是没什么关系的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但到晚上 9 点时，他却和工作室后端的开发大佬共同出现在包间里。温阳刚进门，目光便似有若无地飘向角落。我只做不知，背过身去和其他同事说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;组长也有些惊讶：「温老大，你们怎么来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;开发大佬笑嘻嘻地拍了拍他的肩膀：「正好路过。好家伙，你们部门团建还挺热闹，下回我们也照着办。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳来了后，我就总觉得不自然。坐立不安地过了二十分钟，就想寻个寝室熄灯的借口，早些回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;可没想到说完，开发大佬就语气激动地指着我：「小姑娘，正好！我也要回去了，这家伙太不能喝酒，没几杯就倒了，你帮我搭把手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;下意识看向他身侧。  
<br>   
&emsp;&emsp;昏暗的灯光下，温阳面色泛红，黑曜石般的双眸里噙着光。  
<br>   
&emsp;&emsp;对上这眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;我竟是没有防备地脱口而出了句：「好……」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;开发大佬嘴上说着让我搭把手，实际上把温阳送到公寓后，就拍拍屁股准备走人。我忙喊住他：「王哥，我跟你一起走吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王哥挑眉：「你不照顾照顾他？」  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳喝了酒后倒是乖顺，虽没有发酒疯，但却跟个孩子似的话痨。眼下坐在沙发上，嘀嘀咕咕地不知道在小声说些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心虚地说：「我跟温老大又不熟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是吗？」王哥笑道，「这小子颜文字输入法还是我做的呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙。  
<br>   
&emsp;&emsp;敢情还是个内部知情人员。  
<br>   
&emsp;&emsp;被揭穿后的我有些不知所措，对方却摇摇脑袋，很是无奈：「一个两个，不知道在别扭些什么。那小子也是，最近隔三岔五来办公室找我，开始还当他良心发现了，搞半天原来是想谈恋爱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说的是温阳？  
<br>   
&emsp;&emsp;下意识扭头，不远处那背脊坐得笔直端正的男人，此刻正眼也不眨地看着我笑，面色微红，讲话时声音也变得像棉花糖般软和。  
<br>   
&emsp;&emsp;他歪着脑袋，不确定地开口道：「叶……芷欣？」  
<br>   
&emsp;&emsp;大佬搓搓双臂上的鸡皮疙瘩：「走了走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;没再理我，脚底抹油立马走人。  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳喝酒后就跟孩子似的，在那儿迭声喊着我。无法，只好走过去坐到他身边，看他笑眯眯的傻样，心中觉得又好气又好笑，遂骂了句：「叫魂呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶芷欣？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「在呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男性温暖的气息混着酒味扑了过来，我觉得自己仿佛被他扑面而来的热气禁锢住。明明自己能推开他，也力气大得很，可不知道为什么，居然身子软绵绵得动不了，只好急得脸通红，抵着他的胸前说：你，你别乱来啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳倒是没有什么过分的动作，只是将头搭在我的肩膀上，委屈巴巴地说：「为什么总不理我啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好一个恶人先告状。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怒道：「你说呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;但到底没再继续推开对方。  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳跟小猫似的蹭蹭我的脖子：「对不起啊，惹你生气了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我错了。我只是好害怕，好害怕你不喜欢我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;分明是他敢做不敢当，只会暧昧不敢告白，如今却伏低做小说我不喜欢他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我鼻子酸了酸：「明明是你不拒绝也不表态，吊着我又不开口。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳声音闷闷的：「对不起呀……我只是有点害怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怕什么？你一个大老爷们怕什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怕你觉得我其实很幼稚……」  
<br>   
&emsp;&emsp; ……   
<br>   
&emsp;&emsp;36  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳倒不是从小就闷骚。  
<br>   
&emsp;&emsp;小温阳虽然内向，却也十分乐意与同龄人一道玩耍。可他喜欢的东西，似乎与普通小男孩热衷的并不相同。周围的男孩喜欢疯跑、喜欢打球，而他却喜欢邻桌女同学带来的毛绒玩具。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这事儿，落在成人眼里就变了味儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;温妈妈认为，自己的孩子在性别认知上拥有严重误区。  
<br>   
&emsp;&emsp;小温阳没有听懂，他觉得自己依旧是母亲口中的小男子汉，如果妈妈遇到事情，他还是会挺身而出，挡在她跟前保护她。  
<br>   
&emsp;&emsp;兀自乐呵呵地抱着同桌送的小玩偶，冲母亲炫耀：「妈妈你看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;孩子天真的笑容落在问妈妈眼里，更显得刺眼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这位因爱情而放弃一切的单亲妈妈觉得，这样放任下去可不行。她可不能让自己的独生儿子，到时候变成一个男不男女不女的变态。  
<br>   
&emsp;&emsp;温妈妈下了决心。  
<br>   
&emsp;&emsp;她丢掉了小温阳所有私藏的玩具，包括手里的玩偶，并勒令他从今往后不能再跟女孩子们玩耍。随后购置了一批新的「男孩该有的玩具」，如篮球、游戏机、赛车等等。  
<br>   
&emsp;&emsp;小温阳不知该怎么向成年人解释，只能磕磕巴巴地抱怨说，面前这许多的玩具，都不如之前手里抱的娃娃摸上去舒服。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不懂妈妈背后的心思。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到那天，小男孩从路边捡到一只被丢弃在纸箱里的小奶猫。他看着箱子里直叫唤的小猫，只觉得心都要化了，试探着伸手想去触碰，本以为对方会躲闪逃避，却不料奶猫微微侧身，轻巧地蹭了蹭男孩的手背。  
<br>   
&emsp;&emsp;小温阳心中喜悦，他觉得：猫咪是喜欢我，是想跟我回家呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然最近母亲的情绪不定，但他还是毅然决定将小猫带回家，并在路途中打了无数遍腹稿，试图说服对方。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来发生什么男孩已经不记得了。  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳只记得母亲愤怒的尖叫，她指着自己的鼻子骂：「你想做不男不女的变态吗！我不顾其他人的反对，辛辛苦苦把你生下来养大，就是为了让你去做变态的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;随之而来的，便是小奶猫的惨叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;男孩不知道该怎么办，哭得鼻涕眼泪混在一起。他只是抱了只小猫回家，他只是喜欢毛茸茸的动物和物件，怎么就成了母亲口中的变态呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;但从此以后，他再也没有提过养猫。  
<br>   
&emsp;&emsp;男孩逐渐长成了母亲希望的，男人应有的模样——沉稳且端正。  
<br>   
&emsp;&emsp;可直到那位单亲妈妈合上双眼时，温阳依旧没有勇气告诉她，事到如今，我还是喜欢毛绒玩具，但我不是变态。  
<br>   
&emsp;&emsp;那句话刺得太深，以至于他偶尔会怀疑。是不是其他人也会觉得自己是个变态？温阳只敢隐藏起自己的真实想法，尽量不与旁人接触，端出一副冷漠的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;但不管是当时的小温阳，还是如今的温阳都没懂清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道喜欢毛绒玩具和撒娇的男孩子就是变态吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我垂眸在旁听着，听到后面便忍不住抬手去抚了抚这个男人的后背，安慰道：「不会的，你才不是什么变态呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳红着眼睛：「我不是没听懂你的暗示，我只是害怕……」  
<br>   
&emsp;&emsp;只是害怕会有人像当初一样，指着我的鼻子尖叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是害怕会有人将我的小猫，狠狠地摔死在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说不下去了，便只是一遍又一遍地道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起呀，对不起呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;像个小话痨。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;37  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我是被食物的香气给饿醒的。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨天没吃太多东西，再加上白天爬山消耗大，此刻已是饥肠辘辘，胃里直打鸣。  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳不在屋里。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨晚在沙发上躺得横七竖八的我，眼下已被妥帖地安放在床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;起身下床，开门就看到刚从厨房出来的温阳，身上系着黑色围裙，手里端着盘子。见我醒了，他先是愣了愣，很快又偏开视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;「去洗漱吃饭吧，浴室里有新的牙刷和毛巾。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;早餐期间，两人都没主动说话。几次抬头，都能看到温阳欲言又止地看着我，可没等开口细问，他又立马装作若无其事的样子，继续低头吃东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，在不知第几次逮到他偷看的时候，我忍不住放下筷子追问：「你有事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你一直看我干嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事儿，」他喝了口牛奶掩饰尴尬，「那个……昨晚还好吧？昨天辛苦你送我回来，喝得有点多，没有说什么错话冒犯到你吧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「挺好的。」咬了口刚炸出来的油条，笑眯眯地回话，「你也没说什么，就是问了我一个问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么问题？」  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳问的速度有些快，大概是发觉自己表露得太过激动，立即收声继续喝牛奶，只不过捏着杯子的手指略微泛白。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看在眼里，却不戳破，只拖着嗓子，故意延长声音说道：「啊——也没什么！就是问了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;对面男人眼睫毛颤了颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我勾着笑看他：「你问我能不能当你女朋友，说特别喜欢我，喜欢到为我痴为我狂为我哐哐撞大墙。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳被牛奶呛到，赶忙从桌上抽了张纸巾，掩着口鼻疯狂咳嗽。我也不着急上去帮忙，仍旧慢条斯理地吃着。  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼神躲闪，却又控制不住想看我：「那你，怎么回复的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;总算是憋不出了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我故意问他：「那你是承认你喜欢我了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳红着脸：「我想跟你说的，只是一直找不到合适的时机……又不想隔着网络跟你说，总觉得不够正式。」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看他面上红色快要漫出来，我才停下捉弄的心思。起身走到温阳身旁站定，俯身看着他，眉眼弯弯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说：早上好啊，男朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;【番外】  
<br>   
&emsp;&emsp;跟温阳确认恋爱关系后，我依旧选择了对同事保密。  
<br>   
&emsp;&emsp;原因无他，怕麻烦罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;学校规定的实习时间是至少三个月，而我自 11 月中旬入职到过年放假，刚好三个多月，便不打算再徒增烦恼。  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳虽万分不情愿，但还是拗不过我，答应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到那天，我上班时候发现桌上出现一大束玫瑰花。  
<br>   
&emsp;&emsp;本以为是温阳偷偷准备的小惊喜，可拿起里头放着的小卡片时才发现事情不对。只见卡片上写着——晚上可以一起去吃饭吗？by 匿名同事  
<br>   
&emsp;&emsp;萱萱姐与我前后脚到，又怎会错过这等八卦，当即揪着我拷问半晌，最后见我实在没有头绪，才万分可惜地放过，转而将视线放在组内其他男同事身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好啊你们，平时不声不响地，一来就要搞个大新闻。」萱萱姐笑道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我尴尬地笑，脑子里飞快地寻找解决策略。本想寻个机会把花丢掉，却又觉得太伤对方自尊心，便想着将这束显眼的玫瑰暂且放到工位下，等午休时间再做处理。  
<br>   
&emsp;&emsp;偏人喝凉水都塞牙，正抱着花，玻璃门外却显出温阳和策划组老大的身影。他面上本带着笑，可视线在触及玫瑰花时候却皱了皱眉，淡淡发问道：「今天是什么日子，装扮得这么喜庆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;再瞥向我时，眼里分明带了几分质问。  
<br>   
&emsp;&emsp;又不是出轨……  
<br>   
&emsp;&emsp;话虽如此，还是心虚地将那捧花赶忙放在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;游戏工作室内都是年轻人，大家聊天时自然也不拘束。见领导发问，便都笑嘻嘻地，你一言我一语，开始叙述起事情的起因经过。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后由萱萱姐点题收尾：「这叫做，肥水不流外人田啊！没想到在咱们组里，居然还能磕到甜甜的糖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着温阳面色逐渐变沉，我心里真恨不得把萱萱姐那张大嘴给捂上。但又怕自己反应过激，引起其他人的疑惑，便打了个哈哈，企图将事情敷衍过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;尴尬地笑了几声：「哈哈，开玩笑开玩笑啦。领导都来了，快工作吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;又可怜巴巴地看了醋意熏天的男人一眼，无声地哀求。  
<br>   
&emsp;&emsp;——拜托拜托，给个面子呗？  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳这才黑着脸，扭头离去，临走前还甩下一句话：「好好上班，不许在办公室里搞这些七七八八的东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上登录游戏后，发现温阳竟早早地就在约定地点等我。刚组上队伍，正准备开麦时，屏幕中间便疯狂弹出对话框。  
<br>   
&emsp;&emsp;[一只小喵喵请求跟你交易，接受 or 拒绝]  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶忙点了接受。  
<br>   
&emsp;&emsp;又开麦不解道：「什么情况？」  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳没说话，但很快我就明白了是什么情况。只见交易列表里迅速地被花束填满——[玫瑰花  
<br>   
&emsp;&emsp;99][百合花  
<br>   
&emsp;&emsp;99][玫瑰花*99]……  
<br>   
&emsp;&emsp;在游戏里赠送花束，是可以加强与好友的亲密度。花束可在商场内用点券购买，偶尔在做任务时候，也会随机掉落。看着满屏盛开的鲜花特效，我无奈地开口说道：「大哥，有钱也不是这么玩儿的吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;「哼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「温阳，你可真是个小气鬼。」   
<br>   
&emsp;&emsp;事情到这还不算完。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我收到跑腿送来的，接连好几捧花时，才真正觉得头疼。当即拨通温阳手机号，顶着舍友们惊羡的目光，低声质问道：「你这发的什么疯啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;顺手拍开廖梅跃跃欲试的小手。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见她眼里亮着光，双手放在胸前，活像迪士尼公主即将唱歌的模样，小声地说道：「宝，你男朋友也太好了点吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然廖梅尽量放低声音，可这句话还是顺着话筒传到了温阳耳中。原本还心虚的男人瞬间满血复活，翘起尾巴开始炫耀：「看！被夸奖了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻了个白眼：「钱烧得慌吗？烧得慌还不如打给我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那有点多，咱俩可能得去银行柜台操作。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他还一本正经地回。  
<br>   
&emsp;&emsp;我气笑了：「哟，上午不是有人说吗？别搞这些乱七八糟的东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊！」温阳理直气壮，「别人送的当然乱七八糟，但我可是你男朋友。男朋友送花，那不是天经地义吗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说的好有道理，一时竟没有找到可以反驳的论点。  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳意味深长地叹了口气：「小姑娘年纪轻轻，可不要被外头的男人给骗了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这人真是，贼喊捉贼。  
<br>   
&emsp;&emsp;摁了摁太阳穴，看着地上摆着的各色鲜花，我也跟着叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「送花可以，但菊花就免了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳咳了咳：「那不是……想你能阅尽繁花，就不会再被野花迷了眼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那还真是谢谢你的良苦用心啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;在年末时，工会的面基大会总算是敲定了。时间在周六，地方约在市心路的酒店，离我学校也就 6 站地铁。  
<br>   
&emsp;&emsp;本不想参加这类聚会，但架不住相识多年的好友妹子软磨硬泡，又不知如何出言拒绝，便只能无奈应下，承诺自己会准时到达。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天出门前，我还特地给温阳打了个电话。好面子的他自是不愿去，只问了我大概位置和结束时间，说等饭局散了再开车送我回学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;「1102……」  
<br>   
&emsp;&emsp;顺着一间间数字继续往前走，终于在走廊尽头处找到了 1102 包间。大门是敞着的，远远地还能听到屋内众人正在议论纷纷，像是在讨论最新出的资料片。  
<br>   
&emsp;&emsp;步子还没踏进去，便迎上从里头走出来的女孩。她个子不高，身材略微丰腴，但模样不丑，生得很是可爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;对方看着我也愣了愣：「你是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呃……」我尴尬地抠了抠手指，「那个……宇宙大直男。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她有些惊讶，但很快就反应过来，扬声笑道：「男哥！我是大白兔奶糖啊～」  
<br>   
&emsp;&emsp;又挽着我的手就往屋里走，边走边说：「好家伙。平时你不爱开麦，也不喜欢爆照，没想到本人居然长得那么好看！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一边冲屋里其他人高声道：「兄弟姐妹们，男哥来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是男哥？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大白兔你在骗我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？男哥不是汉子吗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;还有好事儿地吹了个口哨：「男哥，你小媳妇呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;属实是招架不住这种热情，落座后我赶忙给小媳妇儿发了条微信哭诉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：早知道不来了……大哭 jpg.  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳：怎么了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我：太尴尬了……  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳：摸摸 jpg.  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳：待不下去就早点溜出来，我带你去吃好吃的。  
<br>   
&emsp;&emsp;好字还没发出去，肩头却猛然被人一拍。扭过头，只见一个戴着黑框眼镜清秀的男孩子，不知何时竟已坐到身侧，笑着问道：「男哥，别总玩手机呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他长得有些面熟。   
<br>   
&emsp;&emsp;我皱眉思索：「咱俩是不是见过？」  
<br>   
&emsp;&emsp;对方眼里闪过惊讶，而后便弯弯眼睛笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「学姐，之前社团迎新的时候还是你帮我做的登记呢。就是那个，手机付完社费，把东西给落摊位上的那个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你啊！」没想到居然是学弟，遇上熟人后，身子便不自觉微微放松，顺着他的话继续说道：「你也在工会里？也太巧了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我叫逆光，咱俩刷过本的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;逆光是我们工会的召唤师，也就是奶妈。也是前不久加的工会，由于平日活跃，加上操作不错，所以在工会内人缘也不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;他深谙聊天之道，仿佛永远都能找到你感兴趣的话题。大白兔奶糖见我们聊得火热，也笑呵呵地开始参与进来。刚才心头的那丝尴尬，在众人你一言我一语的聊天声中逐渐消弭，而给温阳回复的那个「好」字，也卡在聊天框中半晌忘了发。  
<br>   
&emsp;&emsp;「男哥！有人找。」  
<br>   
&emsp;&emsp;彼时逆光正在讲述，他先前骑行川藏线时发生的故事。我与邻座一众人正听得入神，却听到门口有人喊了一嗓子，才如梦初醒地抬头看向门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;是温阳。  
<br>   
&emsp;&emsp;他穿着黑色羽绒服，头上还戴了一顶灰色的毛线帽，年纪看上去比平日里要小很多。温阳视线左右滑动，最后停留到吃瓜正酣的我身上，眯了眯眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;完蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;光顾着看热闹，居然把男朋友给忘了。  
<br>   
&emsp;&emsp;逆光似乎也意识到了什么，故事戛然而止。他起身，借着给我倒椰奶的空档，不经意地发问：「学姐，这是你同学？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;男朋友三个字还没出口。  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳已经迈着长腿走到我旁边，用一半身子挡在逆光与我座位中间，面无表情地冲对方伸出手：「自我介绍下，我是一只小喵喵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「咳咳咳」  
<br>   
&emsp;&emsp;我敢发誓，那瞬间我听到好几个人被呛到咳嗽。  
<br>   
&emsp;&emsp;逆光显然也没反应过来：「你……你好。我是逆光。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大白兔奶糖惊到：「喵喵不是女孩子吗？那，那你们俩还在游戏里结婚了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳就等着这句呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;他叹了口气，看向我时眼里带着宠溺。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没办法，欣欣总喜欢这样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;聚会没完全结束，我便匆匆地拉着温阳离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家的眼神实在是太热烈，那一双双乌溜溜的大眼睛里头，就差写着「你是猛女」这四个字。尴尬到我脚趾抠地，却又不好意思当面拆温阳的台，只能暗地里在心中骂了他上千回，又躲在桌下悄悄地踩他的脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳憋着疼，面上依旧带着得体的微笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;并且为了维持自己好男友的人设，给我贴心夹菜和倒水，只是在行动间，悄悄地把自己的脚挪开了几寸，以免再受暴击。  
<br>   
&emsp;&emsp;坐在停车场里，我质问温阳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你什么意思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么……什么意思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温阳这会儿才觉出不好意思，后知后觉地红了耳朵，眼神躲闪。  
<br>   
&emsp;&emsp;狗男人，现在知道害羞了？  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才害我社死的时候，怎么没见你红脸呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我凑到温阳耳朵边，刻意将声音放粗放低：「你难道想撩完就跑么，老婆大人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「傻样。」他忍不住笑着亲了我一下，耳朵却红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那哪儿敢呢，老公。」  
<br>   
&emsp;&emsp;□ 墨小侠备案号:YX1108EyqN8  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/07/27/%E4%BD%A0%E7%BB%8F%E5%8E%86%E8%BF%87%E5%93%AA%E4%BA%9B%E3%80%8C%E8%A7%81%E5%85%89%E6%AD%BB%E3%80%8D%E7%9A%84%E7%BD%91%E6%81%8B%EF%BC%9F-Tu  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection