# 你见过的心机最深的人做过什么样的事？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/06/30/%E4%BD%A0%E8%A7%81%E8%BF%87%E7%9A%84%E5%BF%83%E6%9C%BA%E6%9C%80%E6%B7%B1%E7%9A%84%E4%BA%BA%E5%81%9A%E8%BF%87%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%A0%B7%E7%9A%84%E4%BA%8B%EF%BC%9F-mv)  
<br>   
&emsp;&emsp;村里被拐来一个漂亮女大学生，她和别人都不一样，不哭不闹也不跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;她只要撒个娇，就能上桌吃饭，只要嘟嘟嘴，就不用干活锄地。  
<br>   
&emsp;&emsp;她好像很懂得男人喜欢什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我总觉得哪里不对劲，常常盯着她看。  
<br>   
&emsp;&emsp;她脸上笑容乖甜，「姐姐这么看我，是觉得我想逃跑吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，那你觉得我跑得掉吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;我也是被拐的女人，今年是来这的第三年。  
<br>   
&emsp;&emsp;王铁山家里前几天刚买了一个媳妇，长得白净水灵。  
<br>   
&emsp;&emsp;王大娘让我去跟她说说话，开导开导她，让她安心待在这里，给她儿子生个大胖小子。  
<br>   
&emsp;&emsp;开导成功自然是好事，也会有些脑子不开窍的死活不听劝，整天想着逃出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;王铁山新买来的媳妇，就是个不开窍的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我整日整夜地去陪她，终于取得了她的信任，便尝试引导她，跟她说王铁山多好，跟她说生了孩子就没事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她就是不听。  
<br>   
&emsp;&emsp;她反倒告诉我，她藏了一把铁钩子，之前试过很多次，能把她身上的锁链打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;她还说，想明天晚上逃跑，问我要不要一起走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝她笑笑，说我不会走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给石天柱生了个孩子，虽然是个女娃，但是石天柱爱我啊，我怎么会走呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看着我皮肤上深深浅浅、蜿蜒可怖的伤痕，似乎不太相信。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又说：「这是我自己犯错误才挨打的，不是石天柱的错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;石天柱是买我的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;她眼里的惊讶又多了几分，  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，他就是伤害你了，你怎么还为他开脱啊，打你的男人怎么可能爱你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我很生气，石天柱不可能不爱我，没有人可以这么说！  
<br>   
&emsp;&emsp;离开关她的黑屋子后，我将她要逃跑的计划和时间，一五一十地告诉了王铁山和王大娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;王大娘卷起袖子，抡起木棍就要往黑屋子里冲，嘴里嚷嚷着要把那女人打死。  
<br>   
&emsp;&emsp;王铁山拦下她，  
<br>   
&emsp;&emsp;「等那娘儿们真有胆跑的时候再把她抓回来，把她丢到何瞎子家做妓，赚点钱买下一个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;深夜，村里狗叫声此起彼伏。  
<br>   
&emsp;&emsp;据说是王铁山新买回来的媳妇跑了，村里人一块儿出动去找她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也被石天柱硬生生从床上拽起来，说去帮忙一起找。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就我到王铁山家的功夫，那个女人就被抓了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;在大庭广众之下，她被剥光衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;村头何家的光棍在她身上喘着粗气，不停地起伏。  
<br>   
&emsp;&emsp;何光棍完事了，又轮到覃瘸子。  
<br>   
&emsp;&emsp;村里的男人一个接一个，他们有的还没买到老婆，有的老婆就在人群中看戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;石天柱也递给王铁山 5 块钱，在我面前脱下裤子，趴在那个女人身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;那女人像个死人一般，不喊不叫一动不动，目光呆滞地看着天空。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人们看得异常兴奋，欢乐地拍手叫好。  
<br>   
&emsp;&emsp;女人们连忙跑回家，我也回了家。  
<br>   
&emsp;&emsp;村子吵闹了一晚上，直到凌晨才安静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;大清早，我起床去地里干活，特意从王铁山家前绕过去，看到王铁山跟王大娘扛了一个尿素尼龙袋子往后山去。  
<br>   
&emsp;&emsp;王大娘跟我打了招呼，「天柱他媳妇儿，这么早下地干活啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头，看着那尿素袋子，「死了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不听话的玩意儿，活该死了，吵了我一整晚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;王大娘啐了一口，「晦气，我们先拿去后山埋了，待会儿再去你家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我干完地里的活回家，刚进门就闻到一股肉香。  
<br>   
&emsp;&emsp;婆婆难得对我露出笑脸，招呼我放下手里的工具。  
<br>   
&emsp;&emsp;「铁山她娘送了半只鸡过来，说谢谢你提醒。」她笑得合不拢嘴，往嘴里塞鸡肉，「好吃，好吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;石天柱也笑嘻嘻地揽着我的肩膀过去坐下，夹了一块鸡肉放到我碗里，  
<br>   
&emsp;&emsp;「多吃点，下次继续，抓住逃跑的女人就有肉吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我开心地点头，他好久没给我夹菜，也好久没这样搂着我的肩膀了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要更努力地去举报那些要逃跑的女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;这不是我第一次举报要逃跑的女人，我自己都记不清举报过多少人。  
<br>   
&emsp;&emsp;总之每举报完一个，都会收到些水果鱼肉之类的谢礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;每当这个时候，石天柱和婆婆就会对我好一些，让我上桌跟他们一起吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我开始喜欢上这件事，甚至成了村里公认的干这活的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁家里刚买回个什么媳妇，都让我去跟她们交朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;先骗取她们的信任，再尝试给她们做思想工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;思想工作做不下来的，就盯着她们，套她们的话，看她们要什么时候跑，然后举报给买她回来的那家人。  
<br>   
&emsp;&emsp;村里人甚至还封我为「妇女主任」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的男人和婆婆为此自豪，觉得我给她们家争光，于是我更卖力地做这件事。  
<br>   
&emsp;&emsp;村尾的破庙有个疯女人，我有时从地里回来的时候，会顺便给她带上一些野果子。  
<br>   
&emsp;&emsp;她会笑哈哈地跟我说，「错了，错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个人也是被我举报，然后抓回来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她被抓回来的那个晚上，其实喊的是「畜生、畜生」。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来被折磨得实在受不来了，就下跪磕头跟那家人认错，嘴里都是「错了、错了」。  
<br>   
&emsp;&emsp;逃跑前她十分依赖我，说我比她亲姐对她还要好，觉得遇见我是她被卖到这个村后唯一的温暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当时想，真是个傻姑娘啊，怎么能将我当作你的依靠呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;你的依靠应该是你的男人啊，只有让你的男人爱你，你才有好日子过。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，她知道是被我出卖的时候，恨不得冲上来撕咬我的皮肉，满嘴诅咒我不得好死。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在人疯了也老实了，见我也不想打我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至还笑嘻嘻地对我说错了错了，也没说过要逃跑的话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她大口咬野果，不由得想起今天被王铁山扔到后山的尿素麻袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;要是那姑娘听劝多好，听劝了就不会死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;再不济被抓回来的时候，磕头认错讨好讨好王铁山也行。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟家里是男人说了算，王铁山要是开口，村里的男人也没人敢动他的女人啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是骨头太硬，老想着逃跑，才让自己命都没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了几天，这个被扔到后山的女人已经被人遗忘。  
<br>   
&emsp;&emsp;王铁山又从别处买了个姑娘，据说还是名校毕业的大学生，聪明，长得还漂亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我照样被叫去做这个姑娘的思想工作，却发现这个姑娘，跟其他被拐卖到这里的女人不太一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;她长得很漂亮，是我们村目前拐卖来最好看的女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;醒来的时候也不哭不闹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给她送饭的时候，她还主动跟我搭话，问我这是什么村，现在是在哪户人的家里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给她说了，我们村叫富庶村，这户人家的主人是王铁山。  
<br>   
&emsp;&emsp;她眨着大眼睛问我，「姐姐，我是不是被卖到这里了啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她问我的时候很冷静，好像就是问我王铁山家有几口人啊，几头牛啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都有些惊讶。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前那些被拐卖来的姑娘，哪个醒来的姑娘不是哭着喊着求我放了她，自残的，绝食的，什么方法都用上。  
<br>   
&emsp;&emsp;到最后只是折磨了自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊。」我说，「但是你不要害怕，阿姨也是被拐卖到这里的，现在也照样过得好好的，只要我们乖乖听话，好好伺候男人，就跟结婚一样，这辈子也就这么过去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她大概是听到了我也是被拐卖的，立即过来亲热地搂上我的胳膊。  
<br>   
&emsp;&emsp;这招百试百灵，之前那些姑娘也是因为听到我是被拐卖的，认为跟她们是同类，所以放下戒心跟我亲近。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的嘴很甜，「我看你不像阿姨，我叫你姐姐吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我确实还不到当她阿姨的年纪。  
<br>   
&emsp;&emsp;但因为下地干活风吹日晒，导致皮肤粗糙暗沉，头发发黄枯燥，整个人形如枯槁，所以看起来比实际年龄大了十岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，我叫辛南蓉，你可以叫我蓉蓉，我爸妈都是这么叫我。你可以给我说说，你当时是怎么被拐卖到这里的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我就当给她讲故事，「当时我在找工作，有个中介跟我说有份朝九晚五，年底双休还月薪过万的工作可以介绍给我，这对只有大专学历，也不是什么好专业的我来说，简直是一块巨大的甜美蛋糕，于是就跟他上了车。没想到……醒来以后就在这个村里了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;辛南蓉似乎很心疼我，水汪汪的大眼睛里蓄满了水汽，「那姐姐在这里待了这么多年，没想过要逃跑吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;有些场面在我脑海里飞逝而过，身上的某处陈年伤口似乎开始隐隐作痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着摇头，「没想过，我很幸运，买我的男人很爱我，我也很爱他，我给还给他生了个可爱的女儿，现在我们一家四口很幸福。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到我这句话的时候，辛南蓉的目光跟其他人一样，瞟到我身上露出的丑陋伤疤。  
<br>   
&emsp;&emsp;但她什么都没说，只是抹掉眼泪，  
<br>   
&emsp;&emsp;「那姐姐真幸运。村里还有被拐卖来的女人吗？她们现在怎么样了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我借机给她打预防针，  
<br>   
&emsp;&emsp;「这里穷乡僻壤，很少会有人愿意嫁过来，所以村里的女人大多数都是拐卖来的。认命的就留下来结婚生子，跟自己的男人好好过日子，不认命的，想逃跑的，都被抓回来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「抓回来会怎样啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「死的死，疯的疯，有的被关牛棚，有的被关猪圈里，跟牲畜一起生活，过着跟牲畜一样的日子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还将王铁山上一个买回来的女人的惨状，详细地描述给她听。  
<br>   
&emsp;&emsp;她紧紧搂住我的胳膊，眼里尽是恐惧，还有点我看不懂的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;她害怕地缩进我的怀里，小声地问我，  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么多人，都被抓回来了吗？村民们好聪明啊，像是提前知道她们要跑一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼神闪烁了一下，不说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，我什么时候可以见买我的男人啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;以前被拐来的姑娘都巴不得见不到买自己的人，辛南蓉倒不一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我总感觉哪里不对劲，「你不害怕吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她呆住，然后一脸娇羞的将头埋在我的肩膀上，  
<br>   
&emsp;&emsp;「害怕，但是我也明白了，姐姐说那么多是在告诉我，要想在这里过上好日子，就得讨好自己的男人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道我跑不掉的，所以我想像姐姐一样，让那个男人爱上我，对我好一点，然后再给他生一个大胖小子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不愧是名校毕业的大学生，一点就通，都不用我多费口舌。  
<br>   
&emsp;&emsp;辛南蓉脸上充满了期待，  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，买我的男人长得好不好看啊？既然是要过一辈子的男人，我还是想要长得好看点的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;果然还是单纯大学生的想法，一副少女思春的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过王铁山在我们村，确实算得上是长得端正的男人，五官端正身材魁梧，讲话还有一定分量。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，挑女人的眼光也高，也不知道这个大学生能不能驯服得了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;目前看来，她是王铁山喜欢的类型。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将王铁山夸得天花乱坠，嘴皮子都比媒婆利索。  
<br>   
&emsp;&emsp;辛南蓉完全相信我，甚至还主动提出想尽快见王铁山。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;我把这情况跟王铁山和王大娘说了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大娘开心得直拍手，  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呀这女娃好啊，总算碰上个看得开的了，听说还是什么名牌大学毕业的，会读书，以后给我们王家生的娃也聪明！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「铁山，快去播种洛！」  
<br>   
&emsp;&emsp;王铁山坐在门口抽烟，「不急，再看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;主人家说不急，我也不好说什么，这几天还是我来陪辛南蓉。  
<br>   
&emsp;&emsp;王大娘给她准备的伙食也越来越好，俨然是在给她为备孕养好身子做准备了。  
<br>   
&emsp;&emsp;辛南蓉似乎越来越依赖我，每天都要抱着我的胳膊，跟我聊很久的天。  
<br>   
&emsp;&emsp;她好像对我们村很敢兴趣，将村子的面积，道路，家家户户人口都给问过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次我问她怎么这么好奇的时候，她都是笑眯眯地说，  
<br>   
&emsp;&emsp;「以后要在这里生活一辈子嘛，当然想要多了解一点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我又陪了她两天，第三天出黑屋的时候，王大娘笑呵呵地将 3 斤猪肉递给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「天柱他媳妇儿这几天辛苦了，铁山今晚就去播种，明儿个你就不用过来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，跟王大娘说自己落了东西在房里，又折了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;辛南蓉安安静静地坐在角落里，见到我返回，她又过来搂住我的胳膊，  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，你怎么回来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她还带着点稚嫩的面孔，好言提醒，  
<br>   
&emsp;&emsp;「今晚王铁山就要过来了，我说过什么你还记得吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;辛南蓉抱着我的手松了一下，随后又收紧，脸上的笑容单纯又灿烂，  
<br>   
&emsp;&emsp;「记得，王铁山是我的男人，只有讨好他在这里才有好日子过，姐姐放心吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍了拍她的手，「知道就好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;走到门口的时候，辛南蓉突然叫住我，「姐姐，你回来是为了提醒我这件事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;她笑开，「我知道了，谢谢姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当晚，王铁山进了黑屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后几天我又听到石天柱说，王铁山接连几天都进了黑屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说王铁山已经被这个名牌大学出来的女孩迷住了，接连几天都摸进屋子里，今天早上还看见他将人抱回自己的房间，这么心急就把人放出来，也不怕她跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;村里对刚拐卖回来的女人都不太好，一般都会锁在黑屋里，关在地窖里，总之不会给她们出来见人的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;一来是她们大吵大闹惹人心烦，二来是怕她们跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;像辛南蓉这样才几天就被从小黑屋里放出来的，在村里确实少见。  
<br>   
&emsp;&emsp;又过了两个星期，我下地干活的时候，看到辛南蓉跟王铁山一起在他家地里干活。  
<br>   
&emsp;&emsp;王铁山在锄地，辛南蓉也有模有样地拿着锄头跟在一旁。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过到底是没干过农活的女大学生，刚锄两下就丢下锄头，拧巴着一张脸蛋朝王铁山走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，她是要撒娇讨巧，不想干活了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚跟着石天柱下地的时候，也受不了这苦力活，干没两下就不想干了，本想着撒撒娇能让石天柱心疼我，没想到却遭到一顿毒打。  
<br>   
&emsp;&emsp;他直接将我往臭水沟里淹，用来锄地的锄头砰砰砰往我身上砸，嘴里还骂我下贱货，本来就是买回来干活的，还想着过舒坦日子呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;自那以后，我每次下地干活，就算再苦再累也不敢开口抱怨一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我发现，只要我将活干得又快又好，就能得到老公和婆婆的夸奖。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们就会对我和颜悦色，于是我就更加卖力地干活。  
<br>   
&emsp;&emsp;辛南蓉站在王铁山面前，将自己磨得通红的手掌心递过去，皱着眉不知道说了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;王铁山便捧起她的手心放嘴边吹了吹，还让她到一旁去坐着，自己则接着干活。  
<br>   
&emsp;&emsp;辛南蓉也很懂得男人喜欢什么，王铁山疼她，她就踮起脚尖吧唧在王铁山脸颊庞亲一口，表示奖励。  
<br>   
&emsp;&emsp;王铁山很受用，看她的眼神热乎乎的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想这个辛南蓉真有本事，驾驭男人很有一套。  
<br>   
&emsp;&emsp;辛南蓉看到了我，笑眯眯地跑过来搂住我的手臂，「姐姐！你好久没来看我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心想任务已经完成了，怎么还会去看你，除非你还有逃跑的打算。  
<br>   
&emsp;&emsp;她又说，「姐姐，过几天我让铁山带我去镇上买衣服，你也跟我一起去吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在心里笑她的天真。  
<br>   
&emsp;&emsp;被拐卖到这里的女人是不能轻易出村的，更别说到镇上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;村里的人都怕她们出去以后借机联系外面的人进来，或者是直接跑掉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这三年来，我根本就没能踏出过这个村。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得她根本出不去，但还是敷衍她，「好啊，到时候你带上我，我也去买身衣服。」  
<br>   
&emsp;&emsp;让我没想到的是，辛南蓉真的争取到了去镇上的机会，并且主动提出要带上我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也没想到，这次去镇上差点让我丧命。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;在去镇上前一天，王大娘到我家找我，让我明天跟着辛南蓉一起到镇上，帮忙看着她，别让她跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些惊讶，「大娘，你和铁山真的放心让她去镇上，我们村这情况……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么会放心，但不是那姑娘将铁山的心给收得紧紧的，我说了也不算啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王大娘拍拍我的手背，「所以麻烦你明天多看着点，你婆婆和天柱那边我会去跟她们说的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「镇上人多眼杂的，我一个人可能看不住她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事，铁山都想好了，会悄摸派几个人跟着，如果你发现不对劲，马上告诉他们几个就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我一大早就去了王铁山家。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们家正好吃早饭，王大娘招呼我上桌，我已经吃过了，就坐在一边等着。  
<br>   
&emsp;&emsp;王大娘准备的早餐很丰富，大早上的就做了清蒸鲈鱼。  
<br>   
&emsp;&emsp;辛南蓉坐在王铁山旁边，娇滴滴说怕鱼刺卡到，不敢吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;王铁山就用筷子慢慢地将鱼肉剃出来，再三确认肉里没有鱼刺后，才夹到辛南蓉的碗里。  
<br>   
&emsp;&emsp;辛南蓉笑得灿烂，甜腻腻地说了声「谢谢铁山哥」。  
<br>   
&emsp;&emsp;王大娘在旁边看得直叹气，嘴里喊着「作孽啊真是作孽！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才信了石天柱的话，王铁山确实是被辛南蓉给迷了心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟辛南蓉来到镇上。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是在村里待得太久，我的活动轨迹就只是从屋里到田头，从这家到那家。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以看到热闹的人群和来往的车辆，我有些害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;在车上的时候还是辛南蓉抱着我的胳膊，现在是我紧张地拽住她的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;到底是刚被拐卖来不久的人，远离大城市的时间不长，在这里她很从容自在。  
<br>   
&emsp;&emsp;她兴冲冲地拉着我到一家卖衣服的店，选来选去似乎没找到合适的衣服，耷拉着脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，这里的衣服不好看，没我们城里的衣服好看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这镇上的衣服哪儿能比得上城里的，这里刚兴起的款式，应该是城里淘汰好几年的。  
<br>   
&emsp;&emsp;对她来说落后难看，对我来说却是漂亮得迷了眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这三年来，我每天穿的都是婆婆剩下的衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;她穿腻了穿烂了穿旧了，才会丢给我一件，根本就没有穿件体面衣服的机会，跟别说买新衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;我痴迷地看着这些新衣服，忍不住摸摸这件又摸摸那件。  
<br>   
&emsp;&emsp;辛南蓉看到我的模样后，立即拿了几件我刚刚摸过的衣服递给我，让我试试看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捏了捏口袋里仅有的 5 块钱，这还是王大娘给我的辛苦费，石天柱一分钱都没给我，也不可能给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没钱买衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不试了，我不喜欢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不喜欢没关系，是我喜欢，我想看姐姐穿嘛，姐姐要是穿好看了，我给姐姐买，反正铁山哥给我的钱不少呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她好说歹说，抱着我的胳膊撒娇。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我被她推进了试衣间。  
<br>   
&emsp;&emsp;脱下衣服破旧衣服的时候，我在穿衣镜里清楚看到了身上那些蜿蜒可怖的伤疤。  
<br>   
&emsp;&emsp;一些画面从我脑海里滑过，我的身体忍不住哆嗦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在心里默念，没关系，石天柱是爱我的，我也爱他。  
<br>   
&emsp;&emsp;换上新衣服的我很开心，忍不住对镜子自我欣赏起来  
<br>   
&emsp;&emsp;本来只打算试穿一件衣服的我，看到堆在旁边的其他新裙子，还是没忍住将手伸了过，一件接着一件换了个遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;出去之前心里也对每件衣服都想好了说辞，这件颜色太亮衬得我皮肤黑，这件太小我穿不上，这件衣服太短，家里的男人看到会不开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;总之我是不可能买的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是出试衣间的时候，我只看到店员端着笑脸过来问我合不合适，却没有看到辛南蓉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接丢下的手里的衣服往外跑，大街上人来人往，哪里有辛南蓉的影子！  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧找到王铁山派来跟着我的那几个人，说辛南蓉跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他们打电话跟王铁山汇报的时候，我害怕他们将罪名全部安在我身上，于是拿过手机，哆嗦着对电话解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是我没看好，是辛南蓉一直骗我，她逼着我往试衣间里去。我刚进去就出来的功夫，她已经不见人影了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她对这里还不熟悉，你多让些人来找，一定能够把她抓回去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;大街上很快多了些步履匆匆的村民，我也跟着加入寻人的队列。  
<br>   
&emsp;&emsp;不大一会儿，就收到消息，说辛南蓉已经找到了！  
<br>   
&emsp;&emsp;找到她的时候，她被一个锋利的齿口老鼠夹给夹住了脚，人坐在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;白嫩的脚踝鲜血淋淋。  
<br>   
&emsp;&emsp;王铁山站在一旁，青筋涨起，暴怒异常。  
<br>   
&emsp;&emsp;我难以想象辛南蓉抓回去后会面临什么样的后果，但我心里对她也有气，毕竟她差点也将我拖下水了。  
<br>   
&emsp;&emsp;还好人抓到了，不然倒霉的就是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;辛南蓉却完全没有逃跑后被抓到的恐惧，反倒留着泪伸出手求王铁山抱抱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「铁山哥，我好疼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的男人啐她，「回去还有的你疼的，大伙儿麻利点，扛她回村！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么逃跑啊。」辛南蓉眼里蓄泪，从怀中的塑料袋里掏出一件黑色 T 恤，递给王铁山。  
<br>   
&emsp;&emsp;「铁山哥，我给姐姐买衣服，也想给你买一件。买完以后想去上个厕所，没想到却踩上了这个老鼠夹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不由呆住，她居然不是想跑……  
<br>   
&emsp;&emsp;是我紧张过度，误会了她吗。  
<br>   
&emsp;&emsp;那我刚刚对王铁山说的话，把罪名全部安到了她的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;要是王铁山相信了辛南蓉，我会不会遭报复……  
<br>   
&emsp;&emsp;王铁山果然转头看向我，眯着的眼睛里怒气腾腾。  
<br>   
&emsp;&emsp;「铁山哥，我真的好疼，你抱抱我好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;辛南蓉很会示弱也很会撒娇。  
<br>   
&emsp;&emsp;小美人泪眼汪汪的，谁看了都心疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;王铁山走向前，将她抱起。  
<br>   
&emsp;&emsp;辛南蓉带着泪笑开，再次讨巧地将手里的 T 恤递给他，  
<br>   
&emsp;&emsp;「铁山哥，回去你就换上这件衣服给我看好不好？你长这么帅，穿上这件衣服一定好看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王铁山「嗯」了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;很明显，他刚才知道辛南蓉要逃跑时升起的怒气，已经完全被她安抚下去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;辛南蓉转头看向我，又说，  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐对不起，我看你还在试衣服，就没有告诉你要去给铁山哥买衣服，让你担心了。那些衣服你都喜欢吗？都喜欢的话我去给你买下来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我举报她，她还跟我道歉，我觉得这孩子真是缺心眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我宁愿她不跟我道这个歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚刚我给王铁山说的是，我只是进试衣间一会儿，立马就出来了，跟辛南蓉说的完全对不上。  
<br>   
&emsp;&emsp;再加上因为我着急，没弄清楚情况就让他们大费周章地来镇上找人，怎么说都是我看管不力造成，现在又害得辛南蓉受伤……  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢想我回去会遭受什么惩罚。  
<br>   
&emsp;&emsp;赶紧跟王铁山道歉，  
<br>   
&emsp;&emsp;「王哥，王哥对不起，我刚刚真的是没注意，又太着急了，不是故意戏耍你们的，对不起，对不起……」  
<br>   
&emsp;&emsp;王铁山一脸阴沉地抱着辛南蓉离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;辛南蓉还在他的怀里扭头看我，  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，你还没说衣服喜不喜欢呢，喜欢我给你买啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我战战兢兢地回到家，刚踏入门，就被石天柱用小臂大的木棍直接往身上砸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「蠢货！看个人都不会，丢我们家的脸！」  
<br>   
&emsp;&emsp;石天柱下了狠手，一棍一棍往我身上砸得钻心疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被打得抱头趴在地上，露在外面的肌肤已经被打得皮肉炸裂，鲜血淋淋。  
<br>   
&emsp;&emsp;疼得要死，我却不敢求饶，连声音都不敢发出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我知道，每一次喊疼，都会换来更激烈的毒打。  
<br>   
&emsp;&emsp;粗大的木棍被打折了，石天柱还不消气。  
<br>   
&emsp;&emsp;婆婆又给他递了一根粗壮的棍子，站在一旁为他卖力加油。  
<br>   
&emsp;&emsp;「打死她，打死她！还害了铁山媳妇儿脚受伤了，把她的脚砍断！」  
<br>   
&emsp;&emsp;女儿在旁边看得哇哇大哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;婆婆打她的屁股，捂住她的嘴，  
<br>   
&emsp;&emsp;「哭什么！把她打死了再给你买个新妈，回来给你生一个胖弟弟！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一晚，我几乎死在石天柱的手里。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;后来大概是想到家里太穷，我死了没钱再买个媳妇回来，所以给我留了一条命。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天早上，婆婆往我身边扔了一堆土药草，让我用来敷伤口。  
<br>   
&emsp;&emsp;土药草就是刚从地里拔回来的不知名野草，连带着根还沾着泥。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用石头将这堆草捣烂，艰难地往身上敷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躺了几天了，婆婆看不下去，又开始催我下地干活。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍着疼，一瘸一拐挑起担子往地里去。  
<br>   
&emsp;&emsp;挑粪淋地的时候，因为一下子起得太猛，伤了的身体承受不住，人一下子摔进了粪坑里。  
<br>   
&emsp;&emsp;浑身一股恶臭。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是地里的活没干完，我只能带着一身脏粪继续干活。  
<br>   
&emsp;&emsp;回家的时候，我走王铁山门前那条路。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一瘸一拐地路过他家门口，看到辛南蓉也一瘸一拐从屋里走出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;没走几步她就不动了，一会儿王铁山就从她身后出来，把她背起来往外走。  
<br>   
&emsp;&emsp;她干干净净地被王铁山背着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身脏臭地挑着粪桶，一瘸一拐往家里去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想王铁山对辛南蓉这么好，她肯定不会逃跑了，以后不用我看她看她那么紧了，免得弄出误会再挨一顿打。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到过几天，辛南蓉上我家来找我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说前几天看到我也受伤了，本来第二天就要过来看我的，但是她的脚没好，王铁山不让她出门，所以就拖到了今天。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在，她的脚已经能正常走路了，就是不能走太久，也不能用力。  
<br>   
&emsp;&emsp;她带了许多治外伤的药过来给我，说用了这些好得比较快。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚开始不肯用，心里多少对她有些怨恨，毕竟是因为她我才挨的这顿打。  
<br>   
&emsp;&emsp;她却坚持递给我，一边说还一边要哭的样子，  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，你是不是还怪我？你怪我没关系，但是要养好身子呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她一贯聪明，总是很快就能猜透别人的想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且她眼眶带泪、我见犹怜的模样，别说男人看了心软，我看了都不好意思再为难她。  
<br>   
&emsp;&emsp;也难怪王铁山被她吃得死死的。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我还是接受了她的药。  
<br>   
&emsp;&emsp;她还主动提出要帮我上药，又送了我一些好看的头绳和首饰。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天我在服装店里试穿的衣服，她也买回来送给我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在她的强烈要求下，换上了这身新衣裳，她从头到脚将我夸了一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的嘴很甜，说话的时候也真诚，并不会让人感到虚伪，听得很受用。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我真的觉得，我是个美女。  
<br>   
&emsp;&emsp;她给我送礼，对我嘘寒问暖，陪我聊天。  
<br>   
&emsp;&emsp;一通操作下来，我对她的怨恨已经消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她又问了我一些无关紧要的问题，然后突然话题一转，又问到拐卖妇女的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，平时乡亲们都是怎么联系卖家拿货的啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在这里待了三年，又是大家心中的「妇女主任」，对于人贩子供应链，多多少少是知道一些的。  
<br>   
&emsp;&emsp;要是别人问我可能不会说，毕竟这件事情敏感。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是刚刚拿了辛南蓉的好处，拿人手软，嘴也短。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们村有个王哥，外面也有个王哥。村里有需要的时候就去跟村里的王哥订货，外面的王哥就负责拐人。拐到合适就带回来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们村的王哥？我当时听到你叫铁山哥王哥，是他吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;是王铁山没错。  
<br>   
&emsp;&emsp;王铁山在村里说话有一定分量，就是这个原因，村里有人想买媳妇的，都得去找他帮忙，所以多多少少畏着他些。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没想到铁山哥这么有本事。」她笑眯眯地，「姐姐，我们村最近有哪家要买人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得她今天问的问题有点多，本来放松的戒心又起来了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;辛南蓉很聪明，一下子就感觉到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她脸上笑容乖甜，「姐姐这么看我，是觉得我想逃跑吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，那你觉得我跑得掉吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;「那姐姐呢，你想跑吗？」她又问。  
<br>   
&emsp;&emsp;她清澈的眼睛看着我，里头什么情绪都没有，很干净。  
<br>   
&emsp;&emsp;当你对一个人在某些方面有猜疑，却被她挑明来说，这个猜疑就会莫名其妙被打消。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下倒是我犹豫了，我想起了差点被打死的那天晚上。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过最后我还是那个回答，「我不想，我的男人很爱我，我也爱他，我们还有个女儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;辛南蓉笑着，头歪过来靠在我的肩膀上，  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我也不想呀。铁山哥家里有钱，还对我很好。我在这里什么都不用做，他净疼我了。女人嘛，这辈子嫁这么个男人就足够了，跑什么呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得她总算开窍了，女人嘛，这辈子就是要仰仗男人生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;王铁山对她那么好，家里还有钱，她该知足了。  
<br>   
&emsp;&emsp;辛南蓉又跟我说了一些话，她说她想多了解了解村里的情况，毕竟以后是要待一辈子的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她问村里有哪些女人是买来的，问村里还有哪些人是光棍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给她说了大半天，说到口干舌燥。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚饭时间她才被王铁山给接回去，走的时候还给我留下 2 斤猪肉，说谢谢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下去的日子我每天都到地里干活，从地里回村的时候，总能看到辛南蓉从不同的家里出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天是已经买了老婆的武子家，明天是还打光棍的安平家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想不明白她这么勤快地跑别人家里干什么，跟过年走亲戚似的，感觉村里的人家都被她走完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了一个月，王大娘来到我家，让我明天晚上去她家帮忙做饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;说做饭我就明白了，是村里又有人在王铁山那里订货，外面的王哥带货过来了，今晚是交货的时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;交货地点是王铁山家，这个时候他们一般都会聚在一起吃饭喝酒，也算给村里买到媳妇的人庆祝。  
<br>   
&emsp;&emsp;一般会摆六桌左右，有村里人，也有外面王哥带来的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么多人的菜，王大娘一个人做不过来，都会找几个人帮忙，我是人手之一。  
<br>   
&emsp;&emsp;忙活了一整天，晚上端菜上桌的时候，我居然看到辛南蓉也坐在招待王哥的饭桌上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我来王大娘家做过那么多次饭，第一次看到有女人能出现在这个饭桌上，就连王铁山她娘都没有资格在这里吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;辛南蓉一个女人在桌上非常显眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;她今天还特意化了妆，本来就好看的脸蛋抹粉上色以后，漂亮纯嫩得跟早上还沾着露珠的红花似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她今天穿的也比往常性感。  
<br>   
&emsp;&emsp;上身一件背心，两根绳子从前胸绕到后脖颈系成一个蝴蝶结，肩膀和两条白晃晃的胳膊都露出来，身前傲人的沟壑显眼又性感。  
<br>   
&emsp;&emsp;下半身一件超短裤，坐下来的时候几乎能看到内裤边边，一双美腿白而细长。  
<br>   
&emsp;&emsp;桌子上的男人眼睛都忍不住往她身上瞟，特别是外面来的王哥，眼珠子几乎都要掉到她的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;辛南蓉好像没觉得什么，笑得甜甜的，跟没事人似的在桌子上陪他们喝酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得她真大胆，在这里打扮成这个模样，那些男人看她的眼神也更是不加掩饰。  
<br>   
&emsp;&emsp;还好她是王铁山的女人，王铁山在这里有分量有地位能护得住她。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我没想到，喝了几口马尿的男人起了色心真的是不管不顾，居然真的对辛南蓉起了歪心思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回厨房收拾东西的时候，听到外面淅淅索索的声音，就好像有人在干草堆上互相推搡。  
<br>   
&emsp;&emsp;声音还越来越大，仔细听，似乎还有女人呜呜呜叫的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个厨房后面是一块荒废的空地，被王大娘用来堆稻草的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我留了个心眼，悄摸摸地往声音发出的地方走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;月光下，我看到辛南蓉被外面的王哥死死捂住嘴巴摁在稻草堆上，另一只手去扯她的背心。  
<br>   
&emsp;&emsp;后脖颈的蝴蝶结一扯，她雪白的肌肤全部暴露在月光下。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面的王哥一看眼睛全红了，喘着粗气又要去扯辛南蓉的裤子。  
<br>   
&emsp;&emsp;辛南蓉不停地挣扎，转头看见了站在外面的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不停地摆动脑袋，狠狠咬了那个王哥一口，冲着我大喊，「姐姐，救我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我撒腿直接跑回屋子里，冲着还在喝酒的王铁山叫，「王哥，王哥在欺负你媳妇！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一桌喝了酒的男人轰然大笑，「什么王哥在欺负我媳妇，王哥在这儿坐着呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我着急得语无伦次，拼命指着空了的两个位置，又指了指空地的方向。  
<br>   
&emsp;&emsp;王铁山猛地站起来，怒得浑身肌肉爆涨直接掀了桌子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「王丰茂你搞我女人，我他妈弄死你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;荒废的空地传出了男人的惨叫声，混杂着拳头砸在肉上的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;原先只是一对一的打架，后来加人的人越来越多。  
<br>   
&emsp;&emsp;村里的男人都出动帮忙了，外面的王哥带来的人手也不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;两拨人撕打在一起，肉搏变成了刀砍。  
<br>   
&emsp;&emsp;血，很多血。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躲在角落，有血溅到我的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人被砍倒，长长一道伤口从左肩划到右腰部，肠子都露出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;王铁山倒在我眼前，他身上被划了很多刀，皮开肉绽，血从伤口处往外渗。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过他没死，像只受伤的野兽在地上喘息低鸣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在想要不要过去将他拖到屋里。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然看到辛南蓉朝他的方向走过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;但有那么一刻，我有些不确定她到底是不是辛南蓉。  
<br>   
&emsp;&emsp;印象中的辛南蓉只有笑着的，撒娇的，委屈的，哭泣的。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在的她，面容冷漠，身上沾着血，从乱刀飞舞砍红了眼的人群中走来，身上完全不见了那股子小女孩的单纯娇俏，感受到的只有凛然的肃杀之气。  
<br>   
&emsp;&emsp;她走到王铁山面前，却没有将他扶起。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是居高临下地看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼中不再像平常一般，充满着女人对男人的崇拜与爱慕。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;浓稠的恨意在她眼里翻滚。  
<br>   
&emsp;&emsp;她像看一堆垃圾一般，看着王铁山。  
<br>   
&emsp;&emsp;王铁山大概感受到什么，睁眼看辛南蓉的时候，没有像平时一样叫她「蓉蓉」，而是叫她全名。  
<br>   
&emsp;&emsp;「辛南蓉，我还是小看了你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「坏事做尽你早就该想到有这么一天，你该为我姐偿命了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她从手腕翻出一把刀，带着狠戾朝着王铁山刺下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲过去紧紧抓住她的手臂。  
<br>   
&emsp;&emsp;「滚开！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要杀人。」我告诉她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她挣扎，眼里除了恨没有其他，「如果你还有良心，就让开！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中一颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;还想说什么，忽然看到躺在地上的王铁山吃力捡起落在旁边的砍刀，就要朝辛南蓉砍去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接将辛南蓉扑倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;刀口从我的脑颅划到了后腰。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻我疼得浑身抽搐，意识几乎要抽离。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我刚刚想还想对她说，王铁山已经砍死人，被抓到他也活不了的。  
<br>   
&emsp;&emsp;你不要再让自己手上沾血。  
<br>   
&emsp;&emsp;要走，就干净地走。  
<br>   
&emsp;&emsp;你的未来很长，祝你前途璀璨。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，好像没机会说了。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在，我闭上眼的时候，看到了很多警察。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;我叫辛南蓉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的姐姐失踪了，找到她的时候是在一个人贩子村，已经变成了一具冰冷的尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从一个女人口中知道了她的死状。  
<br>   
&emsp;&emsp;虐待和冷眼旁观。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个村所有的人都是凶手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要报仇。  
<br>   
&emsp;&emsp;不论付出什么我都不在乎。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摁下心中的厌恶和仇恨，演成一个单纯活泼，不谙世事的女大学生模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慢慢摸索王铁山的喜欢，努力去迎合、去获得他的欢心和宠爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于得到了一次到镇上的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次到镇上，我的目的就是联络我的线人警察，将村里的消息传递给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了让王铁山放心，我还特意叫上了那个他们派来看守我的女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道她叫什么名字，我只知道她是石天柱买来的老婆。  
<br>   
&emsp;&emsp;也知道她是村里所有男人的眼线。  
<br>   
&emsp;&emsp;但她以为我什么都不知道，我也装作什么都不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;到镇上的时候，我刻意给她选了很多衣服，让她进试衣间里去换。  
<br>   
&emsp;&emsp;我利用这短暂的空当，借老板的手机联系上了我的线人警察。  
<br>   
&emsp;&emsp;他自我进入人贩子村后就一直蹲守在镇上，等这么一个机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们约好在男装店简单碰面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我简单将村里的情况，特别是地势样貌告诉他，他给了我一个手机，以便保持联系。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将手机藏好。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我出来的时间有些长了，我猜想石天柱的老婆应该发现我不见了，或者这个时候村里的居民应该在找我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不打算回去解释为什么消失了这么长时间，我知道怎么解释都他们都不会信。  
<br>   
&emsp;&emsp;我选择将计就计。  
<br>   
&emsp;&emsp;在男装店买了一件衣服，又买了一个齿口老鼠夹夹，来到镇上的公共厕所的入口，一脚踩了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;锋利的齿口紧紧咬住我的脚踝，强烈的痛感传导到全身。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲜血淋漓，痛得我几乎痉挛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬牙忍住。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们果然找到了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;王铁山暴怒的模样，仿佛下一秒就要把我生吞活剥了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我装作不知道他们是要来抓我回去的，只是坚持说自己出来是为了帮王铁山买衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝王铁山示弱，喊疼，朝他撒娇，哭得梨花带雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他喜欢这一套。  
<br>   
&emsp;&emsp;他果然信了，并且将这一次的失误怪到了那个女人身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个女人吓得脸色都白了，立即向王铁山道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我知道王铁山大概不会放过她。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，听说她那天晚上差点被打死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猜想她心里可能怨我，但我还需要她，所以我要让她对我的怨恨消失。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着东西主动上门道歉和示好。  
<br>   
&emsp;&emsp;有些人的生活太苦了，给一点糖就足够。  
<br>   
&emsp;&emsp;她很快原谅了我，但她也很敏锐，当我想从她口中套到更多关于贩卖链的信息时，她沉默地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我直面她，将她心里的想法问出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;并且反问她，你想跑吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得第一次问她的时候，她迅速且坚定地回答我不想，因为她跟她的男人相爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二次她犹豫了一下，才给我同样的答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也给了她她想要的答案，我说我爱王铁山，就跟她爱石天柱一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;她很满意这个答案，觉得女人就该如此。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道又躲过了一次试探。  
<br>   
&emsp;&emsp;她开始有问必答，得到有效信息后，我也开始了我的行动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始走家串户，摸索村里的地势，人口年龄分布，健康状况等。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还会偷偷采访那些被拐卖的妇女，让她们说出自己被拐卖的过程，以及来这里后被虐待的过程，将这些资料、证据整理好传递给警方。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这些还不够，还需要一个契机，将他们一网打尽的契机。  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯上了外面的王哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始尝试撺掇村里的光棍到王铁山那里「订货」，终于等到了外面的王哥将「货」送到村里的这一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一天，村里的年轻人都找王铁山喝酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面的王哥也带了很多强壮人手，为了看这批「货」。  
<br>   
&emsp;&emsp;这晚，我告诉警察可以收网。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将自己打扮得漂亮又性感，饭桌上，男人们的目光都落在我的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;直白，赤裸，我知道他们想对我做什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我攥紧了拳头，告诉自己要忍着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我继续笑，刻意看了很多眼外面的王哥，跟他碰杯，碰杯的时候，他的手摸了我好几次。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看他们喝得差不多，已经到没有理智说大话的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我跟王铁山说累了，想回去休息。  
<br>   
&emsp;&emsp;走的时候，我给外面的王哥递了一个眼钩，暗送秋波，媚眼如丝。  
<br>   
&emsp;&emsp;怕他醉了不知，我还在桌底下，悄悄用脚踢了踢他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他果然跟了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有回房，故意从厨房门口路过，来到厨房后的空地，我知道那个女人在厨房里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我需要她通风报信。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面的王哥色上心头，刚到空地就迫不及待将我扑倒在稻草堆上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不停地挣扎，叫喊，弄出很大的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个女人终于看到了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我向她求救。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后王铁山来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;很多人都来了，他们扭打在一起，还有刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们喝了酒，失去理智，没命地打，没命地砍。  
<br>   
&emsp;&emsp;血到处飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;我找到了受伤的王铁山。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要报仇。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是那个女人却阻止了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她告诉我杀人要偿命。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不在乎。  
<br>   
&emsp;&emsp;她突然扑倒我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到她的后背被王铁山用砍刀砍出了很长一道口子，后脑勺几乎被敲碎。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道她活不成了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我不知道，她为什么要救我……？  
<br>   
&emsp;&emsp;警察来了，这些人都被一网打尽。  
<br>   
&emsp;&emsp;拐卖加斗殴故意致对方死亡，他们会被判重罪。  
<br>   
&emsp;&emsp;——  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我回归了自己的生活，白天正常上下班，但晚上，我却不停地做噩梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次醒来，我都要洗澡。  
<br>   
&emsp;&emsp;不停地洗，将自己的身体搓红，皮肤泡发。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸妈愁得两鬓斑白，形容憔悴，但他们白天依旧笑着陪我说话，聊天，吃饭，散步。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一次，我总觉得我洗不干净，拼命地将自己溺在浴缸里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「蓉蓉！」我妈跑进来，着急地将我抱起。  
<br>   
&emsp;&emsp;她哭着对我说，「蓉蓉，蓉蓉，我们去看心理医生好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我回来后第一次看到她哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给她擦眼泪，「妈，别哭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;我是石天柱的老婆。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叫曲仪芳。  
<br>   
&emsp;&emsp;在镇上买衣服的时候，其实，我看到了辛南蓉向老板借了手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很喜欢那些新衣服，但是相比新衣服，我更害怕把辛南蓉看丢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她丢了，没命的就是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以快速试完第一套衣服的时候，我就想掀开围帘出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种镇上小店，没有干净敞亮的试衣间，不过是在店铺角落放一块全身镜，然后用布围起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我掀开围帘的时候，正好看到辛南蓉从老板手里拿过手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;鬼使神差地，我迅速放下围帘，当作什么都没看见。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很擅长欺骗自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;我继续试穿衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;出来后，没看到辛南蓉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我继续做我该做的事情，将她不见的事情告诉王铁山。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后她还是被找到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，她还是那么聪明。  
<br>   
&emsp;&emsp;一件衣服和一个齿状老鼠夹，鲜血淋漓的脚踝和梨花带雨的面容，王铁山一点都没有怀疑她。  
<br>   
&emsp;&emsp;王铁山怪的是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;回去后，我差点被打死。  
<br>   
&emsp;&emsp;辛南蓉又来找我，我想让她离我远点，又忍不住想知道她到底在做什么，能做到什么地步。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以她问我的，我都回答了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她开始走家串户，摸索村里每一户人家，每一条道路。  
<br>   
&emsp;&emsp;又迎来了「交货」的一晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我过去帮厨。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到了辛南蓉也坐在桌上，她特意打扮过，比在村里的任何一天都要性感漂亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还看到了她对外面来的王哥眉来眼去，和在桌子底下勾搭他的脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我依旧当作什么都没看见，转身回厨房收拾东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;洗碗的时候，我看到辛南蓉从厨房外路过，外面的王哥左摇右晃地紧随其后。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，我就听到了那些声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是往声音发出的地方跑，辛南蓉被男人摁倒在稻草堆上，她向我求救。  
<br>   
&emsp;&emsp;我隐隐感觉到会发生什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我麻木许久的心疯狂地跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我期待会发生些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我按照她说的做。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，两拨人互相砍杀，血洗一地。  
<br>   
&emsp;&emsp;辛南蓉直接冲着受伤的王铁山去，她想杀了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我第一反应是阻止。  
<br>   
&emsp;&emsp;不能让她犯事。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到重伤的王铁山还能绝地反击，他想砍了辛南蓉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我帮她挡了这一刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;很疼，比石天柱打我的任何一次都要疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我却如释重负。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我欠下的血债。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道我怯懦、无能、软弱、自私、麻木，为虎作伥。我也知道石天柱不爱我。  
<br>   
&emsp;&emsp;但有时候，欺骗自己比无力地挣扎要好受。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有去折磨过任何一个人，但我的手早已沾满鲜血。  
<br>   
&emsp;&emsp;警察来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这阴暗、发臭、腐烂、生蛆的地方，终于被阳光眷顾。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑暗终将退散。  
<br>   
&emsp;&emsp;这荒唐的一切该结束了。  
<br>   
&emsp;&emsp;——  
<br>   
&emsp;&emsp;谢谢你，蓉蓉。  
<br>   
&emsp;&emsp;希望你离开后，能够战胜心里的阴霾，好好享受阳光。  
<br>   
&emsp;&emsp;你穿过了荆棘，未来的路该被鲜花簇拥。  
<br>   
&emsp;&emsp;——  
<br>   
&emsp;&emsp;（全文完）备案号:YX11DnODVRY  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/06/30/%E4%BD%A0%E8%A7%81%E8%BF%87%E7%9A%84%E5%BF%83%E6%9C%BA%E6%9C%80%E6%B7%B1%E7%9A%84%E4%BA%BA%E5%81%9A%E8%BF%87%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%A0%B7%E7%9A%84%E4%BA%8B%EF%BC%9F-mv  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection