# 你见过的最阴暗的事是什么？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/08/28/%E4%BD%A0%E8%A7%81%E8%BF%87%E7%9A%84%E6%9C%80%E9%98%B4%E6%9A%97%E7%9A%84%E4%BA%8B%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%EF%BC%9F-h2)  
<br>   
&emsp;&emsp;老公出差去了，家里只剩我一人。  
<br>   
&emsp;&emsp;下班后我下意识瘫在沙发上，突然，臀部的异样感让我感觉不对劲，沙发垫表面怎么是温热的？  
<br>   
&emsp;&emsp;难不成家里有人？  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，我在浴室浴缸里，看到了一具被人割得面目全非的女尸……  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;昨天，老公接到公司临时派发的出差任务，叫苦不迭。原本周末我俩约好去吃个烛光晚餐庆祝结婚纪念日，这下，全都泡汤了。  
<br>   
&emsp;&emsp;出发前，我安慰他，让他看在工资的面子上忍一忍。毕竟我俩计划明年添个娃，所以这次出差，全当给孩子存学费了。  
<br>   
&emsp;&emsp;实际上，我另有私心。老公出差一周，意味着接下来这一周，整个家都是我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;前些年我看新闻，说有些中年男子下了班也不回家，就坐在车里抽一根烟，再上去。我特能理解那种感受，因为那一根烟的时间，是完全属于自己的。  
<br>   
&emsp;&emsp;结婚这几年，虽然我俩恩爱如往日，是大家公认的模范夫妻，但再恩爱，终归还是需要一些私人空间。  
<br>   
&emsp;&emsp;家里就我一个人，意味着家务我想做就做，外卖我想点就点，我也终于可以从人妻的角色里脱离出来，好好休息几天。  
<br>   
&emsp;&emsp;下午六点，处理完手头的工作后，我愉快地打卡下班回家。回家路上我还去便利店买了一堆零食和饮料，满满当当拎了两大袋零食。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了家门口，我放下塑料袋，掏出钥匙捅进锁眼。一想到房间即将被我一个人占有，雀跃之情就涌上心头，完全没注意到平日里上锁需要转两圈的钥匙，今天只转了一圈，门就开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;进了门，我将换下的鞋子踢得好远，没穿拖鞋，光着脚就「蹬蹬蹬」跑到沙发前，将两大袋零食往茶几上一扔，整个人往后一躺，瘫倒在沙发上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呼，一个人在家就是爽！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我开心地说出这句话，盘腿坐在沙发上开始拆零食，吃得那叫愉快。直到臀部传来的异样让我觉得不太对劲，我才逐渐反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识换了个坐姿歪倒在沙发上，沙发席垫的特有清凉感逐渐唤醒我的记忆。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚刚坐的地方，沙发席垫表面竟是温热的。  
<br>   
&emsp;&emsp;老公早上出差去了外地，家中一整天没人，沙发表面怎么会是温热的呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;电光火石间，一个念头窜进我的脑海，并且挥之不去。  
<br>   
&emsp;&emsp;家里有人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个想法一出现，我就不由自主打了个激灵。我微微抬起头，余光扫到餐桌上的花瓶。  
<br>   
&emsp;&emsp;早上出门前我刚换的水，清理了桌面，结果现在花瓶周围洒出来不少花瓣。如果是自然掉落，一天顶多一两瓣，这么多瓣是自然掉落，还是……有人不小心碰到了？  
<br>   
&emsp;&emsp;窗户没开，屋内无风，我却觉得背后有如凉风吹过，一滴冷汗从额头缓缓流下。我大脑一片空白，随手擦掉额头的汗珠，忽而自言自语道：「好热啊今天，开个窗透透气吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我站起身，尽量目不斜视地走到窗边，「呼啦」一下将窗子推开。新鲜的空气窜进我的肺里，楼下有人在散步、遛狗、叫卖，一切都与平时一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的内心稍稍好受些，转过身，扫视了这个空荡荡的客厅，一切与往常无异。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许，是我想多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我身心舒畅地转过身，望着空荡荡的客厅，开始调侃自己更年期提前，开始整天瞎想。也不知道老公到了出差酒店没有，便掏出手机，给他打了个电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话很快被接起：「喂，宝贝？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸上带着笑意，一大把年纪了还这么肉麻，真不知道该说些什么好。我清了清嗓子，准备说些甜言蜜语慰问他一下，视线却冷不丁落到了鞋柜背面贴墙的缝隙。  
<br>   
&emsp;&emsp;那里有一把刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;一把沾了血的刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;霎那间我的心凉了个半透，明白之前自己的猜想并非臆想，而是女人精准的第六感。  
<br>   
&emsp;&emsp;家里的确有人，而且这人很可能是个杀人犯！  
<br>   
&emsp;&emsp;屋内不知何处传来「咚」的一声，像是身体撞击到木板的声音。这声响将我的理智给换了回来，我立刻意识到，要想活命，我必须装作什么都不知道，然后找机会溜出去，报警。  
<br>   
&emsp;&emsp;主意已定，我深吸了一口气，调整了面部表情，微笑道：「老公，到酒店了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚到，正准备给你打电话呢，你就给我打过来了，我们真是心有灵犀。」老公声音雀跃，与我此时的心情成反比。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是老公的声音给我壮了胆，我原本灌铅般的腿总算迈开了，语气故作轻松道：「等会阿雅来家里找我玩，要是等会我微信回得慢，你可不要介意噢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我故意说得很大声，就是为了给屋内的人听到。让那人知道，这栋房子很快就会再来人，如果他/她对我动手，必然没有好下场。  
<br>   
&emsp;&emsp;老公在电话那头立刻大叫起来，「我一走你就约人玩！你果然不想我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「说什么呢。」我笑了笑，努力装作自然地换了双人字拖：「好啦，老公，我还没吃晚饭呢，我下楼买点东西吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「宝贝还没吃晚饭啊，真是辛苦，那赶紧去吃吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯嗯好。」我将手放在门把手上。只要拧开它，离开这里，就算跟噩梦告一段落。  
<br>   
&emsp;&emsp;我内心稍稍雀跃起来，然而还没来得及转动门把手，我的颈部就传来了冰凉触感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼神向下瞥去，看到一把锋利的小刀正贴紧我的脖颈。刀尖上还散发着浓浓的血腥味。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是我刚刚在鞋柜后看到的那一把。  
<br>   
&emsp;&emsp;老公察觉到异样，连问好几句怎么了。我张口欲答，颈部的刀锋却又用力几分。我能感受到刀刃划破了皮肤，有鲜血在顺着伤口流出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂？老婆？」  
<br>   
&emsp;&emsp;颈部传来的刺痛感让我彻底回神，听到老公的声音，我微微一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事，老公，在外注意安全，我等你回来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完这句话，我能感觉到颈部的压力小了不少。我挂了电话，缓缓转身。  
<br>   
&emsp;&emsp;一名持刀男子出现在我的眼前。他穿了一件白衬衫，但身上却沾了不少血，隔着老远就能闻到血腥味，显得有些触目惊心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是个聪明人。」他微笑地看着我，眼神里却带着一丝杀意。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一瞬间不知为何，我不假思索脱口而出道：「我们谈谈吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谈谈？」他眯起眼看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着他身上胸口处那朵盛开的血花，浓浓的血腥味充斥着我的鼻腔，大脑反而镇静了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「先把衣服换了吧，如果等会你要逃走，穿带血的衣服未免也太明显了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他歪着头看了看我，似乎在掂量着我的话里有几分可信。我逼迫自己平静地直视他，不露出任何恐惧的端倪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行。」他收了刀，对我露出一个礼貌的微笑，「那麻烦你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我稍稍松了口气，但抬头看见他的笑容，内心却觉得不寒而栗。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;我找了件老公不穿的短袖递给他。他换好衣服后，将身上的衣服扔进了垃圾桶，然后推了推鼻梁上的眼镜，在沙发上坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;他望着依旧站在茶几旁边的我，眼神往旁边点了点，「你坐啊，不是要谈谈么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸一口气，小心翼翼地坐在了离他比较远的位置上。他见状笑了，「你很怕我啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那不然呢，你可是我有生之年见到的第一位杀人犯。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，我也希望是最后一位。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你眼镜碎了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他抬头看向我，我指了指他眼镜右下方。他摘下眼镜看了看，的确，右边镜片的最下角有一条细小的裂缝，不注意看还真看不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，没事，可能是刚刚摔的。」他重新把眼镜戴上，好整以暇地推了推眼镜，动作优雅，娴熟。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是什么让你发现家里有人的？」他看向我，语气充满着兴趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就刚刚，发现门口地垫有灰。」我撒了个谎。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到他却一眼就看穿了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你撒谎。」他这样说着，眼里闪着狡黠的光，「你一进家门，坐在沙发上的时候，脸色就变了。」他双手交叉，搭在膝盖上，「说吧，在沙发上发现什么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我只好老实回答道：「温度。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」他看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我在沙发上铺了凉席垫。家里没人，凉席垫却是温热的，说明家里有人，而且还坐在了沙发上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「原来是这样。」他轻轻点了点头，「你很聪明。」  
<br>   
&emsp;&emsp;望着他淡然自若的样子，我终于忍不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你杀了人？」即使竭力装作镇定，我的声音依旧有些微微颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，是。」他笑了一下，突然抬起头直视我，话里每个字都带着凉风。「就在你这杀的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」我睁大双眼。「尸体难道在我这……」  
<br>   
&emsp;&emsp;望着我慌张的样子，他得意地笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，尸体还在你这。本来，我没想着吓到你，可惜你回来太早了，有点出乎我的意料。当然了，杀人也不在我计划里，毕竟谁也不想当个杀人犯，对吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怀疑地看向他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他见状笑了，却不给予回答。明明刚杀了人，他却看起来丝毫不慌乱，甚至拿起那包我没吃完的薯片，抽出一片，缓缓塞进嘴里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夜色还早。」他看了眼窗外，慢吞吞道：「有没有兴趣，听听我的故事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;方鸿深跟许敏是在电影院认识的。  
<br>   
&emsp;&emsp;准确来说，许敏是在电影院认识方鸿深的，而方鸿深早就见过许敏了。某日 10 号线地铁上，他无意间见到许敏，与她对视了一眼。许敏下车后，方鸿深心里就忘不了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;这大概，就是一见钟情吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是他每天算准时间出现在地铁站，从侨鸿站坐到五星广场站，只为了遇见她，一旦遇见她，方鸿深就跟着她下地铁，一路走到许敏上班的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，一次又一次，他知道了她叫许敏，28 岁，单身，在会计事务所当会计。  
<br>   
&emsp;&emsp;知道她不爱喝奶茶，爱喝柠檬汁，周五下班后会一个人去看电影，家住金域小区 13 栋，父母双双退休在家养老，家里养了一只柯基，名叫发财，许敏很疼它。  
<br>   
&emsp;&emsp;方鸿深对许敏的兴趣爱好了若指掌后，终于在某个周日晚上，买了许敏同场电影的邻座位置。就这样，两人认识了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别用看变态的眼光看着我。」方鸿深看见我的表情，微微一笑，「性别对调一下，你就会发现，变态跟踪狂的故事就成了少女暗恋情节，一下子就美好了不是么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;对于他的话，我不太苟同，一时间又找不出什么反驳点，便任由他说下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;掌握了对方的兴趣爱好，方鸿深很快就跟许敏建立起感情。两人迅速坠入爱河，开始筹备婚礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;许敏的父母也对方鸿深这样的好男人赞不绝口。他沉默寡言，但做事却耐心细致，待岳父岳母如亲生父母，对许敏更是没话说。  
<br>   
&emsp;&emsp;结婚四年，他从没让许敏下过厨，做过家务，疼爱有加。所有人都在盼着这对模范夫妻再添一个可爱小孩，但许敏的肚子却迟迟没有动静。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们一直没采取过避孕措施，想着顺其自然，她却一直怀不上。说实话，我怀疑过是我的问题。」方鸿深说着，突然摸了摸口袋，朝我歉疚一笑，「抱歉，家里有烟吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;方鸿深看起来有点失望。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好吧，我继续说。刚刚我说到哪了？」方鸿深又手指轻轻叩了叩膝盖，继续说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「后来我去医院查了，你猜怎么着，真的是我的问题。」方鸿深低下了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;那日他拿着医院的报告单，踌躇很久，决定回家跟许敏摊牌，却没想到许敏兴高采烈地打电话给他，告诉他，她怀孕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我第一反应就是，孩子不是我的。但是我不愿意相信，我不相信许敏会背叛我。」他神经质地扯了扯嘴角，脸上因陷入回忆而浮现出痛苦的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以我抱着一丝期望，希望是医院误诊，或者是奇迹出现。我甚至还在筹划着如何让许敏去做亲子鉴定，结果，我却看到了她的聊天记录。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说到这，他抬起头直直看着我，眼神里有恨意一闪而过。我一惊，身体下意识地向后倾了倾。  
<br>   
&emsp;&emsp;「接下来的故事，你还要听吗？」他看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然隐隐约约猜到，这个故事，或许和我也有关。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我有得选吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;尸体被藏在浴室的浴缸里。走进卫生间的时候，铺天盖地的血腥味差点使我窒息，我连忙退到窗边，深吸了好几口气，这才走进卫生间。  
<br>   
&emsp;&emsp;躺在浴缸里的女人应该就是许敏。她身上似乎被捅了好几刀，有不少伤口。看起来方鸿深并不似表面镇定，杀人手法还比较生疏。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过说是这样说，当一具尸体真实出现在自己面前时，我只想抱着马桶大吐特吐。  
<br>   
&emsp;&emsp;「来，你拿着花洒，我把她衣服脱了，把她身上的血迹和指纹都冲洗干净，这样日后就算警察发现了尸体，也不好查。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我用手掩住口鼻，「你还说自己是冲动杀人，考虑这么面面俱到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣了一下，继而自嘲地笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现实里是没想杀她，脑内却模拟过很多次了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个男人的话总是使我浑身起鸡皮疙瘩。我不再言语，按照他的吩咐将许敏身上的血迹冲洗干净，并找来一个蛇皮袋。方鸿深将许敏的上下半身对折，塞进了蛇皮袋里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「得找个地方，处理尸体。」他扶了扶眼镜，意味深长地看了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我忽然明白，或许我也活不到最后。我亲眼看到了他，也看到了他处理尸体的全过程，那么当我没有利用价值的时候，我的结局就会跟许敏一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我得想办法逃出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还没告诉我，你们为什么会出现在我家。」拉上拉链，我扶着腰站起身，看着他。「还有，这一切究竟跟我有什么关系？」  
<br>   
&emsp;&emsp;方鸿深用双手提了提蛇皮袋，发现很结实，心满意足地笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我带你去见一个人。」他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;方鸿深是开车来的，一辆灰色的现代，就停在我家楼底下。他四下环顾，确定周围无人后，用力提起蛇皮袋，将它扔进了后备厢。  
<br>   
&emsp;&emsp;方鸿深开车很稳，不闯红灯，不超速。开车的时候他没有说话，我注意到他握着的方向盘上留下了他的汗液。  
<br>   
&emsp;&emsp;他很紧张。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一发现让我稍稍不那么紧张。如此看来，方鸿深也只是个普通人，杀了人，当然紧张。所以我要尽快取得他的信任，以确保自己的安全。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要带我去哪？」我尽可能语气轻柔地问道，生怕会激怒他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他斜睨了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一会你就知道了。」他缓缓道，「不过在此之前，我的故事还没讲完。你要继续听吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外开始下雨，豆大的雨滴砸在车窗玻璃上，倒映出我欲言又止的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经逐渐可以猜到什么了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说吧。」我认命般地往后靠了靠，双手抓住安全带，目视前方。  
<br>   
&emsp;&emsp;他打开了雨刮器。  
<br>   
&emsp;&emsp;「让我想想，要从哪里开始讲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;发现许敏出轨后，方鸿深并未表露出来。他依旧对许敏照顾得无微不至。他甚至想过，就这么过下去也不是不行，他肯定会好好疼爱这个孩子的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个想法刚刚冒出的时候，方鸿深被自己吓了一大跳，觉得自己越来越没有底线了。但他转念一想，反正许敏也生不了自己的孩子，就当抱养了一个，他也不算亏。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而事情的发展并不会这么顺利。  
<br>   
&emsp;&emsp;某天夜晚，许敏在阳台一边鬼鬼祟祟地打电话，一边时不时回头看两眼坐在沙发上的方鸿深。  
<br>   
&emsp;&emsp;许敏并不知道阳台已经被动过手脚，藏在花盆里的录音设备一字不漏录下了许敏的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;许敏准备去打胎。  
<br>   
&emsp;&emsp;原因很简单，她的出轨对象，竟然也是个已婚的。  
<br>   
&emsp;&emsp;对方最近要晋升，不想节外生枝，就劝许敏去医院打掉，老老实实生一个和方鸿深的孩子，好好过日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以你从头到尾，都没想过娶我？」方鸿深听到录音里的许敏声音发颤，他的手也不由自主跟着颤抖起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「敏敏，就像现在这样不好吗？」方鸿深隐隐约约听到一个男声说道，「你我都有各自的家庭，稳定的事业，为什么要让这个孩子来打乱我们的生活节奏呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;许敏哭着说道：「张译，是你觉得打乱了你的生活节奏而已，从头到尾，你只是在利用我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;张译。  
<br>   
&emsp;&emsp;方鸿深默默记下了这个名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「张……张译……」我喃喃自语道，视线落到了微信界面上。置顶的人是我老公，我给他的备注是「张译是笨猪」。  
<br>   
&emsp;&emsp;方鸿深察觉到我神情的异样，快速瞥了我一眼，笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道吗，张译真的很爱他的老婆，爱到，无论许敏怀孕几次，打过几次胎，张译从未想过要离婚。你说这么好的男人，上哪里找啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿了抿嘴，没有接话。  
<br>   
&emsp;&emsp;许敏找了个借口去医院，把孩子流掉了。许敏的父母以为这是方鸿深的意思，表情不悦，但碍于许敏的面子，终究没说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们一直不知道自己的宝贝女儿在做什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;方鸿深什么也没说，什么也没做。实际上，当他得知许敏被另一个男人伤害的时候，他被激起了更强的保护欲。  
<br>   
&emsp;&emsp;他觉得自己更爱许敏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以当他再一次得知许敏怀孕，并且许敏又要去医院打掉的时候，他崩溃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他开始对张译这个人展开调查，想知道究竟是什么样的男人，能把许敏吃得死死的，还能拥有稳定的事业和家庭。  
<br>   
&emsp;&emsp;他要看看这究竟是何方神圣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我原以为，张译就是个玩弄许敏感情的渣男，结果我发现他不是。明天就是他跟他老婆的结婚纪念日了，他却可以因为许敏刚做完手术，状态不好，请假一周去陪许敏玩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样看来，他对许敏很好，比对他自己的老婆还好啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;方鸿深语气轻巧地说着，全然无视我紧紧捏住的拳头，和紧绷的神情。  
<br>   
&emsp;&emsp;说到这，他顿了顿。恰逢一个十字街口，转瞬即逝的黄灯后，红灯迅速亮起。方鸿深一脚踩住刹车，「哧」的一声，车停了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;雨越下越大，深夜的街道空无一人。方鸿深理了理衣领，缓缓转头看我。突然间，他猛地凑过来，直视着我的双眼，语气恶狠狠地说道：「你为什么管不住自己的老公？」  
<br>   
&emsp;&emsp;面对他的质问，我哑口无言。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;方鸿深将车停在一家酒店附近。他一把抢过我的手机，在我的注视下打开通讯录，找到张译的手机号，打了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「亲亲老公，呵。」方鸿深看到我给张译的备注，讽刺地笑了。「还真是恩爱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有说话，实际上我的大脑乱作一团。今晚像一场糟糕的噩梦，而且你还不知道这糟糕噩梦的走向。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想醒来，但找不到出口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂宝贝？吃饱了吗？」张译的声音从手机那头传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我来不及回答，方鸿深便抢先开口道：「张译，你下楼，我有个礼物要送给你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;手机那头顿了顿，而后有紧张的声音传来，「你是谁，为什么和我媳妇在一起！」  
<br>   
&emsp;&emsp;方鸿深嗤笑一声。「下来吧。我还有份礼物要送给你。」他说话，略微停顿几秒，话语里含着笑意，「是许敏托我带给你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;空气在那瞬间仿佛凝固了。我紧张地看着手机屏幕，通话时间显示一分一秒地过去。我在那一刻才意识到，我是渴望张译会出口否认的。否认许敏的存在，否认方鸿深所说的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是他没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们在哪？」张译的声音变得小心谨慎。方鸿深看到我脸上的失望表情，笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就在你准备跟许敏私会的酒店楼下。」方鸿深说到这，意味深长地看了我一眼，「我开了双闪，你下来就能看到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行。」张译挂了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么，还对你老公怀着希望？」方鸿深推了推眼镜，笑得温和，「你这么相信你老公，也就别怪他骗你这么久了。不如等会我们联手，将他杀了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;方鸿深语调像是开玩笑，又像不是。我看着方鸿深的样子，心里涌现出一股恨意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你喊他下来做什么？」我问他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他耸了耸肩，「我就是想看看，当他看到许敏的尸体，脸上的表情是轻松，还是愧疚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「应该是惊恐吧。」我冷冷说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;方鸿深看着我笑了，「急了？担心他？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他双手搭在方向盘上，调整了一下坐姿，「说起来，你这个女人胆子挺大，和一个杀人犯，还有一具尸体呆在一起，竟然很快就习惯了，看起来丝毫不害怕。挺厉害的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他，他身上穿着张译曾经的衣服，这使他看起来多了几分亲切感。因此，我大着胆子说道：「我知道你不会杀我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦？」他有些意外地挑了挑眉，「为什么这么说？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是迫不得已，你也不会杀人。」我见他神色缓和了些，这才继续说下去，「你我都是受害者，没必要再伤害彼此了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵。」他撇开头，「倒是挺能言善辩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我只是相信你。」我看着他，认真说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「相信……我？」他飞速看了我一眼，神情放松不少，轻声笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你真的挺有意思。如果我当时先遇见你，或许……」他话还没说完，车窗玻璃被人重重敲了两声。我俩双双往车窗外看，看见张译正竖着眉瞪着方鸿深。  
<br>   
&emsp;&emsp;方鸿深按下按钮，车窗缓缓往下拉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「上车。」他抢在张译说话前抢先开口，「我带你去见许敏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张译犹豫地看了他一眼，又看了我一眼。我平静地冲他点点头，他这才将信将疑地上了车。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要带我们去哪？」张译边说，边死死注视着我，确保我没受任何伤害。我对着后视镜的他微微一笑，表示我没事。  
<br>   
&emsp;&emsp;方鸿深踩下油门，微微一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「带你去见许敏啊。」他道，「你不是要见她么？我带你去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是……」张译迟疑着问他。  
<br>   
&emsp;&emsp;方鸿深望着后视镜，露出一个阴森的笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是她老公。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此话一出，车内陷入寂静。张译不再说话，眼神在我和方鸿深之间滴溜溜地转着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我趁方鸿深不注意，偷偷给他比了一个「七」的手势。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我们之间的秘密暗号。如果一方遇到危险又不方便说出来，就比一个「七」，让对方知晓。  
<br>   
&emsp;&emsp;张译几不可见地点了个头，而后将视线投向窗外。我知道，他是在记路。  
<br>   
&emsp;&emsp;自家老公在车上，我到底心安了许多。  
<br>   
&emsp;&emsp;车缓缓驶向偏僻处。经过岔路口时，我注意到一边是道路，另一边，是山路。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻紧张起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要去哪？」我的声音因紧张而微微提高，方鸿深却充耳不闻。在他行驶车辆冲向山路的时候，我很确定，我从他的眼里看到一丝兴奋的杀意。  
<br>   
&emsp;&emsp;他想杀了我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;夜晚漫长，雨下了又停，道路两旁全是泥泞。  
<br>   
&emsp;&emsp;山上很黑，开到后来已经没有道路。方鸿深固执地握着方向盘，在树林中横冲直撞。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你到底要带我们去哪里！」我几乎是咆哮起来。下一秒，方鸿深朝我丢来一个冷冰冰的目光，一下子封住了我的嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「闭嘴，女人。」他冷哼一声，又踩了一脚油门。车身猛地向前一伸，蹿出丛林。  
<br>   
&emsp;&emsp;前面是悬崖。  
<br>   
&emsp;&emsp;看清眼前景色，我心一凉。方鸿深停了车，解开安全带，推开车门。  
<br>   
&emsp;&emsp;雨还在下，但只是毛毛细雨。我跟着下了车，一不注意，踩了一脚泥。  
<br>   
&emsp;&emsp;张译也下了车，四处看了看。除了身后漆黑的树林，和眼前翻涌着的大海以外，空无一人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是要带我见许敏么，许敏呢！」张译叉着腰，往方鸿深面前一站。他比方鸿深高，因而是俯视着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果他们真的打起来，应该是张译胜算较大。想到这，我心里增了几分安全感。又听见张译质问道：「你把许敏怎么样了，你说！她是无辜的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;无辜？  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚热起来的心又凉了下去。张译察觉到自己说错了话，赶紧看向我，似乎想要解释什么。我冲他安抚地笑了笑，表示没关系，我并不在意。  
<br>   
&emsp;&emsp;他感激地笑了笑，又重新将视线投向方鸿深。  
<br>   
&emsp;&emsp;方鸿深也望了我一眼，目光里有些怒其不争。不过这情绪很短暂，稍纵即逝。他恢复了之前的淡定模样，亦步亦趋走到后备厢前，又深深看了张译一眼，打开后备厢。  
<br>   
&emsp;&emsp;张译走过去，看到后备厢里有一个巨大的蛇皮袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;他似乎猜到了什么，嘴唇开始颤抖，神情逐渐苍白。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这里面是……」他迟疑地望着那个蛇皮袋，不敢去碰。  
<br>   
&emsp;&emsp;方鸿深看到他害怕的样子，嘲讽一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看看不就知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张译颤抖着伸出手，拉开了蛇皮袋的拉链。他伸头往里一看，顿时脸色苍白。  
<br>   
&emsp;&emsp;见到这一幕，方鸿深的表情变得很奇怪。他神经质地笑了笑，似笑非笑地看着他。「这就是你造的孽，张译，这就是你造的孽。」  
<br>   
&emsp;&emsp;方鸿深脸部有些抽搐，他走到张译旁边，顺着张译的目光看了眼蛇皮袋。我不知道他看到了什么，以至于他突然歇斯底里大吼一声，狠狠朝着张译脸部揍了一拳。  
<br>   
&emsp;&emsp;事情发生得太突然，等我反应过来的时候，他们已经扭打在一起了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么……为什么要破坏我的家庭……我都愿意去照顾你的孩子，你还逼她去打掉……你还要我怎么做，还要我怎么做！」  
<br>   
&emsp;&emsp;方鸿深声音发颤，骑在张译身上，朝他的脸部打了一拳又一拳。张译先是给打懵了，脸上溅满了泥点。我惊慌失措地上前要去拉他们，却见他们又翻身扭打在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;漆黑夜晚，雨点逐渐加大，我一时间分不清谁是张译，谁是方鸿深。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在张译最终还是凭借身高优势，反身制住了方鸿深。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你疯了！」张译揪住他的衣领，大吼道，「你杀了许敏？你是不是疯了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;黑夜里，我勉强辨清方鸿深的脸。他青筋暴露，身体一直在颤抖。雨越下越大，一场暴雨似乎将要来临。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……」张译话音未落，突然整个身体一顿。方鸿深得意地大笑两声，随手一推，将他向后推去。一道闪电划过，借着光我才看清张译的腹部，竟插了一把刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的大脑顿住了，尖叫着朝张译跑去，却被方鸿深一把拦住。黑夜里我看见他双眼闪着异样的光。他将我压倒在地，居高临下地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说，他玩我老婆那么久，如果让他亲眼看到我玩你……他是什么感受？」  
<br>   
&emsp;&emsp;紧绷的神经在那一刻爆发，长时间强迫自己冷静的大脑瞬间崩溃。我大哭着说不要，说求求你，可那些都无动于衷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我身上的布料越来越少，我想知道张译是否还活着，可是方鸿深挡住了我的视线，我看不到他。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在那双邪恶大手向我袭来的时候，方鸿深的动作却突然停住了。察觉到异样，我鼓足勇气睁开双眼，就看到方鸿深还是一脸狞笑，身体却斜斜地倒了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事了。」说话的是张译。他缓缓走到我身边，将我扶起，「没事了，没事了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没回过神来，一低头，看到一把刀从方鸿深背后刺入，这才懂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……你杀了他……」我眼里含泪，抬头看着张译。张译嘴唇惨白，紧紧抱住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不能让他欺负你，我不能让他欺负你……」说着，他脱下外套给我披上，又重新紧紧抱住我。我头上有温热的液体传来，不知道是他的血，还是他的泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩紧紧相拥着，像是这个世界上只有彼此。经历这么多，我们却十分默契，闭口不谈「许敏」二字。他对此似乎心怀感激，冰冷的唇在我的额头上留下痕迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们把他们处理了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个他们，指的是许敏，还有方鸿深。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;张译中了一刀，身体还很虚弱，我的力气又不大。因此我们走走停停，花了很久才将蛇皮袋和方鸿深扔进海里。悬崖很高，将方鸿深扔下去的时候，我甚至能听见肉体撞击石壁的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;张译紧紧搂住了我，「过去了，都过去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向他，投以一个温柔微笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢你。」他也看向我，真诚说道，「明天是一个新开始，忘记今晚的事，就当一切都没发生过，我们重新开始。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他转过身，背对着大海，紧紧抱住我。他身体很虚弱，几乎是整个人靠在我身上，才能勉强站立。我的头靠在他的肩上，听着耳边呼啸的海浪声，淡淡一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」我这样说道，双手却迟迟没有环住他的腰。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」他察觉到我的异样，轻声问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着那漆黑的海面，陷入沉思。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我在一棵树下睡了一晚。车里我总做噩梦，所以我挪到了树下。  
<br>   
&emsp;&emsp;那晚我听着电闪雷鸣，想着就让闪电劈死我也好，就此解脱。不过我没有。最后是安全员发现了我，拨打了 110 和 120，我被送往医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没生什么大病，只是冻了一夜而已，吊了点水就好了，只是身体还很虚弱。进警方审讯室的时候，有警员体贴地给我倒了杯温水，我感激地笑笑，而后将它一饮而尽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「昨晚的事，你受惊了。」主审的是名老警察，看向我的目光全是同情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们确认了方鸿深的行踪，他于昨晚挟持着许敏进了你家。许敏有一把你们家的钥匙，方鸿深应该就是用它开了你们家的门。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我虚弱地点了个头。上午在医院，警方已经来问话过一次了，我已经将知道的事情都告诉了他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;「车痕、指纹都能对上。现在我们还在尽力寻找方鸿深、许敏和张译的尸体。昨夜雨大，搜查行动困难重重，只怕尸体飘到很远……」  
<br>   
&emsp;&emsp;老警察注意到我听到「张译」两个字的时候身体一颤，以为我是因为过度悲伤，理解地点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不管张译曾经做过什么，他还是爱你的。生命最后一刻，也在与杀人犯搏斗，只可惜双双落下悬崖……」说到这，看到我神色苍白，他立刻住了嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;顿了顿才继续道：「不过这些跟你都没关系了。你放心，方鸿深胁迫你处理尸体，并不会对你定罪。你只要安心养身体就好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这话，我心稍微定了定，勉强挤出一个微笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;审讯时间没有很长，他们照顾我的身体，将流程走完后便放我走了。有女警员亲自送我到楼下，搀扶着我进了卧室。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叔叔阿姨马上就到。」她口中的叔叔阿姨就是我的爸妈。出了这么大的事，他们知道后第一时间就准备赶过来照顾我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有任何事情都可以联系我。」女警员关上门之前，朝我投来一个温暖的笑容。我勉强点点头，视线落到了墙上挂的婚纱照上。  
<br>   
&emsp;&emsp;照片上的张译身穿黑色西装，温柔地揽住我的腰。我手上捧着一束花，身穿洁白的婚纱，笑得灿烂。  
<br>   
&emsp;&emsp;张译跟我求婚的时候，他告诉我，他会这辈子只爱我一个人，忠贞不渝。  
<br>   
&emsp;&emsp;沉浸爱河的我，觉得自己是天下最幸福的女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;婚礼上交换戒指的时候，我附在他的耳边，轻声说道：「张译，如果我背叛了你，我一定亲手杀死我自己。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张译含笑不语，眼里全是爱意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我亦满眼温柔地回望着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不知道，我未说出口的下半句话是：如果你背叛了我，我一定也亲手杀死你。备案号:YX11XXR5x37  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/08/28/%E4%BD%A0%E8%A7%81%E8%BF%87%E7%9A%84%E6%9C%80%E9%98%B4%E6%9A%97%E7%9A%84%E4%BA%8B%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%EF%BC%9F-h2  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection