# 你都有着怎样的童年阴影？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/07/09/%E4%BD%A0%E9%83%BD%E6%9C%89%E7%9D%80%E6%80%8E%E6%A0%B7%E7%9A%84%E7%AB%A5%E5%B9%B4%E9%98%B4%E5%BD%B1%EF%BC%9F-hw)  
<br>   
&emsp;&emsp;初二那年的一个早晨，我肚子痛，一直昏睡。却被我妈一脚踹醒叫我给弟弟做早餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我疼得浑身冒冷汗，恳求我妈送我去医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈却一把扯开我的被子，痛骂我是白眼狼，还说我是故意要饿死我弟弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我和我弟弟是龙凤胎，我只比他早出生几分钟而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;我强忍着站了起来去熬了一锅粥，自己一口也没吃就去上学了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一天我疼得几乎站都站不住，在课上什么都听不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我一滴眼泪也没流，一句疼也没喊。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我知道，我哭了也没人看。  
<br>   
&emsp;&emsp;01  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在病床前对我妈说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么天天净事儿？就会给我添麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我告诉你，我可没时间管你，有事去找你儿子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;病房里的人都转过头来，看着我的眼神里的带着鄙夷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈委屈地大声道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么能这么跟我说话，我可是你妈！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我面无表情地看着她，轻声道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「二十年前在这里，你就是这么跟我说的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不记得了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她愣了一下，浑身的气焰一下子就消散了，讷讷道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你也太记仇了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话，转身出去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;走出医院，外面的天气很不好，雾蒙蒙的一片，空气潮湿又黏腻。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟我住院的那天一模一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道你们有没有过那种很痛苦的记忆。  
<br>   
&emsp;&emsp;正是因为太过痛苦，所以特别鲜明，不管过了多久都好像是昨天一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我初二那年住的也是这家医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天早上起来的时候我肚子也不知道怎么回事，特别疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我家早上都是我做早饭的，因为我妈说他们工作辛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我问过她，那为什么弟弟可以不做。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈理所应当道：「你弟弟长身体呢，再说他学习多累啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;可我和我弟弟是龙凤胎，我只比他早出生几分钟而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;更别提我的成绩一直名列前茅，而我弟弟只是吊车尾，我不知道他有什么辛苦的。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过这种事情发生得太多，我也知道我和弟弟的待遇是不一样的，一直听话地先早早起来做完早饭再去上学。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是今天不行，肚子实在太疼了，就好像有把刀在肚子里转一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我实在没挺住，迷迷糊糊地昏睡了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道过了多久，身上被狠狠踹了一脚，当场就把我疼醒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我睁开眼，我妈正站在我床前叉着腰，看我的眼神不像是看自己的女儿，倒像是看仇人似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;还没等我说话，她就指着我鼻子骂道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么不起来做饭？特意想耽误你弟弟上学是不是？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我疼得浑身冒冷汗，虚弱道：「妈，我肚子好疼，你送我去医院吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈冷笑一声，把我身上的被子一把扯开，嘲讽道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「为了偷懒什么鬼话也能编出来，把你弟弟饿死你就满意了，养你这么个白眼狼有什么用？」  
<br>   
&emsp;&emsp;被子被猛地掀开，冬日的冷空气吹在身上，浑身湿透了衣服紧紧贴在我身上，冻得我直哆嗦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧咬着嘴唇，一句话也没说，强忍着站了起来去熬了一锅粥，自己一口也没吃就去上学了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一天我疼得几乎站都站不住，在课上什么都听不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我一滴眼泪也没流，一句疼也没喊。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我知道，我哭了也没人看。  
<br>   
&emsp;&emsp;放学的时候我站起来想收拾东西，结果眼前一黑直接失去了意识。  
<br>   
&emsp;&emsp;再醒过来的时候，我已经在病床上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的医生跟我说是急性阑尾炎，埋怨我妈怎么把孩子送来得这么晚，再迟一点可能肠子都要穿孔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈站在一边撇撇嘴，斜着眼不耐烦道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么天天净事儿？就会给我添麻烦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我告诉你，我可没时间管你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她点点包里的钱，脸上浮起一层怒意：  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈的，又是 3000，养你有个什么用，真晦气！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着她就踩着高跟鞋，笃笃笃地出去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;连医生都惊呆了，看着我妈的背影道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘿？！这妈是怎么当的？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在一边没说话，实在是太疼也太累，整个人一点力气也没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生安慰我道：「你妈就是气话，当妈的哪有不管孩子的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我艰难地对他扯出一个微笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道我妈不是气话。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，我妈从那之后除了来交过一次钱，真的一次也没来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸和我弟就更不用说了，家里就好像没我这个人一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚做完手术却一口饭都吃不上。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是隔壁阿姨看我实在太可怜，照顾儿子的时候多给我带了一份饭，我这才熬过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;其间插尿管、上厕所，我都是在护士的帮助下完成的。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我好一点了，会帮着隔壁阿姨打点热水，照顾一下她儿子。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿姨每次都不让我干活儿，拉着我的手叹气道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「多好的姑娘哦，这当妈的心也太狠了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听了心里泛起细密的刺痛，连一个陌生人都知道心疼我。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而我又觉得有点麻木。  
<br>   
&emsp;&emsp;太多次了，我已经没有那么难过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;02  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈没让我住院太久，医生说要至少住一个周，但我住了四天就出院了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我妈说住院费太贵了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回家的第一天，我爸就笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为他是要关心我一句，但他说的那句话我这辈子都忘不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你可算回来了，你妈做的饭难吃死了，明早上下个馄饨吃吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我后来想起来也觉得很离谱。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕就是个保姆，生病回家的第一天雇主也会象征性地关切一句吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;可在他们眼里，我的唯一价值，似乎就是在家做家务。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈坐在一边，拿着一个本子给我算账。  
<br>   
&emsp;&emsp;「手术费加住院费，3000！再加上之前你花的，一共 63000，这都是以后你得还给我们的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，虽然听起来很扯淡，但是我家里有一个专属于我的账本。  
<br>   
&emsp;&emsp;从小到大我花的每一笔钱，我妈都会记在这上面。  
<br>   
&emsp;&emsp;最开始我不知道家里有这么个账本，是有一次我们一家出去买过年的新衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈给我弟买了一件 1800 的羽绒服，等到了我这里，她就说没钱了，不买了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当时还有点傻乎乎的，指着她的钱包问：「里面还有钱啊妈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈没说话，只是看了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼神里混杂着不屑和鄙夷，她说：「你确定要买？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我那时候才上小学，小姑娘当然很喜欢穿新衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此，虽然我妈的眼神让我有点害怕，,但还是硬着头皮点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈也没多说，领着我去买了一件 138 的外套。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么这件衣服的价格我记得这么清楚呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;因为当天回来，我妈就当着我的面拿出了那个账本，上面密密麻麻地记着我这么多年的花销。  
<br>   
&emsp;&emsp;而第一笔，就是她生我的时候花的住院费。  
<br>   
&emsp;&emsp;她拿出笔来认认真真地在本子上记下一个数字：138。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这都是你花的钱，」她指着账本道，「这是你的买衣服钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，我妈就抬起头来定定地看着 9 岁的我，一字一句道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「闺女都是外人，将来这些钱你都是要还给我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我那时候太小，还不太理解什么意思，于是好奇地问道：「那弟弟也有吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈表情一下子变了，恶狠狠地盯着我冷笑道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「家里所有的东西都是你弟弟的！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你记着，你花的都是你弟的钱，你得感恩他！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我虽然不懂为什么要感恩弟弟，但我妈的表情太可怕了，我只能害怕地点头：「哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我家的条件不说很好，也绝对算得上中产了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小学的时候家里除了省会的两套房子，还有两个铺面。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我爸妈说，那都是弟弟的东西，让我不要觊觎。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种日子过得久了其实我也就习惯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至到后来，我已经自觉在家里是个外人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟我妈索要的每一样东西还不等她说，我就会在自己心里先记上账。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是多少钱，加起来多少钱，以后要还多少钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;说句心里话，我爸妈对我并不算很亏待，我在家虽然吃喝都不如弟弟，但是基本的生活还是能保障的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们只是完全把我当成一个外人，和我算得很清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;就好像在银行贷款一样，我的成长其实就是我向他们贷的一笔款项。  
<br>   
&emsp;&emsp;这笔款项需要我长大了连本带利地还给他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直以为大家都是这样的，直到有一次跟我朋友提起这个事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我朋友是独生女，她震惊地告诉我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你爸妈是不是有毛病？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后她告诉我，父母的爱都说无私的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她从小要什么爸妈就给什么，从来没提过什么还钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;她还说，大部分的父母都是这样啊，爱怎么能用钱计量呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;说起来有点可笑，这种连常识都算不上的理论，对于当时的我来说不啻于告诉我地球是方的一样震惊我的三观。  
<br>   
&emsp;&emsp;那后来，我就开始留意观察周围的人，最后我发现我朋友说的是对的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才是那个特例。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没忍住回去问过我妈，为什么要对我跟我弟弟这么区别对待。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈的表情很惊讶，就好像我在问地球为什么是圆的一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;她理所当然地告诉我：「因为唐承嗣是老唐家的根，我们以后养老都要指望他的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我十分不解：「我也可以给你们养老啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你？」我妈掀起眼皮瞅了我一眼，似笑非笑道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「闺女都是给别人家养的，你是别人家的人，可不敢指望你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈是真的把这套标准贯彻到底的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我弟弟高考那年，我也高考。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候家里为了弟弟高考气氛十分紧张，我妈天天让我换着花样做饭给弟弟补脑子。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明同样都是高考生，我弟弟在家跟皇帝一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈都不敢大声跟他说话，生怕吵着他休息。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我高三一年四点半就要起床，先给弟弟做饭，然后赶紧去学校早自习。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是即使是这样，我弟后来到底没考上本科。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸想了个法子打算把他送出国留学，然后大摆宴席给他庆祝。  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟的出国宴我爸朋友亲戚请了好几桌，大家在酒席间推杯换盏，纷纷恭喜他：  
<br>   
&emsp;&emsp;「老唐，你福气太好了，儿子闺女都这么有出息，听说你闺女成绩也很好！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸一愣，随即摆了摆手道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「闺女都是给别人家养的，有什么用？」  
<br>   
&emsp;&emsp;随即他拿着一杯酒走到我跟前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我虽然知道不可能，但还是怀着微弱的希望，也许他是来祝贺我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为那天也是我生日。  
<br>   
&emsp;&emsp;「孩子，你今天就 18 岁了，成年了，爸爸祝贺你！」我爸端着酒杯醉醺醺地笑道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里又酸又涩，眼眶没忍住一红。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我和弟弟是一天生日，可我从来没过过生日。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到我爸居然会记得我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站起来刚想说话，我爸就打断了我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸爸妈妈把你养到成年，从今天开始，你就该独立了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「上大学的钱，你要自己想办法，至于欠家里的钱，毕竟你是我们亲闺女，父母哪有不疼孩子的呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不用着急，能还上就行，多还几年也不要紧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;全场都安静下来，整个宴会厅落针可闻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就保持着那样一个可笑的姿势，愣愣地看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的人眼神各异，有惊讶的、有看笑话的，也有同情的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿了一会儿，站起来笑着敬我爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么多年感谢你们的照顾，钱我一定会尽快还上！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着我一饮而尽。  
<br>   
&emsp;&emsp;52 度的白酒很辣，顺着食管好像一溜火一样烧进了胃里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我握着杯子，对着周围的人露出了笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不能哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;从今天开始我就没有父母了。  
<br>   
&emsp;&emsp;或者说，我从来就没有过。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;回去之后，我拿出了志愿书。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前一直不知道该去哪里，我还想再问问爸妈再填。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在不用了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我填了一个离家很远很远的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个地方，我不会再回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;03  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸没开玩笑，我第一年的两万块学费他真的没给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;两万块，真的不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;我弟弟出去旅游一次也不止这点钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是对于一个刚刚成年的女孩子来说，真是没办法弄到的一笔钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后还是我爷爷看不下去给了我这笔钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又去打了两个月的暑假工挣了几千块的生活费。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸有点不高兴，说他这是锻炼我的独立性。  
<br>   
&emsp;&emsp;挺可笑的。  
<br>   
&emsp;&emsp;家里俩孩子，只有我一个需要独立。  
<br>   
&emsp;&emsp;离开家那一天，我妈掏了 2000 块钱给我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「上学还是拿点钱在身上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;2000 块钱，不过是我弟的一双鞋。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是对我来说，这是我从来都没有过的待遇。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我还是笑着摇了摇头，我看着她轻声道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你把那个账本给我吧，我想看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她怔了一下，神色有些不自然。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你跟家里也太生分了……刚上大学你哪来的钱，晚点还也不要紧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸还在一边笑，夸我：「孩子长大懂事了，知道父母挣钱不容易了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「楠楠，你不要急，上班了再还就行，爸爸不要你的利息！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我很坚持：「我想尽早还上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;尽早还上，和他们断干净关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈犹豫了一下，还是回屋里拿出了那个账本。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了将近二十年，那个本子都已经泛黄了，被翻得全是毛边儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻看了一下，最后一笔是 2000 块。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才给我的 2000 块。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得有些悲哀，又有点可笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为的稀罕的母爱，只不过又是一笔交易。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些年我花的钱不算多，我穿的衣服大部分都是表姐剩下的，高中之后我就不会再要什么新衣服了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些花销主要是学费、生活费、还有我的住院钱，  
<br>   
&emsp;&emsp;一共 9.78 万。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在心里告诉自己，连本带利，我还他们 20 万。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我就当自己没有爸妈，也没有家。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，我带着几件旧衣服和一个账本离开了这个家。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为自己可以干脆利落地斩断亲缘，可我还是小看自己了。  
<br>   
&emsp;&emsp;过年的时候，宿舍所有人都回家了，只剩我自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;我孤零零地坐在宿舍里，突然觉得很想回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕他们都不需要我，哪怕回家我唯一的用处就是干活儿，但是没体会过那种孤独的人真的不知道那有多么可怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，给我妈打了个电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话过了很久才接，我抿了抿嘴低声道：「妈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈那边很吵，半天才回我：「啊？怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「妈，我想回家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈那边半天没动静，过了一会儿那边终于安静一点了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的声音似乎有些尴尬：「哎你弟弟回来了，我们一家来海南过年了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……要不你也来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说，我们一家人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那我又是什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈！快点——」  
<br>   
&emsp;&emsp;电话那边传来我弟隐隐约约的声音，我妈立刻急道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不然你去你奶奶家吧，我们这边团也不好加人，我先挂了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一片黑暗里，我握着嘟嘟作响的手机，木然地坐着。  
<br>   
&emsp;&emsp;宿舍里真的很冷，没有暖气的南方，屋里好像一个湿冷的冰窖。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我却一点都不觉得难捱。  
<br>   
&emsp;&emsp;人的心难过到一定程度，身上反而就不觉得难受了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我放下电话，拿出那个账本，一遍一遍来来回回地看。  
<br>   
&emsp;&emsp;2018 年的除夕，我就看着这个账本过了一夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;04  
<br>   
&emsp;&emsp;大概上帝给你关上了一扇门，必然会给你开一扇窗。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我没什么父母缘，但我还挺会赚钱的。  
<br>   
&emsp;&emsp;大二的时候，我跟朋友一起凑了点钱租了个店面，在学校旁边开了一个剧本杀的店。  
<br>   
&emsp;&emsp;我出的钱少，但是我挺会写本子的，没日没夜地写了 10 个本子放在店里做独家算是抵份额了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时剧本杀刚刚兴起，市场还很空白，我们的店虽然小但经营得还算不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;没几个月我就拿了两万，挣出了之后一年的学费和生活费。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，已经几乎一年没联系的家里来了个电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个电话我当时删了，许久未见，已经变成了一串陌生的数字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我接起来道：「喂？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂？是楠楠吗？哎呀，是爸爸啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一下，这才恍然，我爸的声音太久没听到对我来说已经完全不熟悉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这两年我爸妈是真的把女儿是外人的理念贯彻到底了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这两年一次家也没回过，他们也真的一次都没问过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我同学一直以为我是孤儿，或者是离异被抛弃的孩子，都很同情我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对于家里，真的算是陌生人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个电话，我直觉不是什么好事儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;有好事儿他们是不可能想得起我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，我爸跟我客套了一会儿道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「楠楠啊，爸爸最近生意出了点问题，家里周转不开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看你手头有没有余钱，借爸爸用一用吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才反应过来，应该是之前我发过剧本杀店里的朋友圈，他们这才会找上我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很想把钱立刻还给他们，可是我手头只有两万。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且我马上就要交下一年的学费了。  
<br>   
&emsp;&emsp;犹豫了一会儿，我问道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要用多久？我还剩一点学费。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸立马笑了：「你有多少都先给爸爸，算爸爸借你的，周转过来就还你，很快的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，把两万都打给他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管怎么样，我觉得我爸总不至于惦记我手里这点钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸拿了钱，开开心心地挂了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却有些疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;家里的店开得好好的，也没听说哪里出了问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许是扩张店面了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没多想，只想着到时候能交上学费就行。  
<br>   
&emsp;&emsp;可没想到我爸借了钱之后，就再也没信了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直拖到我马上要交学费了，他还是没消息，我忍不住了给我妈打了个电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈态度倒是很好，一直跟我道歉，但是说到要钱是一分也没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我和你爸也没钱啊，家里现在是一分钱都没了，铺面都卖了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有本事，你再想想办法吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;因为手头有钱，我一直没去申请助学贷款，现在也完全来不及了！  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看着这几天就要交学费，我急得直掉眼泪，我说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈，就当我求求你，你先借我两万，我这店里钱马上下来了，到时候再给你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈只是咬死了没钱，最后实在烦了撂下一句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我和你爸也不欠你的，那钱就当你提前还给我们了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;挂了电话我急得要命，也是实在没办法了只能到处借钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;不巧的是那阵子剧本杀店进了很多新本子，资金都押进去了大家手头也没什么钱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我没办法，只能把我手头最喜欢的一个本子贱卖出去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我耗费心力最大的一个本子，我本来想卖独家的。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后为了学费，没办法卖给了到账最快的一个人，卖了一万五。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来那个本子转手被卖了独家，听说卖了 80 万。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时候，我虽然着急，但心里也没什么怨恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟家里真有事儿，实在还不上也没办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是没过几天我就看到了我弟晒的朋友圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;是九宫格照片，一套草地上的，漂亮的小洋房。  
<br>   
&emsp;&emsp;在美国。  
<br>   
&emsp;&emsp;我弟语气很兴奋，配文里打了好多表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「最棒的 20 岁生日礼物！感谢我最亲爱的爸爸妈妈（笑脸笑脸笑脸）」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才明白，我爸借的钱到底是为了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;所谓的周转不过来，是给弟弟买的房子周转不过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给我弟打了个电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我们大学后的第一次通话，我和我弟的关系其实不是势同水火。  
<br>   
&emsp;&emsp;更多的应该是一种漠视。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们之间没什么感情，像是一个屋檐下住着的陌生人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我弟从小被宠到大，没什么心眼儿，我没怎么费功夫套话他就全告诉我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来是因为我爸妈想在美国给我弟买套好房子，这房子稍微有点贵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈舍不得我弟在国外受苦，这些年都是使劲供着他花，还给他买车，两年的学费、生活费已经够让我爸妈买一套房子了。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了在美国买这套房子，家里卖了两个铺面还不太够，这才想着到处借钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我弟还说了一句：「爸说了，你以后就是外星人了，那钱你也没打欠条万一不还了怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;「还不如早点掏出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头：「这样啊，谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「祝你生日快乐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我弟敷衍道了一句谢，然后就挂了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;没人记得，今天也是我的生日。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过无所谓了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的眼睛感觉酸涩得厉害，好像飞进去了一只虫子。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是里面干干的，一点水分都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;比哭更难受的，是哭都哭不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很早就不哭了，哭可以是一种发泄，也可以是一种诉求。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我只觉得心里空空的，没什么可发泄，也没有什么诉求。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是明白了一个道理。  
<br>   
&emsp;&emsp;从今以后，我就真的只剩一个人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;05  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始疯狂赚钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没日没夜地写本子，一个 60000 字的长篇本子我三天就能写出来，有时候为了写剧本能几乎一天不吃不喝。  
<br>   
&emsp;&emsp;好几次我朋友都看不下去了，说我这样下去一定会把身体搞坏。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我完全不在乎。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只想快一点，再快一点还上钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;上天垂怜，我多少有两三分天赋。  
<br>   
&emsp;&emsp;再加上那时候剧本杀刚火没多久入行的人少，没过多久我就出了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;真正算得上我挣的第一桶金的，是我卖出的第一个独家本。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候到处都缺本，我这一个本子卖了 60 万。  
<br>   
&emsp;&emsp;说来也很奇怪，我没钱上学的时候没哭，被我爸把钱骗走的时候也没哭，但这 60 万到账的时候，我却嚎啕大哭，不能自已。  
<br>   
&emsp;&emsp;舍友都被我吓坏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当时心里只有一个念头，让我又解脱般地痛快，又好像心里开了个洞似的空落落的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，我可以还上钱了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于不欠他们了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于可以正大光明地跟他们的彻底断绝关系了！  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我当天就给我妈转了 18 万，再把账本拍了发给她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「这么多年你们一共给我花了九万七千八，我现在加上之前那两万，一共还给你们二十万，咱们就两清了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈很开心：「楠楠，你这么有本事啊？家里这两天正缺钱呢，你那还有没有了？再借点给爸妈吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍无可忍道：「给唐承嗣买房子掏空了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈没想到我已经知道了，顿了一下很快又理直气壮道：「不给他买给谁买？  
<br>   
&emsp;&emsp;「他可是家里的根儿！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我无所谓道：「你爱给谁买给谁买，不过我没钱，你非要借钱也行，给我打借条，利息跟银行贷款一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈一愣，随即怒道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这是什么态度？跟你爸妈说什么借不借的？！  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁把你养这么大的，你怎么一点感恩之心也没有？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没求着你把我生下来，要是能选，你以为我会选你们这家？  
<br>   
&emsp;&emsp;「给我花的钱我也已经连本带利还给你们了，我还没算这些年我在家干的家务，就是请保姆也要花钱吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;「别搞错了，我没欠你们什么，以后咱们就没什么关系了，有事找你儿子就行！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这么多年的委屈倾泻而出，我几乎有些绷不住自己的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我颤抖着声音猛地挂了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈又把电话打回来，我直接拉黑了家里所有人的联系方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;世界安静了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的眼泪怎么擦也擦不干似的往下流，眼前一片模糊什么也看不清。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的舍友有点担心，轻轻问我：「楠楠，你怎么啦？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哽咽着笑道：「没事，太开心了，喜极而泣，今晚上请你们吃饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;05  
<br>   
&emsp;&emsp;日子好像没什么变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的钱挣得越来越多，干脆自己在大学城里开了一家，主打我的独家本，生意很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;家里也没人再来找我了，似乎我们都默认了这段断了的关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是我没想到，等我再接到我奶奶的电话，电话里居然是我妈的哭泣嘶号。  
<br>   
&emsp;&emsp;「楠楠啊，你去劝劝你弟弟，承嗣他要留在美国，不回来了！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没反应过来，我以为当初给他买房子就是为了让他留在美国呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;从我妈断断续续的哭诉中我才明白了到底是怎么回事儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来我爸妈当时心疼我弟弟一个人远在异国他乡的条件太艰苦，寻思干脆给他买套房子让他住着。  
<br>   
&emsp;&emsp;到时候我弟回来可以把房子卖了，不回来他们退休了也可以去美国一起住。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁成想我弟一声不吭地就找了个美国华裔姑娘在那结婚要拿绿卡了！  
<br>   
&emsp;&emsp;这倒也不要紧，他们过去也就是了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是人家姑娘是受自由熏陶长大的，哪里吃他们家相夫教子伺候公婆那一套？  
<br>   
&emsp;&emsp;人家直接放话下来，要是我爸妈过去，她就直接起诉离婚，我弟的绿卡也就泡汤了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我弟那种吊车尾的成绩，出国了其实也就是上个野鸡大学，还一直都跟华人圈子玩儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;出去三四年英语没多熟练，东北话和四川话倒是学得不错，能找到什么好工作？  
<br>   
&emsp;&emsp;最多能去刮大白，他还吃不了这个苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一离婚，我弟留在美国的美梦就要化成泡影。  
<br>   
&emsp;&emsp;他被姑娘吃定了，干脆威胁我爸妈他们要是敢去就把房子卖了搬家，让他们再也找不到人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一下子家里的根儿跑到国外去扎根不回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所谓的养老也都落得一场空，家里房子铺面都没了，就剩下他们住的那套老房子了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈绝望地哭道：「楠楠啊，你去劝劝你弟弟！  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸妈为了你们家底都掏空了啊，他要是不回来我们可怎么办啊？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里说不上来是什么滋味儿，只觉得有些爽快又有些可笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们倒是把人家当成根儿，可惜人家似乎并不这样想。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷淡道：「你们一共就给我花了 9.78 万，我已经双倍还给你们了，忘了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈一窒，随即转移了话题：  
<br>   
&emsp;&emsp;「楠楠，你去跟你弟说说，媳妇儿哪有爸妈亲啊，我们供他这么久，他不能不管我们啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那是你们家的事儿，跟我没关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着我就挂了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;出去的时候，男朋友看我表情不大好看，关切地问我：「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说起来也是巧，我现在的男朋友蒋澄就是我初二那年病房里隔壁床的小胖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;十年过去，他现在抽条得我都认不出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是一次无意的谈话中我们才认出了对方。  
<br>   
&emsp;&emsp;这几天他爸妈来看他，他非要带我一起去见他爸妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，我真的很紧张。  
<br>   
&emsp;&emsp;从小到大，我一直被灌输的理念就是因为我是个女孩，所以没人喜欢我，也没人需要我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就是一个伴随着弟弟出生的，不受欢迎又无法退货的赠品。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以蒋澄第一次跟我提起这件事儿的时候，我是很抗拒的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我害怕他爸妈也会不喜欢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟谁会喜欢一个连父母都不喜欢的人呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;但蒋澄听了我的话很惊讶，他搂着我不认同道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么会这么想？你又善良长得又好看、成绩又好还会赚钱，谁会不喜欢你啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的表情很真诚，就好像他真的是这么认为一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我讷讷道：「别说客套话了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋澄一下子急了，他握着我的手认真地看着我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁跟你客套了？你知不知道我这是打败了多少竞争对手才成功上位的？！  
<br>   
&emsp;&emsp;「唐楠，你很好，非常好，你不要这样说自己！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不知道怎么回事，眼眶一酸，胡言乱语道：「可我是女的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没发烧吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋澄摸着我的额头纳闷儿道：「你要是男的，我也不找你啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我妈也是女的，怎么可能因为你是女的不喜欢你？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的语气太平常了，就好像他在说的是什么再正常不过的常识。  
<br>   
&emsp;&emsp;事实上，这也确实是一个常识。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我却在听到这句话的时候情绪一下子崩溃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的眼泪好像开闸放水一样往下不停地流，把蒋澄吓坏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他手忙手忙脚乱地给擦眼泪，惊慌失措道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么了？楠楠，你别哭啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要是不想跟我爸妈见面就不去，我不逼你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我难以自抑地嚎啕大哭，这些年压抑的难过和委屈似乎被这一句话彻底捅破，再也控制不住地喷涌出来，我哭得简直说不出话来！  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，我是女的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我妈也是女的，我奶奶也是女的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们为什么会因为我是一个女的而不喜欢我？！  
<br>   
&emsp;&emsp;这到底是我的错还是她们的错？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我无法选择父母，但是如果可以选的话，我愿意付出一切代价扼杀自己的出生！  
<br>   
&emsp;&emsp;这本来就是一场双方都不情愿的孽缘！  
<br>   
&emsp;&emsp;这天我在蒋澄的车里哭到打嗝，最后去见他爸妈的时候眼睛都是肿的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他妈倒还记得我，特别热情地把我迎进了家门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「楠楠是吧？这么多年没见都成大姑娘了，这可真是缘分，兜兜转转的你们两个还是在一起了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他爸爸也是满脸笑意，从厨房里穿着个围裙出来跟我打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点吃惊，因为在我家我爸是从来不干活儿的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我放下礼物后坐在沙发上，看着他爸在厨房忙活猛地站起身来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一种经年累月形成的肌肉记忆，我一看到别人干活就会心里发慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为在家里的时候但凡我爸妈当着我的面干活就会开始摔砸东西、对我骂骂咧咧。  
<br>   
&emsp;&emsp;骂我不懂事，没眼色，长大了找不着好工作，结婚了对象也得揍我。  
<br>   
&emsp;&emsp;没人会对我弟弟这样说，他可以心安理得地坐在那里视若不见。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以在看到蒋澄爸爸干活的时候，我的身体在我的大脑之前就立马反应了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋澄他妈愣了一下，随即伸手按住我笑道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姑娘家家的不要干活，把手都做粗了呀，快吃水果。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被按坐在沙发上，这才感觉到我刚才反应太激烈了。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明我已经挣了足够多的钱，也和家里断了联系。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是过去十几年经年累月在我身上刻磨下的痕迹实在太深刻，已经完全把我塑造成了一个难以改变的形状。  
<br>   
&emsp;&emsp;我可以不再回家，可我没办法挣脱他们对我的影响。  
<br>   
&emsp;&emsp;那就好像是无形的锁链一样，牢牢地捆住我，也许终我一生也无法解脱。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋澄的爸妈对我非常好，他们应该早就知道我家里的情况，却只字未提，一顿饭都在跟我说笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从未感受过这样轻松、欢快的家庭气氛。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们的眼神都在我身上，注意力也都在我身上，话题也都围绕着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这让我多少觉得有些不适应，但却感觉不坏。  
<br>   
&emsp;&emsp;临走的时候蒋澄爸妈塞给我两个很大的红包，粗略一摸至少一个一万。  
<br>   
&emsp;&emsp;我推辞不要，他妈却硬要给我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「拿着，也没多少钱，就是叔叔阿姨一个心意！」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我之前的人生中，我的大部分经历都是小心翼翼、绞尽脑汁地想着怎么要钱能不挨骂，实在是没怎么有长辈非要塞给我钱的经历。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些慌乱地看着蒋澄，希望他能帮我解决这个局面。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋澄笑着伸出手从他爸妈手里抽出红包：「给我就行，我帮她收着！」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋澄他妈拍了他一下笑骂道：「给楠楠的，敢私吞看妈怎么揍你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;告别了蒋澄爸妈，我坐在车上微微出神。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋澄家和我家，气氛是完全不一样的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我早就发现我跟蒋澄吃饭习惯的不一样，我吃饭很快，一句话也不说，吃完了就下桌。  
<br>   
&emsp;&emsp;而蒋澄最喜欢边吃饭边跟我聊天，一顿饭能吃半个小时。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时候我都纳闷儿，一个大男人怎么吃饭这么磨叽？  
<br>   
&emsp;&emsp;现在想来，是因为我在家吃饭的时候，我爸妈会抓紧一切时间责骂我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们会把在工作上，在生活里积攒的所有憋屈和怒火在这顿饭的时间倾泻在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;从小到大，家里人一起吃饭对我来说就是一件很痛苦的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我才要吃得快一点、再快一点，好赶紧离开饭桌，离开他们对我的发泄。  
<br>   
&emsp;&emsp;而蒋澄，一家人聚在一起吃饭，只会是三倍的快乐吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边羡慕他，一边心里又有点难以言喻的不甘。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我也有这样的家庭就好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜我不能选择。  
<br>   
&emsp;&emsp;06  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋澄爸妈很喜欢我，张罗着想让他上门给我爸妈见见，赶紧把婚事订下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们倒是知道我家的情况，但是又怕直接和我说对我不尊重。  
<br>   
&emsp;&emsp;我平静地跟蒋澄商量了一下，把家里的情况和我过去的经历都告诉了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……就是这样，所以说我现在已经和他们断了关系，他们对你肯定也不会有什么好脸色，我觉得我们就没必要回去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋澄听完心疼地搂着我：「你受苦了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他没强求我一定要带他回家，只说我开心就好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我到底没跟家里说。  
<br>   
&emsp;&emsp;读大学的时候我已经把户口转出来了，我爸妈不知道，估计知道了也不在意。  
<br>   
&emsp;&emsp;一开始我还怕我弟留在美国不回来我爸妈会找我养老，却没想到没过三个月，我弟居然回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我表姐大晚上的给我打电话诉苦：  
<br>   
&emsp;&emsp;「承嗣在国外被人骗了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「他那女朋友用结婚给他办绿卡骗得他把钱全拿出来了，说要一起做生意，弄那什么老虎机，很挣钱！  
<br>   
&emsp;&emsp;「结果他把房子、车都卖了钱给那女的，过了几个月去问，那女的居然说钱全赔了，一分不剩了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我边打字边开着免提，有一搭没一搭地听着：「然后呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「然后就没钱了呗！绿卡也没办下来，吃饭的钱都没了！跟姨妈要钱灰溜溜地回来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;表姐气愤地骂道：「败家玩意儿，养这么个儿子不如养块叉烧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;挂了电话，我也没心情继续写了，看着屏幕出神。  
<br>   
&emsp;&emsp;唐承嗣这事儿是我没想到的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他买那房子的时候我爸卖了家里所有的商铺和房子，只有下自己住的一个老破小。  
<br>   
&emsp;&emsp;那房子买在最好的地段儿，几乎花光了家里的钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到才这么一两年就都没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里觉得有点痛快，转念一想又觉得不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;唐承嗣回来了，我爸妈是不会不管他的，这下子主意不会又打到我身上吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;好的不灵坏的灵，我这刚想到这，我爷爷的电话就来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一接起电话来，果然。  
<br>   
&emsp;&emsp;是我妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;往常我妈给我打电话的时候语气总透着一股浓浓的不耐烦，就好像她每分钟都有好几百万的生意要做，跟我说话耽误她挣钱了似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果这次语气居然意外地特别好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「楠楠啊，听说你谈男朋友了，怎么不跟家里说说啊？妈妈帮你把把关。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着她虚伪的声音，在心里冷笑一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;无事献殷勤，这是要我做扶弟魔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个周领对象回家里吃饭哈，楠楠你还小不懂事，我跟你说人看你跟家里不亲会看不起你的！  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘家就是你的靠山，将来你在婆家受气还得你弟弟去给你撑腰……」  
<br>   
&emsp;&emsp;撑腰？想从我兜里掏钱吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里作呕，不过也不想他们一次次地来试探我，干脆趁着这次想直接把话说明白让他们死心，于是答应下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;周末我带着蒋澄回家了。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来我不想带他，但是我们将来结婚，这些事迟早他都要知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想瞒着他，干脆带他来看看，给他选择的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;一进门，我妈已经做好饭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我往桌上一瞅，脸色有些难看。  
<br>   
&emsp;&emsp;三菜一汤，其中两个菜都是素凉菜，另一个是芹菜炒肉片，好像还是剩菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋澄也看到了，我看他面色沉了沉，但还是保持着礼貌的笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里觉得很愤怒，这简直是把不尊重明晃晃地写在脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸把蒋澄招呼过去，跟我妈和唐承嗣坐在沙发上，跟三堂会审似的盘问蒋澄，恨不得把他家一年挣多少钱都问出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋澄都一一回答了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在得知蒋澄家里有三套房子的时候，我妈面色一喜，推了推我爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸咳嗽一声，睨着蒋澄道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我闺女你也看到了，成绩好又会赚钱，长得还漂亮，你赚大了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋澄点点头：「楠楠确实很好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸点了支烟，看着蒋澄道：「那你打算给多少彩礼？」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋澄看了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对他使了个眼色，让他照我昨天说的来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他会意，对我爸诚恳道：「叔叔，我和楠楠商量过了，我们不要彩礼也不要嫁妆，不给父母添麻烦了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？！」我妈噌地站起来，竖着眉毛大声道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「没彩礼？！不可能！我告诉你，彩礼必须给 30 万！」  
<br>   
&emsp;&emsp;唐承嗣在一边咳嗽一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈赶紧又加上一句：「还得给你弟弟买套房，没房子把你家的转给他也行，不然别想结婚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了眼我爸，我爸没说话，低头抽着烟，默认了我妈的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切都跟我猜测的一模一样，只不过我以为他们只想要一套房，却没想到他们比我想象的更贪心，还要再加 30 万。  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默了一会儿，轻声道：「妈，如果蒋澄不答应呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈白了我一眼，声音尖厉：「不给就不许结婚，你们散伙，妈再给你介绍好的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头：「明白了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们完全不在意我的人生，我的婚姻。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们只想用我的婚姻再给唐承嗣卖一笔钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋澄有些生气想说话，我按住他站起来看着我妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈怒气冲冲地仰脸看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才发觉，不知道什么时候，我已经比她高出半个头了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着我妈的眼睛，平静道：「我不是来征求你们同意的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我已经把你们给我花的钱连本带利地还给你们了，我们没关系了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈一窒，随即声音更高了：「你说还清了就还清了？！  
<br>   
&emsp;&emsp;「没我把你生出来你能站这跟我说话？！白眼狼，一点感恩之心都没有，你这辈子都好不了！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;从小到大，这套父母有恩论我已经听了无数次了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我该感恩我妈把我生出来，我该感恩我爸养我，我该感恩我弟把他的钱分给我花。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要我稍有异议，他们就把我骂得一文不值。  
<br>   
&emsp;&emsp;就好像我生来就是为了感恩一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着我妈，定定道：「你以为我很想你把我生出来吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是期望着我生出来吗？难道不是你没的选才生了我？  
<br>   
&emsp;&emsp;「同样的，我也是因为没的选才被你生出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果可以，我宁愿压根就没被生出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈还要再说话，我已经把蒋澄拽起来，看着一边竖着耳朵听的唐承嗣道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「是个男人就别老让你妈冲在前面，你不是看不起女人吗？老盯着女人兜里那点钱干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了，对我爸妈道：「这就是你们的好儿子，你们老唐家的根儿，这种劣质基因我觉得真没必要传承下去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸面上一红，站起来就要伸手打我：「你他妈的说什么？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋澄挡在我前面抓住了我爸的手，我看着我爸那张青筋暴露的脸，一字一顿道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说我看不起你们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你，糊涂蛋一个，把你儿子培养出了一个窝囊废。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我又扭头看我妈：「你，明明是女人，却看不起自己的女儿，自甘下贱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有你，」我对着唐承嗣道，「一天到晚想着从父母、姐姐身上榨钱，自己啥也不是，废物一个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我从蒋澄身后绕出来，站在客厅里说出了憋了 20 多年的那句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我耻于与你们为伍，就像你们看不起我一样，从现在开始我们没有关系，我就是死了也不会找你们，你们也不要再来找我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈气得伸手抓我：「你说这话丧不丧良心，我去告你你信不信，我去你们学校问问他们这是怎么教的学生！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我死死捏住她的手，微笑着道：「不好意思，我已经毕业了，你可以去告我，我会按照赡养最低标准给你们打钱的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着我走到饭桌边上，猛地一把把饭桌掀了，盘子、碗摔碎了一地，菜汤溅得到处都是。  
<br>   
&emsp;&emsp;这件事我想干很多年了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈在一边没完没了地骂我，唐承嗣却连个屁都不敢放。  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身几乎都在颤抖，拉着蒋澄出了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;出了门，我闷头往前走，感觉全身的血液都在往头上冲。  
<br>   
&emsp;&emsp;走了不知道多久，我的大脑才平复下来，回头一看蒋澄在后头小媳妇儿似的跟着，一句话也不敢说，小心小心翼翼地我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里那点气一下子消散了，哭笑不得道：「你这是什么表情？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没，」蒋澄伸手拉我笑道，「你刚才太猛了，我被你镇住了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我长长地出了一口气，倚在他身上道：「怎么办，我没有嫁妆了，你会不会嫌弃我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋澄把下巴搁在我头顶上，声音带笑：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎，我们下午去领证吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;07  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道蒋澄是怎么跟他家里说的，他爸妈居然真的同意我们去领证了。  
<br>   
&emsp;&emsp;结婚的时候我也没通知我爸妈，后来他们还借了亲戚电话来骂我，都被我拉黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没再打听过家里的事儿，不过或多或少也听我表姐说过一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;唐承嗣大学连毕业证都没有，拿着个高中毕业证连工作都找不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈费劲巴拉想给他找个对象，不过他没房子、没车、没学历、没工作，也没姑娘愿意找他。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在他们一家三口人缩在那个五十平方米的老破小里，天天互相埋怨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈觉得唐承嗣拖累了他们，唐承嗣觉得我爸妈没本事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听了以后已经没什么感觉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经彻底放下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;三个月后的一天，我表姐又给我打电话，说我妈和唐承嗣吵架的时候被他推下了楼梯把腿摔断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姨夫和承嗣都不管，姨妈连医药费都拿不出来……」表姐叹气道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「楠楠，我知道你这些年受苦了，不过她到底是你妈，你回去看看吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，没拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒不是想回去看她，主要是有句话我想说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我买了机票，当天就飞回了老家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈住的医院我很熟悉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我曾经也在这里住过。  
<br>   
&emsp;&emsp;站在病房门口，我捏住把手转了一圈，推门进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;病床上，我妈脸色不太好，整个人瘦了一圈儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一条腿打着石膏，一只手用力地伸出去想够桌子上的水杯，身子整个歪过去，因为用力和疼痛微微颤抖着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走过去把水杯递给她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈怔了一下，抬头看到是我，眼圈儿一下就红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘴唇微微动了一下，刚要说些什么，我妈突然把杯子狠狠地扬在我身上，冰冷的水泼了我一身。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被冰得哆嗦了一下，还没反应过来，我妈就用力地伸手打我，边打边哭喊：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你个没良心的，有种把我们都拉黑了你还回来干什么？！  
<br>   
&emsp;&emsp;「都怪你，整的家都不像个家！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不如拿刀把我捅死吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我面无表情地扯开她的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么天天净事儿？就会给我添麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我告诉你，我可没时间管你，有事去找你儿子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;病房里的人都转过头来，看着我的眼神里的带着鄙夷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈瞪大眼睛，委屈地大声道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么能这么跟我说话，我可是你妈！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我面无表情地看着她，轻声说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「二十年前在这里，你就是这么跟我说的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不记得了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她愣了一下，浑身的气焰一下子就消散了，讷讷道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你也太记仇了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话，在床头放下 5000 块钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你自己请个护工吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着我就转身要走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈在身后扯着哭腔道：「楠楠，是妈妈错了，你就不能原谅妈妈吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没回头，在原地停了半晌，背对着她道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不能。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;医院的走廊不长也不短，我一个人走在阴暗的过道里，只觉得脚步越来越轻快。  
<br>   
&emsp;&emsp;走出医院，外面的天气很不好，雾蒙蒙的一片，空气潮湿又黏腻。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我却觉得身后是泥沼深陷，远处晴朗开阔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的眼睛一酸，感觉那束缚了我二十多年的枷锁一下子消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于挣脱了。备案号:YX11EnJLaN9  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/07/09/%E4%BD%A0%E9%83%BD%E6%9C%89%E7%9D%80%E6%80%8E%E6%A0%B7%E7%9A%84%E7%AB%A5%E5%B9%B4%E9%98%B4%E5%BD%B1%EF%BC%9F-hw  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection