# 依依舍得  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/07/%E4%BE%9D%E4%BE%9D%E8%88%8D%E5%BE%97)  
<br>   
&emsp;&emsp;和死对头结婚的前一天，我穿越了，穿回我们关系最差的时期。  
<br>   
&emsp;&emsp;我送的早餐他扔了，我的笔记他撕了，这些都没关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到我听到他抱着小青梅哄：「玩玩而已，她那么高傲，现在还不是跪舔我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我面无表情把牛奶倒他头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这婚，我不结了。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;和宋惊年结婚的前一天晚上，他爬窗偷偷来看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;二十八岁的人了，哭得特别大声，「我不是在做梦吧，我真的要娶到你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;据他说，娶我是他千辛万苦求来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸摸他的狗头，「不是做梦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;结果一觉醒来我就回到十八岁，面容尚且稚嫩的宋惊年一脚踹翻我的桌子，满脸不耐烦，  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔依依，少管我的闲事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;前后反差有点大，我一时间没反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是高三，我和宋惊年关系最差的一年。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捡起地上的课本，「放学前把作业交我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一年，我是班长，他是学渣。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次收作业都是一场拉锯战，所以我们的关系从来不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年冷笑一声，一字一句，「你做梦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;很久没见过他这么叛逆的样子了，我揉了揉眉心，「给我把桌子扶起来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在说什么鬼话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他，「扶桌子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年瞪着我，好半天才表情怪异地扶起桌子。  
<br>   
&emsp;&emsp;上课铃响后他冷哼一声，转身回到后排座位，临走前心不甘情不愿地又把桌子踹歪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无奈，自己把桌子扶正。  
<br>   
&emsp;&emsp;调教之路任重而道远。  
<br>   
&emsp;&emsp;要收的作业当然也没收到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去找宋惊年，却看到一个女生亲密地揽着他的胳膊：  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋惊年，陪我去看电影吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「然后打电玩、轧马路……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她一点一点规划，而宋惊年摸了摸她的头，满眼温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;那同样是二十八岁的他看我的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;我骤然停住，安静地看着这一幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢然——宋惊年的小青梅，我终于想起这张脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年注意到我，神色立刻变得厌烦，「你干吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把笔记本塞给他，「这是高一到高三所有的知识点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来的宋惊年成绩特别差，直到高三下半学期受了什么刺激才拼死开始学。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然我现在来了，能早帮就早帮。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢然充满敌意地打量我，而宋惊年眉梢一挑，「乔依依，你吃错药了？你该不会以为我会听你的吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头，紧攥着的手松开，「你就当我吃错药了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他闻言嗤笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;二十八岁的宋惊年对我太好，所以我对十八岁的宋惊年也该格外宽容。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天去教室，我怀里多揣了一份早餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;二十八岁的宋惊年总是没有吃早餐的习惯，后来每次胃疼都会可怜兮兮地蜷缩到我怀里卖惨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我过去的时候，他正跟狐朋狗友聊天，抬头看我一眼又移开视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把包子递给他，「热的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他没接，旁边人就开始起哄：「我们班长什么时候关心差等生了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哟，不是向来看我们不顺眼吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「班长，听说你总结了知识点，拿出来也给我们看看呗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来没放心上，听到这话才看向宋惊年，他撇头，我说了句：「可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，宋惊年站起身，一把拽过我的早餐扔到地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔依依，我怎么第一天知道你这么圣母？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年语气嘲讽，「有应必求？关心同学？这是你会做的事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他抬脚踩上那袋早餐，本来的热气腾腾被踩得稀巴烂。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年居高临下地看我，「少自作多情了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;起哄的人全部噤声，我动了动嘴，「你就当我自作多情吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我蹲下把那袋已经不成样的早餐提起来，扯起嘴角，「我去扔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不断告诉自己，十八岁的宋惊年和二十八岁不一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;后者爱我，而前者厌恶我。  
<br>   
&emsp;&emsp;但没关系，十八岁总会走向二十八岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到我走向垃圾桶，看到了里面厚厚一沓笔记。  
<br>   
&emsp;&emsp;那上面密密麻麻的字都是我从宋惊年的角度出发，尽可能详细写的。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在它悄无声息被撕成两半。  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，上面还有黢黑的鞋印。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;心口突然刺了下，针扎一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷静地把这些纸掏出来，冷静地把稀巴烂的早餐扔进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年倚靠在门口冷眼旁观，「你在装什么呢乔依依？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我微笑不语。  
<br>   
&emsp;&emsp;我装尼玛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我依旧保持每天给他送早餐，没有一天缺席。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年从冷眼扔掉到施恩一样收下，只用了一个月。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天怎么慢了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;热乎的早餐送到他手里，他面上嫌弃，动作飞快地拆开。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼神略过我冻得发红的手，宋惊年一顿，我盯着他开口：「我冷。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着他，如果是二十八岁的宋惊年，会自责地几乎要剁掉他自己的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;但十八岁的宋惊年撇嘴，「活该，冷还不知道多穿点，冷不死你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，「你说得对。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到第一排自己的座位，突然想起来兜里还温着一盒牛奶，于是回头。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚走近几步，就看到谢然扑进宋惊年怀里，指着早餐娇声问他：「你真看上她了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年的声音漫不经心，带着他一贯的随意，「玩玩而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看她以前那么高傲，现在还不是跪舔我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说到这里他停了下，而后轻嗤：「多好玩……」  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;玩玩？  
<br>   
&emsp;&emsp;我一点点琢磨这两个字，抬头对上谢然幸灾乐祸的眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;她歪了歪头，「我就知道，我最了解你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那这个早餐也扔了吧，我给你买新的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年沉默，然后甩手，「随便。」  
<br>   
&emsp;&emsp;握在手里的牛奶变得温凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了下，突然觉得这一切就是个笑话。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么回到过去啊，我来这里到底是图什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;对十八岁的宋惊年，我终于认真又客观地做出评价。  
<br>   
&emsp;&emsp;——真的，很讨厌。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到我的声音，宋惊年肩颈一僵，像是意识到什么，猛然推开桌子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他骇然回头，「乔依依！你怎么在这儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你什么时候来的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我「嗯」了声，「从你说玩玩的时候。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「说啊，我继续听。」  
<br>   
&emsp;&emsp;教室里安静了一瞬，宋惊年坐在那儿，脸色难看，他抓了抓头发，语气终于从急迫转为蔑视，「是你自作多情，我早就说过少管我的闲事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔依依，你不会真的喜欢我吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他唇角上扬，恶毒地说：「舔狗当得开心吧？我本来一点都不介意你多舔一段时间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对了，早餐味道很不错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;而谢然拽了拽他的胳膊，通情达理说了句：「别这么说，很伤女孩子的心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她这样体贴地说着，面对我却是满脸挑衅。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捏紧手里的牛奶，恍惚觉得这个人陌生。  
<br>   
&emsp;&emsp;太陌生了，宋惊年怎么会这么对我呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「不喜欢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年皱眉，「你说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸一口气，「我不喜欢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;十八岁的宋惊年恶劣又冷漠，我不喜欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还在不屑地笑，「谁信啊，有本事你再说一次。」  
<br>   
&emsp;&emsp;牛奶彻底变凉，我撕开包装，伸手举起。  
<br>   
&emsp;&emsp;哗啦——  
<br>   
&emsp;&emsp;全部倒了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年猝不及防被兜头淋了一身牛奶，反应最大的是谢然，她惊愕地尖叫，「乔依依，你有病吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没理她，只平静地重复，「我不喜欢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年先是愣住，然后暴怒，「你能耐了是吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我面无表情地看着这张熟悉又陌生的脸，心底一抽一抽地疼，又渐渐归于平静。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样吧，我不想结婚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;太讨厌了，真的太讨厌了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭头就走，下一秒听到身后巨大的轰隆声。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年疯了一样踹桌子，「乔依依，你敢走！你今天要是这么走了，以后都别想求我原谅你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没停。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔依依！」  
<br>   
&emsp;&emsp;风声裹挟东西被砸过来的动静，我的肩膀一痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;低头看，是我送给宋惊年的早餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时我的胳膊被往后一拽，宋惊年红着眼瞪我，然后看向谢然，「你干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;是谢然砸的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;见他质问，谢然眼眶立刻通红，不可置信地反问：「你怪我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不是她泼了你牛奶，我会这么生气吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她抹了抹眼睛，楚楚可怜，「我替你报仇不可以吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那也别动手。」宋惊年语气松了很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷眼看着这对青梅竹马，抽出手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋惊年。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他挑眉，邀功一样嘚瑟，「怎么？后悔了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「后悔也没用，你敢泼我，我是不可能原谅你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他指着谢然，「要不这样，你道个歉，也不用对我，就对着然然。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听笑了，这次是真的想笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年立马不说话了，他呆呆看着我的脸，神情别扭，「你道个歉，我也不是不能原谅你……下次别再犯了啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我目光落在旁边桌子上的新华字典，挺厚的。  
<br>   
&emsp;&emsp;反手就朝着谢然砸过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到谢然的尖叫，我笑得真心实意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这个人，从来不愿意吃亏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你挡路了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我错身走过宋惊年，「去照顾你的小青梅吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;我不再把注意力放在宋惊年身上，高三的课桌渐渐垒起越来越多的卷子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不再在乎宋惊年会不会认真学，他的高考怎么样，未来怎么样，无所谓了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的早餐呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年看到我空手进来，下意识跟过来问。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他抢了我同桌的位置，我只想皱眉，「这不是你的位置，回你的座位上去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年一僵，神色也冷了，「没有就没有，我不稀罕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他大步走开，过了一会儿又回来扔了本课本到我桌子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是我的作业，你不是早就要我交了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋惊年。」我喊了声。  
<br>   
&emsp;&emsp;他脚步立刻停住，炯炯地盯住我，「干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我头也没抬，「我跟老师说过了，以后你的作业不归我管。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以你可以拿走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年拳头攥紧，「乔依依，你什么意思？你想跟我撇清关系？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才抬头，静静问他：「我们有什么关系？」  
<br>   
&emsp;&emsp;二十八岁的宋惊年，我尚且顾忌和他未婚夫妻的关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;但十八岁的宋惊年，我哪怕一分一秒都不想再看到他。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，「我们有什么关系？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，你好得很。」宋惊年咬牙，「这是我最后一次给你机会！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我毫不在意，甚至嫌弃他浪费我做题的时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算是重来一次，我也要考到最好的学府。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候谢然给他送早餐来了，他的神色立刻变得温和，「看到没，我根本不缺。」  
<br>   
&emsp;&emsp;对，他不缺，原来确实是我自作多情。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢然看了眼我，「宋哥哥，以后我都来给你送好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好啊，当然好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年沉沉盯着我，加重语气，「我很喜欢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手突然被烫了下，一盒牛奶放到我桌子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「给你的。」宋惊年深吸一口气，「我不喜欢欠人东西，这是还你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;拿谢然给的东西还我，他可真有本事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我恶心，「我不需要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你喝了也行，扔了也行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年垂下眼睛，瞳仁漆黑，「或者，再泼我一次。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于抬头看他，匪夷所思，「宋惊年，别犯贱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年额头青筋暴起，那是他怒到极致的征兆。  
<br>   
&emsp;&emsp;我丝毫不惧，看他不断收紧手指，那盒牛奶被捏爆，然后扔进垃圾桶。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许是被我那句「犯贱」气到，宋惊年终于不再频繁出现在我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;收作业的人换成其他课代表，每次收到最后一排都能听到宋惊年不耐烦的声音，「没写，不交！」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢然来看他的频率直线上升，每次都会刻意从我的位置经过，「我给你送早餐来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是我做的笔记。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年照单全收，他们越来越亲密。  
<br>   
&emsp;&emsp;寒假过后，学校组织了场篮球比赛，我收到给球员送水的任务，愣了下。  
<br>   
&emsp;&emsp;班主任没多说，我只能捧着水在场外等着。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然有声音传来。  
<br>   
&emsp;&emsp; 「你怎么在这儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢然带了一瓶水一条毛巾，穿着啦啦队的衣服，脸上化着精致的妆。  
<br>   
&emsp;&emsp;一见到我就满脸嘲讽，「你离宋哥哥远点，还说什么不喜欢，当舔狗当上瘾了是吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我懒得跟她解释，晃了晃手上的水，「不想再疼一次就闭嘴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢然脸都绿了，显然想到上次的教训。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;突然她眼角就挤出点泪花，「我又没招惹你，你为什么就抓着我不放呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;见她这样，我福至心灵，果然转头就看到宋惊年的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别欺负她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年眉头蹙起，语气缓了缓到底是松了几分，转移话题，「你来给我送水？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这的确是班主任的命令，我不置可否。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年忍不住笑了声，自然而然伸手，我准备给了他就走，却见下一秒，他手指换了方向。  
<br>   
&emsp;&emsp;略过我，接了谢然的水。  
<br>   
&emsp;&emsp;完了还煞有其事地说：「我们又没有关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，非常认同。  
<br>   
&emsp;&emsp;篮球队的人不止宋惊年一个，我随手把那瓶水递给下一个出来的队员。  
<br>   
&emsp;&emsp;给谁都一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁也没想到宋惊年会突然发疯，朝着那个队员就揍过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋惊年！」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚刚结束比赛的场地人群熙攘，立刻有人上前把他拉开。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个队员莫名其妙被揍，心里也有气，一时间竟然拉不开。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢然在旁边都吓傻了，想劝架又不敢，我叫了管理场地的老师过来，最后三四个人才勉强压住宋惊年。  
<br>   
&emsp;&emsp;校医也赶过来查看伤势，索性被揍的队员没什么大碍，我这才放心。  
<br>   
&emsp;&emsp;正准备走，下一秒凄厉的叫喊划破耳膜：  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔依依！」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年眼圈发红，被压得动弹不得，他拼命往我这边爬，「你敢走！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不能走！」  
<br>   
&emsp;&emsp;见我回头，他不断仰起脖子，就像引颈待戮的鹅，「你不能不管我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的不懂他，说玩玩的是他，要紧抓着我的也是他。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一种人，他不爱你，却也不肯放过你。  
<br>   
&emsp;&emsp;十八岁的宋惊年也是吗？又或者，他舍不下我这个「舔狗」？  
<br>   
&emsp;&emsp;我慢慢蹲下，打量他稚嫩的脸庞，这时候已经能窥到二十八岁宋惊年的轮廓。  
<br>   
&emsp;&emsp;他盯着我的眼底含了隐秘的、也许他自己都不知道的期冀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了，轻拍他的脸颊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说过的，宋惊年，别犯贱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;谢然要转学了。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说是家里出了什么问题，全家将搬到外地。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的后背被戳了下，转头就看到宋惊年拿着张卷子，「班长，这题怎么做？你教教我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他突然开始学习，跟我记忆里宋惊年的过去开始吻合，同样在高三下半学期崛起。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候我才懂了，原来是因为谢然。  
<br>   
&emsp;&emsp;他指了一道不算简单的题，姿态摆得和普通问题的同学没什么两样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我演算了一遍，抬头发现他盯着我的目光有点发怔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋惊年？」我皱眉，「想谢然就去找她，别浪费我时间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他扯起嘴角，要笑不笑的样子，「我看着你讲题呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完他真的重复了一遍解题步骤。  
<br>   
&emsp;&emsp;完全正确，好像他本来就会一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不置可否，「下次你可以直接问老师。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年沉默了下，突然问：「如果我当时没那么说，你现在是不是还会对我好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没怎么说？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「玩玩，还是舔狗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我每说一句，他的脸色就白一分，我摇头，「不会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不喜欢十八岁的宋惊年，就算没有那些话，这个问题我迟早会意识到，或早或晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至奇怪，为什么一个人十八岁和二十八岁相差能那么大。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年拿出一本稀稀拉拉被黏住的本子，我辨认了很久，才认出这是当时被他撕了的、我给他做的笔记。  
<br>   
&emsp;&emsp;他小心翼翼地捧着，「我找到了，我在学校的垃圾桶里翻了很久。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我记得当时是撕成了两半。」  
<br>   
&emsp;&emsp;现在再看，分明是不解恨一样被撕得稀碎了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年一僵，「然然后来撕的。」他觑我一眼，「你别怪她，她以为你纠缠我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听笑了，「无所谓了，撕得再碎也不管我的事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么不关你的事！」宋惊年急了，「这是你为我一点一点总结的，而且我后来看了，真的有用！」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来他也知道，我那时候是真的想对他好，但他毫不犹豫地撕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这件事其实已经过去，但他现在反而一次次重提。  
<br>   
&emsp;&emsp;心底的郁气一点点堆砌，就算是泥人也有三分脾气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以呢？你想证明什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我舒了口气，「证明我当时有多舔？证明我有多眼瞎？还是说，你现在施恩一样捡回来，我就该感激涕零？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不是这个意思。」宋惊年噎住，「我就是想做点什么……让你不那么讨厌我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老天有眼，原来他也是能看出来我讨厌他的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他观察我的神色，突然恍然大悟一样，「我知道了，你是不是介意然然？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你原来那么喜欢我，怎么可能突然不喜欢了，你是不是因为然然才闹脾气？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他越说越笃定，「你别多想，然然和我青梅竹马，要是我们有点什么，早在一起了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但我跟她只是纯友谊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说到最后，他声音放低，「其实我好像有点喜欢你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后挺了挺胸膛，「我答应和你在一起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他絮絮叨叨的话在我拿起那个笔记后戛然而止。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋惊年，你真的很会脑补。」  
<br>   
&emsp;&emsp;透明胶带黏合的笔记很容易再次撕开，我当着他的面把它撕得七零八落，「我说了，我早就无所谓了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的事，谢然的事，都跟我没有关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年伸手去捋那些碎片，但实在太碎了，他的胸腔不断起伏，恼羞成怒，「乔依依！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他扯我的胳膊，「你别得寸进尺！我已经道歉了，你还想怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;你看，他永远学不会低头，施舍一样的道歉过后，如果不如他意，立刻就会翻脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就因为我那一句话，你就要作到底了是吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他红着眼，「我又不是……我又不是非你不可！」  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;收到谢然的消息，我并没有放在心上，直到她发来张照片，两双腿亲密地紧靠在一起，一个坐着一个站着。  
<br>   
&emsp;&emsp;而被坐着的，是我的桌子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我承认被威胁到了，要是他们在我桌子上做什么，那也太脏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;放学后的教学楼没什么人，安安静静的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我推开教室门，一眼就看到第一排搂抱住的两个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年站着，而谢然坐在我的桌子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个低头，一个仰头，昏黄的阳光打在两人交叠的影子上，亲密无间。  
<br>   
&emsp;&emsp;差一点点，就亲上去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是谢然引我来的目的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了下，「你们可真会找地方。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年一把推开谢然，脸色煞白。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为动作太大，旁边的桌子都震得「咚咚」响。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢然本来支撑着他的肩膀，这一下差点跌下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔依依……你怎么会在这儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年低着头，嘴唇嗫嚅，「放学了，你不应该在这儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，「打扰到你们的好事确实对不住，但你们能换个地方吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我指着自己的桌子，「脏了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢然得意地开口：「我和宋哥哥在一起了，你没机会了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道，我知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她引我过来不就是想宣布这件事的吗，用这样一种膈应我的方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;衣服突然被拽住，宋惊年指尖发白，「我没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他咬着牙、艰涩地解释：「我没亲，没亲上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她但凡再晚来一点就亲上了！」谢然跳下桌子，愤恨道，「宋哥哥，我快转学了，你也答应跟我在一起，有什么不能承认的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年只不断摇头，再说不出一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想到他那句不是非我不可，他确实也是这样做的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我平静地开口：「我说过，你们的事跟我一点关系都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果不是在我的桌子上膈应我，我根本没兴趣来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「明天我换张桌子，这张你们想要就留给你们，就这样吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想走，但宋惊年还抓着我的衣服不放，他依旧俊朗，但不再张扬，「我没亲，你别生气……是我错了，我不该说错话，不该做错事……我错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他断断续续地念，背脊弯折，「是我太生气了，我想着不是非你不可，我才找她试。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我真的后悔了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我掰他的手，「没必要，宋惊年，是我错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;十八岁的宋惊年喜欢谁厌恶谁是他的自由，我从一开始就错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不该把对二十八岁宋惊年的期许放在他身上，这不公平。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也不是我想要的宋惊年。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有哪一刻比现在更清楚这个事实。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢然听着他一句一句地撇清关系，崩溃大哭，「你什么意思？你凭什么说后悔就后悔？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋惊年你给我说清楚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;太吵了，吵得我头疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我掰开宋惊年最后一根手指，「不打扰你们了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年愕然又惊慌，「不行……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不能这么对我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我即将走出这个教室时，他嘶声喊出最后一句：   
<br>   
&emsp;&emsp;「乔乔！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我骤然回头，却见宋惊年晕了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;乔乔这个称呼，只有二十八岁的宋惊年会喊。  
<br>   
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，我几乎以为是我幻听。  
<br>   
&emsp;&emsp;可谢然也听到了，慌乱地扶住他，「什么乔乔？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候学校里已经没几个人，最后是我和谢然齐力把宋惊年带到校医务室的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还留在这儿干什么！」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢然满脸怨恨，「要不是你，他怎么会变成现在这样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我和他青梅竹马十多年，要不是你，我们会顺顺利利在一起！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然想到宋惊年那句「我们是纯友谊」。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以说男女之间哪有那么多的纯友谊呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;一个无心，一个瞒着。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然惦记着那个称呼，但我确实不适合再留下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天宋惊年请了病假，消失了整整一个星期。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我接到个电话，话筒「嘟嘟」了很久，对面都没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;但莫名的，我有种预感，「宋惊年？」  
<br>   
&emsp;&emsp;对面依旧安静，直到我缓缓问：「是你吗？二十八岁的宋惊年。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔乔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌，他叹了声。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次不是从听筒里传出来的，而是我的背后。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个星期过去，宋惊年清瘦很多，披着十八岁的壳子，他安静地望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从没想过，我和他也会有这样相顾无言的一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你什么时候来的？」我问他，「什么时候也穿来的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他垂下眼帘，「一个星期前。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一个星期前，他晕倒的那一刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道该说什么，「婚礼怎么样了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你突然消失，我把婚礼延后了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，没取消。」我脑子很乱，「取消也行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年突然上前一步，「不取消。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识甩开他的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啪」的一声，我们都愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对上宋惊年受伤的眼神，他隐忍又难堪，「凭什么取消？他犯的错凭什么我要承担？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔乔，这对我不公平。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年眼圈湿润，像是回到结婚前一天抱着我哭的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一遍又一遍确认，「我真的要娶到你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在他哭着问我：「凭什么取消？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我和谢然分手了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他低头，「她不会再影响我们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;但我和他都清楚，我们之间的问题从来不在谢然。  
<br>   
&emsp;&emsp;凭什么取消？  
<br>   
&emsp;&emsp;我问自己，十八岁的宋惊年带来的羞辱，凭什么加诸二十八岁的宋惊年身上？  
<br>   
&emsp;&emsp;对我、对宋惊年，包括对谢然，好像都很不公平。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我自己也不知道答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们就这样僵持下来，披着十八岁的壳子，为即将到来的高考做准备。  
<br>   
&emsp;&emsp;二十八岁的宋惊年依旧对我很好很好，我的桌洞里从来不缺温热的早餐，杯子里从来不缺热水，甚至生理期也会有暖宝宝体贴地摆在最显眼的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到了夹在他书里的笔记，那个被撕碎了两次、再次被细细黏合的笔记。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年捏着手指，嗓子有点哑，「我又捡回来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他甚至有点讨好地笑了下，「我不会再弄丢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然就有点难过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着这个只差一点就携手一生的人，轻轻问：  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是宋惊年，你是怎么知道这个笔记的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他怔住，「我……我有他的记忆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是我没有，我穿来这里，没有十八岁的自己这段记忆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直都是靠着后来对十八岁零星的回忆在生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;那宋惊年是怎么有的？  
<br>   
&emsp;&emsp;带不带记忆还看人下碟吗？还是说，他从来都知道十八岁的自己对我做过什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么我十八岁的记忆那么零碎？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我只记得和你关系不好，只记得你突然有一天成绩上升，就连谢然我都是因为二十多岁时见过她找你才有的印象。  
<br>   
&emsp;&emsp;「甚至连这个时候自己的家在哪我都记不清。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但你记得这个笔记，记得我给你送早餐，我们这个时候关系本来并不好啊，二十八岁的你怎么可能知道这些？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我苦笑，「你告诉我，这是为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年嘴唇颤抖，说不出一句话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他：「我十八岁的记忆去哪儿了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他不知所措地站在那，神色痛苦，终于全盘托出，「你出过一场车祸，医生说你选择性失忆，失去的正好就是十八岁这一年的记忆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;选择性失忆通常都是忘记自己最痛苦的、最不愿面对的记忆。  
<br>   
&emsp;&emsp;那我十八岁发生了什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我好半天才慢慢说出自己的猜测：「我喜欢你对不对？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但那时的你和这个十八岁的宋惊年一样，一样厌恶我，扔我的早餐，撕我的笔记，对着谢然说你只是玩玩我，甚至更恶劣……」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年脸色惨白，但也彻底印证了我的猜测。  
<br>   
&emsp;&emsp;我整个人都开始颤抖，「但十八岁的我远没有现在坚强。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「被羞辱、被孤立，最后抑郁，直到大学才好转。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来是这样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可笑的是，你后来竟然喜欢上我了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年几乎要跪了下去，「对不起，对不起……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他捂住头，「我明明想改变这一切的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在他知道我没有十八岁的记忆后，接近我，让我爱上他，然后结婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;可谁会想到，在结婚前一天，我竟然会穿回十八岁，重新见证我失去的记忆。  
<br>   
&emsp;&emsp;他竟然还有脸问我凭什么取消婚礼？  
<br>   
&emsp;&emsp;哈……  
<br>   
&emsp;&emsp;我想笑，可心口像被刀子一直割一直割，痛得我喘不过气来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我移开视线，把那些早餐、热水、暖宝宝通通还给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们结束了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;我再没和宋惊年说过一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有东西，他送一件，我扔一件。  
<br>   
&emsp;&emsp;他总是沉默地望着我，眼神悲伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;「只当朋友也不行吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年咬住嘴唇，「那，那……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他难堪地低下头，露出一个艰涩的笑，「舔狗呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看过去，看到了他即使用力咬也惨白如纸的唇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再次摇头，「不可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他很难过，可我每天每天都能听到哭声，那是十八岁的我在一遍遍痛诉她有多害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能一头扎进学习里。  
<br>   
&emsp;&emsp;高考那天，下了很大的雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走出考场时看到一把黑色的伞，我知道是谁送的。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年站在很远的地方看着我，他浑身湿透，雨水沿着发丝流下，粘得一缕一缕。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个人几近透明。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就站在那儿，一动不动，好像这辈子都停止在那一刻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有碰那把伞。  
<br>   
&emsp;&emsp;提前看过天气预报，我自己带伞了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于走出这个十八岁的牢笼。  
<br>   
&emsp;&emsp;耳边的哭声停了，我也终于释怀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋惊年，再见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们再也不见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;12（宋惊年番外）  
<br>   
&emsp;&emsp;十八岁的宋惊年骄傲、张扬，是学不会低头的。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟他家世好，相貌好，就连学习，只要稍微努力一点，都能考个不错的成绩。  
<br>   
&emsp;&emsp;喜欢他的人很多很多，他清楚地知道她们的爱慕，但从不在意。  
<br>   
&emsp;&emsp;有趣的是，那个讨人厌的班长也喜欢他。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明每次催作业都是一本正经的表情，但送他早餐的时候又是另外一种表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;她胆怯地、羞赧地，鼓起全部勇气说：「宋惊年，你是不是没吃早餐？我的给你吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他收了一次，之后的每次早餐就全被她包了。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是笨拙而朴实的追求方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;她叫什么来着？剔除班长这个代号后的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年想了很久。  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，乔依依。  
<br>   
&emsp;&emsp;他很喜欢乔依依的表情，尤其是那种想靠近但不敢的羞怯。  
<br>   
&emsp;&emsp;知道他学习不好，乔依依专门做了本详细的笔记，可惜他刚翻看一眼就被谢然拿走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「又是一个喜欢你的小女生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢然笑，浑不在意地撕掉那本笔记，就像很多次撕掉别人送来的情书一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年第一次迟疑，但只有一点点，然后坦然地看着那写满了字的笔记被扔进垃圾桶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你该不会真看上她了吧？」谢然问。  
<br>   
&emsp;&emsp;但宋惊年第一反应就是否认，「怎么可能？」  
<br>   
&emsp;&emsp;喜欢他的人那么多，不乏优秀的人，乔依依太普通了，他凭什么喜欢乔依依？  
<br>   
&emsp;&emsp;他只是喜欢她每次看自己的表情，生动又鲜活。  
<br>   
&emsp;&emsp;有点好看，但仅此而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是他依旧不屑一顾，「玩玩而已，那么高傲的班长，看着她当舔狗，多好玩啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他其实很少说这么刻薄的话，但那天仿佛想证明什么，他就这么一句比一句恶劣地倾之于口。  
<br>   
&emsp;&emsp;可就是那么巧的，乔依依听到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着她煞白的脸，那是宋惊年第一次体会到遍体生寒的滋味。  
<br>   
&emsp;&emsp;没关系，她那么喜欢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他告诉自己，说服自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔依依跑了，每天的早餐没了，笔记也没了，连作业也不催他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像一瞬间变成陌生人。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年不习惯，他开始谴责乔依依。  
<br>   
&emsp;&emsp;你不是喜欢我吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么说两句就受不了了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是你的喜欢？也太廉价了。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论他说什么乔依依都无动于衷，她不会再露出那种他喜欢的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;陌生疏离得让人烦躁。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年是什么人？他稍微表露不快都会有人替他出头。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是乔依依被全班孤立。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年知道他们在做什么，但他从不阻止。  
<br>   
&emsp;&emsp;他要让乔依依求他。  
<br>   
&emsp;&emsp;柔弱可怜地、用他喜欢的表情求他。  
<br>   
&emsp;&emsp;打听到乔依依想去的学校，他开始拼命学习。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看着乔依依从明媚到抑郁，但直到整个高三结束，她都没跟他说过一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是宋惊年终于意识到，他永远不可能靠近她了。  
<br>   
&emsp;&emsp;十八岁的乔依依恨宋惊年。  
<br>   
&emsp;&emsp;但后来她车祸失忆，偏偏忘掉的就是她的十八岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年接近她，竭尽一切地对她好。  
<br>   
&emsp;&emsp;婚礼前夕，他哭得不能自已。  
<br>   
&emsp;&emsp;他想，乔依依终于要属于他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁会想到这时候乔依依会穿回十八岁？  
<br>   
&emsp;&emsp;婚礼前一天，那是他离幸福最近也最远的时刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也穿回去了，但晚一步，晚一步就是万劫不复。  
<br>   
&emsp;&emsp;这场大梦，终究是碎了。  
<br>   
&emsp;&emsp;朋友都没得做。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那，那……」他知道自己很难堪，「舔狗呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔依依说，「不可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的耳边嗡鸣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真的不可以吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;真的不可以。  
<br>   
&emsp;&emsp;高考那天的雨真大啊，他模模糊糊看了乔依依很久很久。  
<br>   
&emsp;&emsp;他真的再也看不到她了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋惊年握着把水果刀倒在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔依依说，再也不见。  
<br>   
&emsp;&emsp;他想，那就如她所愿吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是瓢泼大雨里，在一个无人知道的角落，二十八岁的宋惊年安静闭眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他亲手杀了十八岁的自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;（完）  
<br>   
&emsp;&emsp;□ 尔退备案号:YXX15Q39098TYAX843pCNxNy  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/07/%E4%BE%9D%E4%BE%9D%E8%88%8D%E5%BE%97  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection