# 假如所有人同时失去了视觉，你突然恢复视力后却发现到处涂满了“不要告诉他们你看得见”，你应该怎么做  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/07/23/%E5%81%87%E5%A6%82%E6%89%80%E6%9C%89%E4%BA%BA%E5%90%8C%E6%97%B6%E5%A4%B1%E5%8E%BB%E4%BA%86%E8%A7%86%E8%A7%89%EF%BC%8C%E4%BD%A0%E7%AA%81%E7%84%B6%E6%81%A2%E5%A4%8D%E8%A7%86%E5%8A%9B%E5%90%8E%E5%8D%B4%E5%8F%91%E7%8E%B0%E5%88%B0%E5%A4%84%E6%B6%82%E6%BB%A1%E4%BA%86%E2%80%9C%E4%B8%8D%E8%A6%81%E5%91%8A%E8%AF%89%E4%BB%96%E4%BB%AC%E4%BD%A0%E7%9C%8B%E5%BE%97%E8%A7%81%E2%80%9D%EF%BC%8C%E4%BD%A0%E5%BA%94%E8%AF%A5%E6%80%8E%E4%B9%88%E5%81%9A-3j)  
<br>   
&emsp;&emsp;在一场全球性『大盲区』事件中，我和地球上所有普通人一起失去了视觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;两年后，我突然恢复了视力。  
<br>   
&emsp;&emsp;我环顾四周时发现，每一面墙壁、地板，每一处目之所及的平面上都被涂上了同一段话：「不要告诉他们你看得见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这些字是谁写的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我看见这些字后心里的疑问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再次小心翼翼打量了一下四周，确定没有什么监控装置后长舒了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;在三年前，一场瘟疫突然爆发，几乎蔓延全球。  
<br>   
&emsp;&emsp;起初得了瘟疫的人只是拉肚子，最后演变为上吐下泻，更严重的甚至无法进食导致死亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;但很快，国家找到了治疗办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是没人能想到，这只是灾难的开始…  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;两年前，突然莫名同时出现了几个失明的人，起初没什么人在意，最后人数越来越多…  
<br>   
&emsp;&emsp;人们绝望发现，只要染上之前那场瘟疫的人哪怕最终治愈也会失明。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间，人心惶惶…  
<br>   
&emsp;&emsp;之后国家出台了政策，建造了很多适合盲人居住以及应对未来盲人生活需要的场所。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是我现在的家。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯…  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我复明后不但被墙上那个文字震撼，更令我震惊的是我家的环境。  
<br>   
&emsp;&emsp;和之前没失明时候在电视上看到的根本不一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个房间就好像叙利亚风格。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行，我要出去看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;心里冒出这个想法后，我仍旧假装自己失明缓缓摸出了房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我出去的路途中，我越看越是心惊，因为很多房间甚至还不如我的！  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么会这样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个世界到底怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;出了门之后，我更震惊了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为目光所及之处全是荒芜，就是单纯的土地，连植物都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转过头去，看到整个宿舍外墙就是水泥糊起来的，和两年多前在电视上看到的所谓给盲人搭建的宿舍根本不一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;大太阳当空照。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在是盲人的午休时间，街上几乎没有人，只有零星几个盲人在活动。  
<br>   
&emsp;&emsp;自从两年前，一大批人开始失明，政府就开始对失明的人士统一规划，包括吃饭、休息…  
<br>   
&emsp;&emsp;哒哒哒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然发现在我不远的地方有一个盲人胖子，杵着盲杖居然往远处走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？他要去哪里？不如跟他上去看一看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里默默想着，假装出一副眼神空洞的样子跟着胖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么要跟着胖子呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我潜意识里觉得这个胖子有点奇怪，按理来说大中午的，一般都是在休息。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算没有休息，也应该和其他盲人一样在宿舍周边走动，可他却好像有目的性一般向远处走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;越跟着，我越是心惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为这个胖子居然开始加快了脚步，甚至连盲杖都不再放在地上敲敲打打。  
<br>   
&emsp;&emsp;「莫非他不是盲人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟着这个胖子走了没多久，胖子忽然一个激灵转过身。  
<br>   
&emsp;&emsp;我马上假装自己是盲人，一副眼神空洞，盲杖在地上敲敲打打的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;但胖子那个转身，我发现了…他真的不是盲人！  
<br>   
&emsp;&emsp;因为他刚才转身盯着我那一瞬间，可能是发现有人跟着他，太慌张了忘记伪装。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的眼睛只飘忽了一下便直勾勾盯着我，眼睛明显是聚焦的，而且他看到我那一瞬间神情明显有慌张、不安、惊讶…  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？有人吗？不好意思，我出来遛弯走迷路了，我回不去了，可以带我回去吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙装作自己迷路的样子，但眼睛却是空洞的样子一直盯着胖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样啊，我也是盲人，我也迷路了，这怎么办呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子一边说着，一边用盲杖敲敲打打朝我靠近。  
<br>   
&emsp;&emsp;呵，这胖子居然还和我演上了？  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子摸索着向我走来，在我和他的距离只有大概半米的时候，胖子做了一个我意想不到的动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;他居然举起了盲杖想要敲我的头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我草」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在心里暗骂一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我是个盲人，当然没有反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我现在偏偏复明了，身体的下意识动作令我举起了手里的盲杖去格挡。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘭。  
<br>   
&emsp;&emsp;盲杖相击发出的声音格外清脆。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是盲人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子异口同声喊道。  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话说完，我和胖子对视了三秒，气氛有些尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的确不是盲人，不过你是怎么发现我不是盲人的？万一我真是盲人，你刚才突然出手岂不是要了我的命？」我忍不住心里的好奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子臭屁了哼了两声，一副你太嫩的神情，「刚才过来的路上有个沟，差不多都要一米宽了，你要是瞎的，你他娘的早掉沟里了…」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来如此，真是百密一疏，我心里暗暗懊悔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你…你也是突然复明的吗？」说完上面的话，胖子顿了顿，继续开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯…嗯？你也是突然复明的吗？」想到胖子可能和我一个情况，我不自觉激动起来，音调都高了起来，「你知道这是怎么回事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘘…小点声」胖子做了一个噤声的动作，很滑稽地鬼鬼祟祟打量了一下四周，「我不知道这是怎么回事…墙上那些字你看到了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「看到了，对了， 那些字是谁写的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道…不过之前也有盲人突然复明的例子，你还有印象吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子的话突然把我拉进了回忆里，大概一年多前，是有个盲人突然复明了，紧接着他和别人说了这个消息，没多久他就被政府带走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，对了，忘记说了，这个世界还是有正常视力的人的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这些人毫无意外都是没染上瘟疫的人，而能够在这种全球性规模的瘟疫中安然无恙的，想想都知道…这样的人非富即贵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有印象，不是说他被带去研究了吗？有可能人家现在大富大贵呢…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是的」胖子摇了摇头，打断了我的话，「他有可能大富大贵，但更有可能被关起来研究了…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」明明是大中午，可胖子的话却让我打了一个大激灵。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子没有回答，不知道从哪里居然摸出了一个小怀表，看了一眼时间，时间大概是十二点不到的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子连忙拉上了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没时间了，我带你去一个地方」  
<br>   
&emsp;&emsp;[2]  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管心里已经有了准备，这个世界变化会很大。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是当我真正看到的时候还是难掩内心的震惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子带我来到了我以前居住的小城镇，这座城镇离我们的宿舍不远。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为很多人变盲人，统一搬到宿舍里，所以这座城镇已经没有人居住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;道路两旁的绿化带全都长满了杂草。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我的视线范围尽头，离城镇有一段距离的地方，矗立着一栋栋高耸入云的摩天大楼，仔细看去空中仿佛还有许多圆碟般的飞行器起起伏伏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这…」因为吃惊，我微微张开了嘴，「华夏国什么时候有这么一片地方了，以前从来没听说过啊」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以确定以前是没有的…应该就是我们失明的这段时间建造的，」胖子扭过头看到我的神情，又摆出一副臭屁、鄙夷我的样子，「瞧瞧你那副没见过世面的样子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你…」我正要争辩，胖子突然捂住了我的嘴，压着我的身子把我推向了一边的草丛，然后指了指天空。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然一阵呼啸声，只见离我们不远的高空飞过了几个圆碟飞行器。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在时间还够，想不想发现一个更大的秘密？」胖子蹲在我身边，压低了声音，神秘兮兮，语气充满了诱惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么秘密？」我也学胖子，压低了声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子指了指路边的下水道井盖，「把那个撬开，我们走下水道过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里虽然不愿意，不过想到路面上可能有暴露的风险，我还是和胖子一起撬开了下水道井盖。  
<br>   
&emsp;&emsp;咣当。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管我们已经尽量轻手轻脚，但是还是难免发出了声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我草，这么深。」我探头往里面一看，阳光直照底部，看起来起码有三四米深。  
<br>   
&emsp;&emsp;更重要的通往底下的楼梯看起来锈迹斑斑，甚至有一边都已经没固定住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「快下去吧，等会又有圆形飞碟来了。」胖子在边上催促。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我我我…」我扭扭捏捏了一下，「我恐高，而且这个梯子看起来很危险。」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子一愣，「你先下去，我帮你固定住」，说着胖子伸出手抓住了没固定住的一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我战战兢兢地伸出脚踩在梯子上，小心翼翼往下爬。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，又是一阵呼啸声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到井口外的胖子抬头看了看天，然后骂了一句脏话，接着连忙放开固定梯子的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊啊」我害怕地大叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子半个身子消失在我的视线内，随后拖起旁边的井盖，朝我看了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不住了，兄弟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子伸出脚一脚把我踢了下去，随后自己也迅速进来，带上了井盖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊~~~死胖子」  
<br>   
&emsp;&emsp;下水道里传来我一阵撕心裂肺的喊叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;一处空旷的场地中。  
<br>   
&emsp;&emsp;角落边缘的一个井盖突然被什么东西顶起来一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;仔细看去，井盖下有两个小脑袋在东张西望。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们到了那座都是摩天大楼的城市里面了吗…怎么看起来不像」  
<br>   
&emsp;&emsp;这两个小脑子自然就是我和胖子了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗤」胖子哼了一声，「想什么呢你，望山跑死马听过吗？那座城市看起来好像离我们挺近的，真要走起来估计要大半天走呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你带我来这里干什么？这有什么秘密？」我扭头看向胖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘘，来了」胖子指了一个方向将我的视线吸引过去，随后拍了拍我，示意我一起下去一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本被顶起的井盖现在看起来就像凸起一起，我和胖子只留了一条缝观察。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我的视线范围内突然出现了几个人，这几个人明显不是盲人，看来是在『大盲区』事件前权贵一般的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这几个人往井盖方向走来，越走越近，到最后我几乎只能看到那几个人的下半身了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子再往下挪了一些，尽力屏住呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天我们做速度测试，你们热身一下做好准备。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当中有个人好像是教官一类的人，在发号施令，他的声音听起来中气十足。  
<br>   
&emsp;&emsp;「预备…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「跑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一声令下，那几个人迅速离开了我的视线范围。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至我觉得这速度…  
<br>   
&emsp;&emsp;快得有些离谱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了，慢慢把井盖放下，今天先这样，我们先走」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子拍了拍我的肩膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？这就走了？」我有些不解，什么都没看到呢，更别提什么秘密了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「先走，今天没什么时间了，两点钟宿舍那边还要集合工作呢。我们一边走一边说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;自从世界爆发『大盲区』事件以后，所有盲人由政府统一规划，统一休息、统一吃饭、统一工作…  
<br>   
&emsp;&emsp;当然说是工作，其实也就是些很简单的手工活，类似于折折盒子，就是闭着眼睛靠感觉都可以做的那种。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中有些感知强的盲人会做比较高端的工作，但具体是什么，我就不清楚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好吧」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子一再强调，我也就不在坚持了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子慢慢合上了井盖。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑暗的下水道里忽然有了一道微弱的光线。  
<br>   
&emsp;&emsp;沙沙沙。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着传来了一阵脚步声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说的秘密到底是什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;微弱的灯光照出了两道身影，自然是我和胖子了。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子晃了晃手里的怀表，连带着光柱也晃了晃。  
<br>   
&emsp;&emsp;没错，光线是从胖子手里的怀表发出来的，这个怀表不但可以看时间，居然还是个小手电筒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没觉得今天碰到的那几个人跑的有点快吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好像是有点…」我脑海中回忆起那几个人迅速离开我视线范围的场景，「可是这和秘密有什么关系？」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子好像没有听到我的话一样，「你知道吗…上次我自己一个人来，我听到有一个人百米冲刺只用了 6 秒多…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「6 秒多就 6 秒多呗…」胖子答非所问令我有些烦躁，忽然我好像回过神来，「什么？百米只要 6 秒多？你是不是听错了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这次胖子倒是回答我了，「没有，我肯定没有听错。」胖子深吸一口气，而后缓缓吐出，「在我们失明的这段时间内，除了盲人，那些没感染过瘟疫的人，身体素质仿佛有了极大的提升，就像是…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「像是什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子皱着眉毛想了一会，「像是突然进化了一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;………  
<br>   
&emsp;&emsp;咣当。  
<br>   
&emsp;&emsp;荒草丛生的城镇街道中，一个不起眼的小井盖被打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你先走，我们分开走回去，不然万一被监控拍到了，我们可能会被怀疑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子在下水道中冲地面上的我大喊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好」我木讷地点了点头，还在消化刚才胖子说的那番话对我所造成的的冲击，「胖子…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」胖子正在往下一个下水道出口走，听到我喊他又抬起了头，「对了，我不叫胖子，我叫王…」  
<br>   
&emsp;&emsp;呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵呼啸声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头看到了那些圆形飞碟又出现了，我连忙盖上了井盖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个胖子说他叫王什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才因为太着急害怕暴露，我没听清就把井盖盖上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「算了，回去再说吧」  
<br>   
&emsp;&emsp;我假装自己是个盲人，敲敲打打往宿舍方向走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;[3]  
<br>   
&emsp;&emsp;一下午索然无味的工作很快就过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;滴答滴，答滴嗒嘀嗒。  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵熟悉的铃声响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;每当这阵铃声响起就代表着下班了，午饭或者是晚饭时间到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我还没有复明前，我一直以为政府统一补给的伙食是很好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为当时宣传的是三菜一汤，两荤一素，我吃着也确实是这么回事儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是当我亲眼看到食物后却大吃一惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这什么玩意儿？」我难以置信地盯着面前餐盘里几块黑不溜秋的豆腐干一样的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;吧唧吧唧。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的盲人吃的津津有味，丝毫没察觉到异样。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了不让自己显得太过另类，我也只能硬着头皮吃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯…」这东西别看长得难看，入嘴确实好吃，有着鸡肉的味道，更有鸡肉的那种口感。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至他们还很贴心地在豆腐干中加入了半透明的塑胶一样的东西，来让盲人误以为这是骨头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「算了，都吃了两年了，也没吃坏，不管了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这，我也开始大口大口吃了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「王胖子…」  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻声叫了叫我面前不远处的胖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天晚饭后有一个小时的自由活动时间，我和胖子也约好了在这个时间点见面。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子听到了我的声音，转过头看向我，敲敲打打向我走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们去前面坐一坐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说我们房间里面那些不要告诉别人你看得见的字是谁写的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们随便找了个凉凳做了下来，胖子率先打破了沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯…」我皱了皱眉毛，在组织着语言，「我有个大胆的想法…」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我在工作的时候想了一下午，我心里大概有了一点推断。  
<br>   
&emsp;&emsp;「快说快说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「首先那个墙壁上的字非常端正，不像是盲人写的，所以我们不妨大胆假设，这字是那些有正常视力的人写的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子挑了挑眉毛，然后点了点头表示赞同。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其次就是为什么这样的字只在宿舍里面，外面没有呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，为什么外面没有….」胖子摸了摸下巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为宿舍内部是没有监控的，很显然提醒我们的人不想被其他人发现。你记不记得最早之前，是会有正常人进入盲人宿舍来安排盲人日常起居的，而后来却没有了，全都由机器人代劳了，这是从什么时候开始你还有印象吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子皱着眉毛，陷入了回忆中，忽然他好像想到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是…是从那个说自己复明的盲人离开后，就再也没有人来过盲人宿舍了」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，」我顿了顿，「所以失明后又复明的人一定是有某种特殊性，或者说有让那些正常人无法掌握的情况出现。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那是什么特殊性？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还记得你在下水道和我说的进化吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然记得了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你觉得那些人为什么会突然进化？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道。」胖子歪着脑袋想了半天，没得出结论。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们每周都会有一次体检，每次都要抽血，是不是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，不过这和进化有什么关系？」  
<br>   
&emsp;&emsp;呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，「胖子，接下来我说的话也都只是我自己的猜测。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「在大盲区事件后，一次很偶然的机会，让那些权贵发现我们这些经历瘟疫最后变盲人的人，血液里或许有某种东西可以促进人体的进化，于是他们安排了每周体检，抽取我们的血液去做研究，让自身进化…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等等等等…这不太可能吧，没有道理啊！」胖子打断了我的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那为什么之前没有进化，在这一两年内他们才开始进化？」我反问胖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子哑口无言。  
<br>   
&emsp;&emsp;我接着开口，「在最早前，那些正常人是会和我们接触的，而后来突然没有接触了，肯定是他们从那个复明盲人身上发现了什么秘密，或者说他们开始认为和我们接触会有某些不良反应，但具体是什么我不清楚。而即便是这种情况下，他们还要坚持安排机器人每周给我们做体检，抽取血液。你还觉得我前面说的话没有道理吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子沉默着没有说话，但从他的神情来看，他已经有些赞同我前面的猜测了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「至于在我们房间留下那些字的人，应该是真的为我们好，在提醒我们。因为第一个复明盲人的结局或许真的不算好…」  
<br>   
&emsp;&emsp;说到这，我突然有了些兔死狗烹的悲哀。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一个复明盲人的结局如果是悲哀的，那我和胖子呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;难道我和他复明了，还是要装一辈子盲人吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我觉得我们要离开盲人宿舍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我思绪万千，想不到出路的时候，王胖子突然蹦出了这句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」我一时间没懂胖子的意思，他的思维有点跳跃。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子直直盯着远方，目光却不再空洞，而是明亮而坚定，「既然我们复明，那就是老天给我们一次重生的机会。有这样的机会，我们就应该把握住，我们要走出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「走出去？我们去哪里？」我还是一头雾水。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还记得我们看到的那座城市吗？我们要去那里，我们也要进化…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等等，等等….」我打断了胖子的话，他的想法我不是没想过，只是有一个很大的问题，「我们怎么去？你也说了其实那座城市离我们并不近，如果我们光靠走，恐怕还没有靠近那座城市，就被别人发现抓过去做研究了…」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的话给满腔热血的胖子当头一棒，他顿时软了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我们就装一辈子盲人吗？」胖子还是不甘心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实就靠我们自己，肯定是没有办法的，」我沉思了一下，确实是没有办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对了，」胖子一拍脑门，「我们可以找那个写字的人帮忙啊！他肯定有办法可以帮到我们的…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等等，等等…」我再次打断了胖子，「首先，写字的那个人到底是盲人还是权贵，我们目前并不能确定啊。其次就算是为我们着想的权贵，他也确实可以帮到我们，但是现在已经没有人来盲人宿舍了，我们怎么联系上他呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;复明一开局就是地狱难度模式，说实话，真的是把我和胖子难倒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果我们联系不上他们，可不可以让他们主动来盲人宿舍呢？」胖子喃喃自语。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们都这么久没来了， 怎么可能会突然来呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果宿舍突然发生了暴动呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大家都是盲人，看都看不见了，哪里来的矛盾可以引发暴动？」我有点不解。  
<br>   
&emsp;&emsp;「盲人和盲人间不太可能有大矛盾引发暴动…但是你忘了，这里有人可以看见…我们可以人为制造矛盾。」胖子指了指他自己和我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挑了挑眉毛。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实胖子的计划很简单，我和他两个人利用自己可以看见的优势在盲人间人为制造出矛盾来，然后引爆矛盾制造暴动。  
<br>   
&emsp;&emsp;而对于盲人来说，要想成功暴动，那么互相之间的距离就不能太远。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我和胖子最终决定在饭点的时候制造矛盾引发暴动，因为这个时间盲人与盲人间的距离最接近。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这样一来，在宿舍的那些监管机器人根本就无法阻止暴动，所以他们肯定会通知那些权贵来制止，这样我和胖子的目的就达到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「只是万一写字的人没来怎么办？」胖子又紧锁眉头，有了担忧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不不不，」我连忙摇头，「如果那些字的确是权贵写的，那么写字的那个权贵就一定会来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你笨呀，因为他不想被其他人发现有权贵在提醒我们啊…」我想了想，觉得自己的思路应该是对的，「所以他不但会来，而且他要在收到消息之后，在所有人反应过来之前第一时间赶来把那些字擦掉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对对对，分析的很有道理呀，」胖子拍了拍我的肩膀，「哎，你说写字的那个人是怎么把字写上去然后没被他的伙伴发现的呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然不知道想到的这个办法能不能行得通，不过我们胖子还是感觉舒了一口气，聊起了题外话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这还不简单，他在保证不会有其他人来的前提下，写下那些字然后最后一个离开盲人宿舍就行咯。」我撇了撇嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们什么时候行动？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为了避免夜长梦多，明天就开始。」我故意压低了声音，神秘兮兮，感觉自己在讲电视剧的台词一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「神经病。」胖子白了我一眼，作势要起身离开，「我要走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎，胖子，」我叫住了胖子，「在行动开始前，我们还有两件事要做…」  
<br>   
&emsp;&emsp;哒哒哒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么事情？」胖子一边拿出盲杖敲敲打打，一边问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「第一，我们要把那些字先擦掉，虽然写字的那个人肯定会赶在人来前处理，不过也不能保证万无一失，万一这些字不是权贵写的呢…所以我们要自己先动手，确保万无一失。」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子点了点头表示赞同。  
<br>   
&emsp;&emsp;「第二，如果我们明天的计划成功，那或许我们很快就要离开了…」我顿了顿，语气有些低落，「所以我们要去和我们的亲人朋友说明真相，然后和他们道别…」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子听了一愣，停下了敲打手里盲杖的动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;「烦死了！」沉默了一会，胖子敲敲打打着盲杖离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子离去的身影渐渐消失在我的视线范围内…  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我和胖子都明白，就算明天的计划失败了，我们肯定还会想其他的办法…  
<br>   
&emsp;&emsp;那么就意味着我和他总有一天会离开的…  
<br>   
&emsp;&emsp;从我和他复明那一刻开始就已经注定，  
<br>   
&emsp;&emsp;我们两个和之前的亲人朋友再也不是一个世界的人了，  
<br>   
&emsp;&emsp;我们注定是要和他们分开的。  
<br>   
&emsp;&emsp;入夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;辛苦工作了一天的盲人都已经回到自己的寝室了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沙沙沙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拖着沉重的脚步在宿舍走廊徘徊。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为大家都是盲人的原因，所以宿舍没有任何照明设备。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个宿舍都是黑漆漆的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在走廊上看皎洁的月光照在外面空旷的大地上，心里有一种说不出的滋味…  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然今天傍晚我自己用很轻松的口吻和胖子说要和父母亲人分别，但是真到了要自己说的时候，内心还是很纠结的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「勇敢点，去坦白。」我暗暗给自己打了个气，心一横转身向边上的寝室走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;……..  
<br>   
&emsp;&emsp;咚咚咚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁呀？」房间里传来了一个中年妇女的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈，是我，我来看你了。」我站在门外轻声回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;吱呀一声，门被打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你来啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我借着月光看到母亲一脸欣喜，向前摸索着想要挽我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为之前都是盲人，不方便的缘故，所以我一般十天半个月才来看父母一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然她就住我家楼上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然觉得鼻头有些发酸，连忙把自己的手伸到母亲摸索的范围内，让她能够挽到我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「进屋聊，进屋聊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲很开心挽着我的手，拉着我进屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;…….  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？你要走？你要去哪里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听说我要离开的消息，母亲的音调都高了几分，又连忙伸出手摸索着想要拉着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我…」  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙伸出手拉住母亲，正要开口解释，余光忽然瞥到了一旁的父亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;月光正好从窗口照射进来，照在父亲坐的那个位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲在听到我要走的消息时，立马站了起来，慌乱着晃动双手摸索着向我走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎，这地方太小了，怎么又碰到你了。」父亲的手搭上了我的肩膀随后在我脸边轻轻摸一下，而后迅速收回了手，假装不好意思说着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着碰了我一下，连忙缩回手的父亲，忽然觉得心里被雷击了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我之前没复明的时候，每次过来看望父母，临走的时候，父亲总会「不小心」碰到我一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;以往我总是很反感。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是今天我才明白，这不是「不小心」。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲和母亲一样，他看不到我，所以他也会想碰碰我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了看一脸焦急等我解释的母亲，看到碰了碰我就缩回手像个孩子一样站立一边的父亲，忽然觉得好对不起他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没…没有…就是这段时间我感知能力强了一些，我可能要被调去做其他工作了，所以要离开这里了。」我强忍着哽咽解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来我想和父母坦白我复明的事情和我接下去的计划，可是当我看到他们的样子，我还是决定编造一个善意的谎言。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么工作呀？是更高难度的工作吗？那你要去哪里？什么时候回来呀？不走行不行啊？」母亲焦急地抛出好几个问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是更高难度的工作，具体去哪里还不清楚，可能两三个月才回来一次，」我想了想，实在不知道怎么说，就乱说了个回来的时间，「不走可能不行哦，因为最近这个工作真的太缺合适的人手了。别担心我啦，老妈，放心哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到我还会回来，母亲和父亲明显舒了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「唉，现在的世界都这样了，我们也不想你怎么样，我们一家人平平安安就好了，什么工作好不好的都无所谓了。」一边的父亲叹了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，」母亲也应和，「对了，听说之前那个复明的盲人被带走后这么久了，都没有给家里人回信，都在说他可能死了…现在妈妈就想你平安。」母亲也连忙开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听了心里咯噔一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会的，不会的，我就是去其他地方工作，不会出事的，放心哦。」我急忙拉住父母的手安慰。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着父母听了我的安慰渐渐放心下来的样子，我在心里暗暗发誓，  
<br>   
&emsp;&emsp;如果明天的计划不能成功，那我就不走了！  
<br>   
&emsp;&emsp;装一辈子盲人就装一辈子盲人，  
<br>   
&emsp;&emsp;什么狗屁进化，和老子没关系了！  
<br>   
&emsp;&emsp;[4]  
<br>   
&emsp;&emsp;滴答滴，嗒嘀嗒嘀嗒。  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵铃声忽然在我耳边响起，半睡半醒间我连眼睛都睁不开，但觉得这个铃声好熟悉…  
<br>   
&emsp;&emsp;我草！  
<br>   
&emsp;&emsp;起床铃声！  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个激灵，立马从床上爬起。  
<br>   
&emsp;&emsp;早上这个铃声响起代表着叫盲人起床吃早饭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为昨天擦那些字睡得很迟，导致我今天差点都错过早饭点了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「差点耽误了大事。」我心里暗暗庆幸。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨晚擦字的时候，我和胖子商量了一下，因为不确定那些权贵的行动速度，所以我们决定从早饭开始就行动。  
<br>   
&emsp;&emsp;…….  
<br>   
&emsp;&emsp;在机器人的指引下，盲人有序地进入宿舍一楼的大餐厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管胖子昨天和我说了他大概在餐厅的哪个方位，但因为人实在太多了，我根本找不到他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么办，找不到胖子，怎么统一动手时间？」坐下后我看着碗里几乎看不见米粒的稀饭和餐盘里黑豆腐干一样的食物，心里暗暗焦急。  
<br>   
&emsp;&emsp;算了，不管了，就现在，我心一横就决定先动手了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将勺子拿来盛满了一勺子的稀饭，接着小心翼翼伸到了我旁边盲人的面前，然后用力向前一甩。  
<br>   
&emsp;&emsp;热气腾腾的稀饭伴随着漂亮的弧线，完美甩在了我侧方的盲人脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘶」侧方盲人一阵倒吸气，明显是被烫到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;回过神来后，侧方盲人立马拍桌子朝他对面的人大喊：「你把稀饭甩我脸上干嘛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;nice，计划完美成功，这个角度果然让侧方盲人误以为是坐他对面的盲人把稀饭甩他脸上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我…我都没开始吃稀饭呢。」我旁边的盲人嘴里嚼着豆腐干，一脸茫然。  
<br>   
&emsp;&emsp;「甩了就甩了，你说一句对不起就好了，不承认干嘛…」侧方盲人一脸怒气，还想说什么，却被一声「吃饭时间静止喧哗」打断。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙装作一副在摸索食物的样子，一听这机械声音就知道是机器人来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;机器人过来巡视了一圈就走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;机会来了，我如法炮制重新做了一遍，只是这次从侧方盲人那里出手甩向我旁边的盲人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你干嘛？都说了不是我，你还甩我稀饭报复我？」旁边盲人被烫了一下也是一脸怒气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁泼你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;…….  
<br>   
&emsp;&emsp;时机差不多了，这次不甩稀饭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小心翼翼将手伸到了旁边盲人的面前，找准角度后默念一句「对不住了老哥」，直接重拳出击！  
<br>   
&emsp;&emsp;噔。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的盲人受了这一拳明显脑瓜子嗡嗡的，反应过来来马上起身往前扑腾想要打侧方盲人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你敢打我居然！」旁边盲人怒吼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一波暴躁老哥的反应明显吓了侧方盲人一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁打你？你干嘛？」侧方盲人察觉到那股扑腾扑腾的劲儿，连忙向后挪了挪。  
<br>   
&emsp;&emsp;你挪得走吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;趁远处机器人没反应过来之前，我又给侧方盲人补了一拳。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下好了，侧方盲人受了这一拳马上也扑腾向前，两人直接掐了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围一圈的盲人，有些人害怕地往后面挪了挪，有些人一副幸灾乐祸的神情…  
<br>   
&emsp;&emsp;谁都别想好！  
<br>   
&emsp;&emsp;我接连对那几个幸灾乐祸，长得不讨喜的盲人重拳出击。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊啊啊，怎么打到我啦？你们小心点，大家快跑啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边重拳出击，一边扯开嗓子大喊，造成是那两个盲人因为看不见误伤的假象。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到我的喊声，周围盲人一阵慌乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为餐厅的格局比较复杂，所以平时盲人都是由机器人指引的，离开了机器人指引，盲人根本无法分辨方向，有几个甚至相互撞到了一起…  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，我看到了远处也有不少盲人站起来，一片慌乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来胖子也行动了，我也要加把火了…  
<br>   
&emsp;&emsp;「你居然敢打我兄弟，受死~」我假装是旁边盲人的朋友，溜到侧方盲人边上给了他一拳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊，你居然叫人，兄弟们你们在哪里…」侧方盲人吃了我一拳后扯开嗓子大喊。  
<br>   
&emsp;&emsp;而旁边盲人听到对手摇人了，也连忙摇人。  
<br>   
&emsp;&emsp;不远处有好多个盲人听到了，连忙往这里走，但因为不熟悉的缘故，反而和途中的人起了冲突，以至于让场面更加混乱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于胖子那边的动静，看起来比我这里还大。  
<br>   
&emsp;&emsp;这场混乱说起来复杂，其实从开始斗殴到场面完全失控，也不过就在一分钟左右。  
<br>   
&emsp;&emsp;那几个监管的机器人还没来得及反应，场面就已经无法控制了，甚至有个机器人都被盲人撞倒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「编号 998 号盲人宿舍，请求支援！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然餐厅响起了一阵防控警报，然后广播循环播放这句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来是那些机器人求援了。  
<br>   
&emsp;&emsp;998 号宿舍？我心里一愣，不过马上释然，盲人这么多，当然会有很多很多的宿舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;趁着混乱，我找到了父亲母亲，指引着他们离开了餐厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为有些离门口比较近的盲人凭着感觉已经摸索着走出餐厅了，所以就算父亲母亲出来也不会显得太过突兀。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我再回到餐厅的时候，餐厅里面的局面已经完全失控了。  
<br>   
&emsp;&emsp;凳子、桌子全都被掀翻在地方，有些人坐在地上、有些人倒在地上…  
<br>   
&emsp;&emsp;不过场面虽然看起来混乱，但因为大家都是盲人的缘故，出手不精准的原因，所以大家看起来都没有受什么大伤，最多就是磕磕碰碰的那种擦破皮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我找到了胖子，和他找了一个安全的小角落蹲了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来就是等待来支援的人了！  
<br>   
&emsp;&emsp;……..  
<br>   
&emsp;&emsp;时间过了大概一个小时不到，餐厅门口外忽然出现了一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个正常视力，直往餐厅而来的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子的心都悬了起来，按照我和胖子推断的，  
<br>   
&emsp;&emsp;这个人会是那个写字的人吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;嗡嗡嗡~  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵令人听了很难受的声音回荡在餐厅里。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有的盲人听到后都下意识用双手捂住了耳朵，蹲了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间随着盲人动作的停止，混乱的场面居然稳定了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他娘的，刚才谁打我…」声音停下后，不少盲人立马扑腾着又站了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗡嗡嗡~  
<br>   
&emsp;&emsp;可是他们还没来得及做任何动作，刚才那阵声音又出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈的，这群傻×，还想打架。」我暗暗咒骂了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直到场面彻底稳定下来，所有盲人都老老实实蹲在地上后，餐厅门口的那个人才进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才发现这个人居然是个女孩，一个短发女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;具体样子还没看清楚，她就走到了餐厅的正中央，背对着我，只留给了我一个后脑勺。  
<br>   
&emsp;&emsp;她手里拎着一个电钻一样的东西，如果我没猜错，刚才的声波就是从这个东西里发出来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;而她自己也戴着耳罩，看来这个声波是全方位的，使用者也得做好防护措施。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所有盲人原地蹲下，双手抱头，等待机器人指引有序离场，出去后每个人回到自己寝室，我要对今天的情况逐一盘问。」短发女孩摘下了耳罩，手里拿着机器人递来的话筒下了命令。  
<br>   
&emsp;&emsp;逐一盘问？我心里一动，感觉好像抓住了什么东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;短发女人话音落下，餐厅门口忽然涌进来一大批机器人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这些机器人看起来好高档的样子，看起来是这个女人带来的。」胖子在旁边小声低语。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些机器人明显和驻扎宿舍的机器人不是同一批。  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不承认，短发女孩带来的机器人确实不一般，光行动速度就快了不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;在机器人指引下，很快盲人们陆陆续续走的差不多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你搭着我的肩膀，后面的人搭前面人的肩膀，跟我走。」一个机器人蹲在了我的面前，响起了机械化的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我假装摸索着搭上了机器人的肩膀，后面的胖子也有样学样假装摸索搭上了我的肩膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我和胖子在角落，所以我和他差不多算是最后离场的一批盲人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在经过短发女孩身边的时候，我突然听到短发女孩对旁边的机器人开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在场面已经安定下来了，让情调局的迟几天来，我一个人处理好理清楚真相后再通知他们来善后就可以了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这句话，我心里一震，忽然明白我刚才为什么觉得自己抓住什么东西了。  
<br>   
&emsp;&emsp;逐一盘问很有可能是想进入宿舍擦掉那些字迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;让其他人迟几天是因为如果真的要擦字迹是需要时间的。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来这个短发女孩真的有猫腻！  
<br>   
&emsp;&emsp;寝室内。  
<br>   
&emsp;&emsp;我发呆地看着对面干净的墙壁，静静等待短发女孩的上门。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今我房间里面的那些字迹都已经全部擦掉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子的房间里的字他自己也擦掉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实一开始，我和胖子本来打算把整个宿舍的字都擦掉的，可是后来发现这根本不现实。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一我们没有那么多时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二就算我们有时间去做这些事情，可其他人的寝室都是锁着的，我们连进都进不去，更别提擦除字迹了。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我和胖子一合计，就只打算把各自房间里的字迹擦掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样一来，如果那些字是权贵留下的，那她看到我和胖子的房间墙壁如此干净，肯定会怀疑我们是不是已经复明，自己把墙壁的字擦掉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而如果权贵来了看到这些字也非常震惊，那就意味着这些字不是权贵写的。  
<br>   
&emsp;&emsp;那即便如此，我们也有足够的时间自己把字补上，不让自己显得太过突兀。  
<br>   
&emsp;&emsp;进可攻，退可守，简直完美~  
<br>   
&emsp;&emsp;现在就只等短发女孩上门了。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管我心里有了准备，因为短发女孩挨个盘查暴动事件真相，还要擦除字迹肯定没这么快。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我仍旧没有预料到这一等，居然等了三天。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这三天，所有盲人都呆在自己房间内，甚至连吃饭都由机器人送上门来。  
<br>   
&emsp;&emsp;…….  
<br>   
&emsp;&emsp;咚咚咚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「开门。」门口传来一阵清越的年轻女声。  
<br>   
&emsp;&emsp;来了，我心里一动，连忙起身开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;开门的时候我还是假装眼神空洞，一副自己是盲人的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我还是有些担心，所以打算试探一下短发女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;开门后，首先映入眼帘就是短发女子，但我没想到的是她后面还跟着两个机器人，机器人手机还拿着抹布一样的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看来擦字迹她没有自己动手，是机器人帮忙的，可能那些字也是让机器人帮忙写的。」我在心里暗暗思考。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是来问你餐厅暴动的大概情况是什么引起的，你清楚…」我开门让开后，短发女孩径直往屋内走去，身后的机器人也马上跟上，可是当短发女孩看到屋内干净的墙壁后立马噎住了，话都没说完。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是盲人？」短发女子一脸震惊转过头看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怎么不是盲人了？我当然是啊。」我假装自己是盲人的样子，摸索着走上前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可能啊….」短发女子听了我的回答喃喃自语，接着转过头看着墙壁紧缩眉头，「难道这个房间….不应该啊…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那些字果然是她写的，」我心里一动，「那她写这些字的目的是真的为复明盲人着想吗？我要不要告诉她我复明的实情呢？」我心里思绪万千。  
<br>   
&emsp;&emsp;「应该都写了才对…」短发女子还盯着墙壁喃喃自语，忽然她一下转过头眼露精光直勾勾盯着我，「不对，我很确定每个房间都有字的，你这个房间没有，肯定是你自己擦掉了字迹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是了，盲人宿舍的突然暴动肯定也是你引起的，你肯定猜到了这些字是正常人留下的，你就是想要吸引留下字的正常人来，然后再擦掉自己房间的字证明自己可以看到墙壁的字已经复明了，可是为什么你现在又不承认呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;短发女孩的这番话着实令我震惊了，这么快就猜出了我和胖子的计划，这女孩的脑子也太好用了吧！？  
<br>   
&emsp;&emsp;还没等我开口，短发女孩继续开口，只是这次语气有些焦急，「如果你真的突然复明了，请你相信我，只有我可以帮你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;沉默了一下，我还是实话实说了。  
<br>   
&emsp;&emsp;有句话女孩说的没错，现在的确只有她才有可能帮助到我和胖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？居然还有人和你一样突然复明了？」女孩听到胖子也复明的消息明显非常意外，也非常欣喜，「他在几号寝室，快带我过去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「胖子住 5088，」我犹豫了一下，「我和你一起去吗？会不会被其他人发现？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事，其他人都是盲人又看不见，他们只会以为我带了机器人。」女孩一把拉起我往胖子的寝室过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;……..  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是几？」短发女孩伸出了两个手指头。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子坐在床上无奈叹了一口气，「2，2，2，你比划了好几次了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈哈，不好意思，我太激动了。」短发女孩确定了胖子复明的情况后更开心了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宿舍的字迹我已经擦得差不多了，擦完后我会先去托关系给你们办理正常人的身份证，让你们能够进城。」女孩开始为我和胖子计划。  
<br>   
&emsp;&emsp;进城？我一愣，随即反应过来，应该是那座都是摩天大楼的城市了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「身份证好弄，可是给了你们，你们怎么去城市呢？你们如何避开宿舍外面的监控离开呢？又如何躲避一路上可能遇上的飞行器呢？就算我带着你们离开也无法躲避外面的监控…」短发女孩托着腮沉思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子暗暗点头，宿舍外面的监控的确是个大问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间，局面好像陷入了死局。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果能有什么东西能够挡住一边的监控就好了…」短发女孩喃喃自语。  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩说的没错，宿舍周围全都装满了监控，因为这样才可以保证全方位监控。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是如果有东西可以挡住一边的监控，那对面另外一边的监控肯定会因为角度问题出现某些盲区。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是什么东西能挡住监控呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想到了，」女孩忽然灵机一动，「每周都会有垃圾车来定期清理宿舍垃圾的，对不对？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊。」我和胖子点了点头，但不知道女孩想说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们复明后有见过垃圾车吗？」女孩接着发问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇了摇头，我才复明没几天，的确没见过垃圾车。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子陷入了沉思，「我见过一次，那辆垃圾车好像很大很大…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对头，」女孩打了一个响指，「因为那辆垃圾车不但是清理你们宿舍的垃圾，还负责其他宿舍的垃圾，所以它的体积特别大…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是想说，在垃圾车进来清理垃圾的时候肯定会遮挡住一部分监控的，而剩下来那些监控就做不到全方位监控了。」我打断了女孩的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「bingo，全对。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是挡住那些监控之后，我们只能在垃圾车遮挡的那些盲区活动，也并不能出去，否则一样会被监控拍到的…我们还是出不去啊，除非…」胖子摸了摸鼻子，和我对视了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们直接坐垃圾车出去！」我和胖子异口同声。  
<br>   
&emsp;&emsp;在垃圾车进来清理垃圾的时候，他肯定会挡住一边的监控，这就导致了另外一边监控的底下因为角度问题就彻底变为了盲区。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我和胖子就在盲区趁机爬上垃圾车的垃圾箱里，然后坐着垃圾车出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;计划完美！  
<br>   
&emsp;&emsp;「看来你们两还不算太笨。」女孩笑眯眯盯着我和胖子，「不过还有一个大问题…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么问题？」解决掉最大的监控问题，我和胖子都舒了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们的身份证怎么给你们？」女孩叹了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这有什么好纠结的？」我感到有些奇怪，「你直接来宿舍给我们就好了，宿舍里面又没有监控，正好你借着盘问的名义来找我们就好啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子也在一边点头，表示同意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是的…」女孩却摇了摇头，「在我之后，还有情调局的人来。而如果情调局的人来，就算我甩锅，可是也不能保证情调局的人就一定不会再做调查。而一旦他们做调查，就有可能会怀疑到你们头上。如果怀疑到你们头上，肯定会盘问你们，甚至来你们房间搜查，这样你们拥有身份证的事情就有可能暴露…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那不如我们把身份证藏在宿舍其他地方？或者放父母那边？」胖子试探问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那更不行，其他地方有机器人，万一被凑巧发现了呢？」女孩想了一会，否定了胖子的想法，「至于父母那边也不保险…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你在情调局来了之后，你再来一趟把我身份证给我们不就好了？」我还是没想明白这有什么好纠结的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行的，」女孩还是摇头，「情调局的人来了之后就意味着这件事情已经完结了，而到时候我如果再来的话就会引起其他人怀疑了…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以你的意思是我们的身份证一定要在情调局调查完离开后才给我们？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那这他娘的又是一个死局，」胖子骂骂咧咧，「情调局离开后，那我也坐着垃圾车离开了。可没有身份证，我们如果一直坐着垃圾车到终点，那我们就被垃圾场的人发现了。如果我们半路跳车，你又不可能马上来我们身边把身份证给我们，那就意味着还是有暴露的风险…这他娘的别走好了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「半路跳车？你知道这周围有一个训练场一样的地方吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然想起之前我和胖子走下水道来到一个类似于训练场的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然了，那是 A6 训练场，你们这周边就这一个训练场。」女孩有些奇怪，我怎么突然说起训练场来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你在训练场把身份证给我们会有顾虑吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩子歪着头想了一会，「没问题。因为训练场其实人流量挺大的，偶尔出现一两个从远方来训练的生面孔也不奇怪，而且训练场内部因为要保护训练者的能力隐私，所以也是没有监控的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「太棒了！」我差点蹦起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子显然也明白了我的想法，一脸欣喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们在打什么哑谜？」女孩看着我和胖子的样子一头雾水。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子对视了一眼把计划和女孩子说了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一步因为宿舍外面有监控，而监控如果拍到我和胖子一去不复返那肯定是不行的。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我们需要不被监控拍到，而这第一步，垃圾车方案解决了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二步就是身份证怎么给的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子乘坐垃圾车离开宿舍监控范围，而后我和他半路跳车，这个时候我和他就可以假装盲人然后和之前一样从下水道去训练场。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后在训练场完成身份证的交接问题，最后由女孩带着我和胖子光明正大离开训练场去往大城市。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个计划滴水不漏，简直完美！  
<br>   
&emsp;&emsp;[5]  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们突然离开了，机器人不是会发现吗？那到时候会不会上报？」就在我们敲定这个计划的时候，我又发现了这个计划的一个漏洞。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这倒是小问题，」短发女孩连连摆手，「机器人那边我可以趁着这两天修改一下程序，让他们以为你们的房间本来就是没人的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是…」胖子这个时候也发现了问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没关系的，我知道你们想说什么，」女孩打断了胖子的话，「你们是想说机器人不知道，那我们这些人还能不知道吗？我们当然是知道的，但是平时谁会来盲人宿舍呢？就算来了，谁会挨个查房？所以你们因为宿舍没人而暴露的几率几乎为 0…」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到短发女孩的解释，我和胖子也放下心来。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为短发女孩擦除字迹还需要两天时间，所以我们约定三天后开始行动，而那天也正好是本周垃圾车来收垃圾的日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;三天时间眨眼就过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;轰隆隆。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本晴朗的天空伴随着几声雷声忽然变得昏暗下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要下雨了。」我和胖子站在宿舍二楼的走廊往外看着站在空旷广场的短发女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;短发女孩右手拿着一个手机，好像在和什么人通电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，她应该是在通知情调局的人来。  
<br>   
&emsp;&emsp;天色越来越暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;情调局的人还没有等来，先把倾盆大雨等来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;哗哗哗。  
<br>   
&emsp;&emsp;短发女孩看了一眼我和胖子便撒腿跑进了一楼的走廊。  
<br>   
&emsp;&emsp;这场大雨不但来的着急，而且下的很大。  
<br>   
&emsp;&emsp;天地间仿佛都变成了一片水幕，令远方的景象看起来都模糊不清。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，昏暗的水幕间出现两道光束，紧接着是第三道、第四道…  
<br>   
&emsp;&emsp;「有车来了。」我和胖子立马假装是在二楼走廊散步的盲人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们怎么没做那种圆形飞行器来？」胖子和我的距离控制在三步左右。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道…可能他们不想让盲人发现飞行器，又或者…那些飞行器是等级很高的人才可以使用，」我想了想摇了摇头，可能性太多了，「说不定雷雨天气那些飞行器也飞不了。不过这些和我们没关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那是。」胖子点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;聊天归聊天，可是我们的主要注意力还是在一楼的。  
<br>   
&emsp;&emsp;一共来了三辆军用越野车，三辆车上一共下来了大概七八个人，因为雨太大了看不清男女。  
<br>   
&emsp;&emsp;这七八个人穿着雨衣，一下车就闷头冲进了一楼的走廊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「来了。」我心里一凛。  
<br>   
&emsp;&emsp;按道理来说，来的这几个人应该先和在一楼的短发女孩了解情况，然后去餐厅看下情况，最后可能还会来盲人宿舍找几个盲人了解情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个流程下来，按照我们的计划，最好的情况就是坐本周的垃圾车离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;而如果错过了本周的垃圾车，那我和胖子就等下周的垃圾车再走。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是随着时间慢慢推移，这几个人一直都没有离开宿舍一楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为餐厅在另一头，所以他们要去餐厅的话，我们肯定会发现的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子对视了一眼，感觉有些疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我们的疑惑没持续多久，一楼走廊就传来短发女孩的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们…走了…雨太…不管了…先走…」听的出来，短发女孩故意提高了声音想要让我们听清。  
<br>   
&emsp;&emsp;但一楼和二楼确实有点距离，加上外面雨声这么大，我和胖子并没有听清楚她说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;没一会，一楼走廊窜出几个人，闷头冲上了车。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着又出来一个身影，边走边喊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们走了是吗？这里的事情不调查了是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;边走边喊的那个人自然是短发女孩了。  
<br>   
&emsp;&emsp;短发女孩前面有个人拉开了车门，转身对她点了点头，然后他们一起上车离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;直到那三辆军用越野车的车尾灯都消失在视野内，我和胖子才松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为万一真的调查起来，我们真的太怕会穿帮了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那女孩走的时候说的话是什么意思？他们不调查了吗？」胖子靠在走廊的栏杆上问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱了皱眉头，「女孩临走时故意喊的那句话应该是想让我们听到…所以他们应该是不调查了，直接回去了…女孩的意思是通知我们，让我们按照原计划坐今天的垃圾车离开？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向胖子，语气也有点不确定。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大哥，我问你啊！你倒好，还反过来问我！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我又不是那个女孩，我怎么知道她怎么想的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;插科打诨了几句，为了避免夜长梦多，我和胖子最后还是决定就坐今天的垃圾车离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在万事俱备，只差垃圾车来了！  
<br>   
&emsp;&emsp;滴滴滴答滴滴答滴。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道等了多久，人都开始有些迷糊的时候，我突然听到了一阵铃声，随后猛地惊醒，我连忙站起身来，趴在栏杆上往外看去。  
<br>   
&emsp;&emsp;雨还是一样大，模糊着我的视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;一辆类似于卡车，但看起来比卡车宽很多的汽车伴随着铃声缓缓驶入盲人宿舍前面的广场。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是因为下雨，天气昏暗的缘故，汽车顶上还开了两个探照灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;探照灯发出的两道光束不断晃动，照亮着四周。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙蹲下，晃醒了旁边睡着的胖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「胖子胖子，垃圾车来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯…啊？」胖子也先是睡眼惺忪，随后猛然惊醒，「那快走啊，等什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等等，你先看看那是不是垃圾车？」因为胖子之前见过垃圾车，我想让他确认一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子扶着栏杆缓缓站起，探出半个脑袋随后低下了身子，「没错，那辆车就是垃圾车。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「走，行动！」我拉着胖子下了楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;一楼的走廊里，我和胖子蹑手蹑脚往垃圾桶方向走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「垃圾桶离走廊的位置大概有三米，我们冲过去应该不至于被发现吧？」胖子压低声音对我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「垃圾车上的人不会下来吗？还是说这个车是自动的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是，是有驾驶员的…」胖子想了想补充道，「还是两个人，副驾驶也有人的。只是这个垃圾车后面有个机械手臂，可以自动把垃圾桶拎起来倒垃圾的，所以我上次见到垃圾车收垃圾的时候，驾驶员都没下车的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那这么大的雨，驾驶员更不可能下车了。」我心里笃定了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是…」胖子指了指地面上的积水，「这么多水我们要跑过去肯定会发出声音的，而且有一点之前忘记考虑了，垃圾车停好位置后是会帮我们挡住监控，可是谁能保证垃圾车车尾自己没带监控呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「卧槽，对啊，他的车尾应该是有监控的，否则驾驶员怎么操控机械手臂倒垃圾？」被胖子这么一说，我也反应过来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看着垃圾车缓缓倒车驶入，我和胖子也越来越焦急。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要想办法把驾驶员引下车来，」胖子转过头对我说，「你等我一下，我有办法了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子丢下这句话就转身往宿舍楼上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂…」我还没反应过来，胖子就猫着腰离开了我的视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;哐当哐当。  
<br>   
&emsp;&emsp;我蹲在角落里看着垃圾车后面的机械手臂拎着一个个的垃圾桶倾倒垃圾。  
<br>   
&emsp;&emsp;第五个垃圾桶、第六个垃圾桶…  
<br>   
&emsp;&emsp;按照垃圾车这个速度，最多不超过十分钟，他就能倒完全部的垃圾离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「胖子怎么还没有过来，没时间了！」我在心里暗暗焦急。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我来了。」就在我焦急的时候，有一只手搭上了我的肩膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转头一看，果然是胖子回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你去哪儿了？」我转头看了一眼确定是胖子后，马上把视线移回了垃圾车那里，「这次计划不周密，没考虑到垃圾车自带监控，要不这次先算了？「  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘿嘿，不用，今天咱们就能走。」胖子信心满满，「等着吧，听我指示。」  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管有些奇怪胖子哪来的办法，不过他这一副胜券在握的样子还是给了我不少信心。  
<br>   
&emsp;&emsp;砰。  
<br>   
&emsp;&emsp;一声巨响响彻空地。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么声音？」这声巨响把我也吓了一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「来了，好戏开始好，准备好。」胖子拍了拍我，一副跃跃欲试的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么好…」我话还没说完，又是一声巨响。  
<br>   
&emsp;&emsp;砰。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在搞什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘿嘿，引驾驶员下车，」胖子笑了笑，「我叫人高空抛下垃圾，车上的人肯定会注意到，然后下车制止这种行为。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「万一车上的人没下来，机器人先来了呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你忘了现在是什么时间了吗？机器人没这么快赶到的，我赌车上的人会先下来制止。」胖子语气中充满了笃定。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣，随即反应过来，因为下雨天色昏暗的缘故，我一下子没想到这是午休时间啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;午休时间机器人是不在盲人宿舍巡逻的，只有午休到点铃声响起后，机器人才会来查房看有没有盲人滞留宿舍不去工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这么一来这种情况，从机器人发现到赶到宿舍是需要时间的。  
<br>   
&emsp;&emsp;砰。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着第三声巨响，果不其然，垃圾车副驾驶位置的车门打开，下来了一个打着伞穿着雨衣的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「楼上的盲人听着，别往下丢垃圾了！这种行为很危险，再丢的话我们就要进行处罚了！」车上的人下来拿着个喇叭对宿舍喊道。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是垃圾落地的巨响和收垃圾的叫喊声吵醒了午休的盲人，我明显听到盲人宿舍开始躁动起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「只下来了一个，还有一个怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别急。」胖子示意我镇定。  
<br>   
&emsp;&emsp;哒哒哒。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管雨很大，但盲杖敲击地面的声音还是异常清脆。  
<br>   
&emsp;&emsp;在视线范围内忽然出现了一个盲人，没有打伞，淋着雨，看起来就像是外出散步忽然下起暴雨然后着急赶回来一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;答答答。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是因为垃圾车停的位置正好在盲人的必经之路上，盲人的盲杖敲击到了垃圾车上。  
<br>   
&emsp;&emsp;盲人横向走了一段敲击了几下，但因为垃圾车体积太大了，盲人全部都敲在了垃圾车上。  
<br>   
&emsp;&emsp;垃圾车驾驶位置的窗户缓缓落下，有个人探出头喊了几句，因为距离加上雨声的原因，我没听清驾驶员喊什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「准备了…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」我有点不解。  
<br>   
&emsp;&emsp;「驾驶员一下车扶那个人，我们就冲！」  
<br>   
&emsp;&emsp;车前持着喇叭喊话的人显然也注意到了这边的情况，他收起了喇叭往车方向走，想要扶走车边的盲人。  
<br>   
&emsp;&emsp;砰。  
<br>   
&emsp;&emsp;他转身的时候又是一阵巨响。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他娘的…」拿喇叭的人被这一声下了一个激灵，随后转身对着宿舍开始破口大骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;垃圾车驾驶员可能是注意到那边的情况，缓缓将车窗关起，随后打开车门一跃而下，打算自己把车边的盲人扶开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「冲了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子眼巴巴看着车门，在车门打开的一瞬间，我和胖子向垃圾车垃圾箱飞奔而去，顶开了垃圾箱后盖一头栽进了垃圾箱里。  
<br>   
&emsp;&emsp;恍恍。  
<br>   
&emsp;&emsp;垃圾箱后盖被顶开随后翻起发出了一点声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;驾驶员疑惑地往后面望了一眼，但什么都没发现，于是就扶着盲人走开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;[6]  
<br>   
&emsp;&emsp;哗哗哗。  
<br>   
&emsp;&emsp;昏暗的下水道里忽然出现了两个蹚水的身影，随之而来的还有说话声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「胖子，你身上怎么这么臭，沾上大便了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呸，你他娘的把我压在底下，我和垃圾全方位接触的，当然有点味道！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说话的自然是我和胖子了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为下雨，之前几乎干涸的下水道现在充满了水。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一边蹚水走着，胖子还一边用路上扯来的杂草树叶不断擦着自己的身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我们冒着大雨冲上垃圾车后，没多久垃圾车就出发离开盲人宿舍了，我们在半路跳下了垃圾车。  
<br>   
&emsp;&emsp;跳车的时候我们特地拿了一个垃圾袋挡住了车尾的摄像头，这样就算他们发现摄像头被堵住了，很可能也只是觉得路程颠簸垃圾袋不小心挡住了摄像头。  
<br>   
&emsp;&emsp;对了，我在车上还特地询问了胖子，为什么我们上车的时候突然出现了那么多事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子给我的解释很简单，那就是他找他朋友故意这么做的，当然胖子并没有把为什么要这么做的原因透露给他朋友，至于代价嘛…  
<br>   
&emsp;&emsp;看胖子说起来那幅肉疼的样子，应该是付了不少钱的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个在垃圾车边摸索着走不开的盲人呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，那个人也是朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么通知他的？他好像真的是从外面回来的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还记得很清楚我向胖子请教这个问题的时候，胖子故意用一副看弱智一样的夸张神情看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大哥，你不知道世界上有种东西叫电话嘛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;怀表发出的细小光束自下而上，照着最上面的井盖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「胖子，这是之前我们偷看他们训练的那个井盖嘛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;井盖不断向下排水，再加上外面下着大雨、光线不足，我一时无法判断这是不是上次那个井盖。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果井盖位置不对，万一是训练场外的井盖，那就有些麻烦了，因为根据短发女孩说的，只有训练场内没有监控，场外是有监控的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「先上去试试呗，打开一点点看一下，和之前一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子两个人并排蹑手蹑脚爬上了通往地面的小楼梯。  
<br>   
&emsp;&emsp;咣。  
<br>   
&emsp;&emsp;井盖被我和胖子顶起了一点点。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是上次那个地方吗？」我擦了擦脸上的水问胖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「雨太大了，真的看不清楚。」胖子努力眨巴着眼睛，但还是没能辨别出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不把井盖在往上顶顶，开拓一下视线？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子正要用力再把井盖往上顶一些的时候，忽然在我们的眼前出现了一双皮靴。  
<br>   
&emsp;&emsp;卧槽，暴露了？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们两个怎么才来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;吓死了，原来是短发女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;短发女孩蹲下身帮忙掀起了井盖，「快点出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「都是胖子，他在垃圾车上沾上了大便。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你才沾上大便，你全家都沾上大便了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;短发女孩摇了摇头，从怀里抽出一把雨伞、两张卡片递给我们，「快把伞撑起来，我们走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子把伞撑起，跟在短发女孩的身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩给我们卡片其实和我们没失明前的身份证差不多，不能说如出一辙，只能说一摸一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;叭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们关上车门，坐上了女孩开来的一辆越野车。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎，小姐姐，我们还不知道你名字呢。」胖子和我一起坐在后排忽然开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我叫洛婵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵发动了汽车。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时暴雨已经停止，天空开始放晴，只是太阳快要落山了。  
<br>   
&emsp;&emsp;从我的角度看去，夕阳照在洛婵的侧脸，为她的脸蒙上了一层红金的颜色。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘀嘀。  
<br>   
&emsp;&emsp;车行驶到了训练场的闸口，洛婵只是按了两声喇叭，保安室的士兵就把闸口的栏杆升起了。  
<br>   
&emsp;&emsp;保安室内的人甚至看都没有看我们一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵说的没错，来训练场再离开的确是最保险的做法。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;越野车极速地奔驰在道路上。  
<br>   
&emsp;&emsp;车上三个人都没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道胖子和洛婵在想什么，但我看着一点一点落下的太阳，忽然好想我的父母。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管之前已经和父母说过自己要离开，并且自己也给自己做了不少心里建设了，但真的离开了，心里还是会有说不出道不明的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们知道我们的世界是什么样子的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵忽然开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子愣了一下，摇了摇头，「不知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道为什么，今天的洛婵看起来仿佛心事重重。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你们知道现在人类的身体素质有了极大的提升吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子点了点头，并且还把我们猜测的人类身体素质为什么会突然提升的原因一股脑都和洛婵说了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「卧槽！」原本看起来心事重重的洛婵，此时却瞪大了眼通过后视镜看着我和胖子，「你们俩的脑子可以啊，基本猜的都对。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子对视了一眼，如果我们的猜测是对的，那最早复明的那个盲人去哪里了？  
<br>   
&emsp;&emsp;很显然，关于最早复明盲人的任何信息都属于高度机密，洛婵也摇了摇头表示不清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「除了我们宿舍，还有其他盲人宿舍出现过复明的情况吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有肯定是有的，但具体出现了多少，我并不清楚，」洛婵想了一下，「因为你们的宿舍正好在我管理的范围内，所以我才可以留下那些字迹，而其他宿舍我就没有办法提醒了…因此那些复明盲人复明后第一时间就暴露了，然后就被政府接走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我们这些突然复明的盲人到底有没有什么奇怪的？」我问出了心底最大的一个疑问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你和胖子把我们这样的人称为进化者，其实也没什么错…」洛婵沉默了一下，「而我们这样的进化者之间同样也是有级别之分的。进化者和进化者之前的差距，甚至比盲人和进化者之间的差距还要大。」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子听了洛婵的话，愣了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管我们知道权贵之间肯定也是有区别的，但是说区别比盲人和权贵的区别还大，这有些夸张了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵通过后视镜观察到我和胖子狐疑的神情，接着开口解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来从盲人血液中提取出来的进化物质也是有分级别的，大部分的进化物质都是普通的，因此造就了大多数的进化者也都是普通进化者。  
<br>   
&emsp;&emsp;而那些稀缺的、可以令人体更大程度上进化的进化物质却被权贵中的权贵垄断了，而这些人毫无疑问是进化者中的佼佼者。  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵的话隐隐为我和胖子勾勒出当今社会金字塔的层级。  
<br>   
&emsp;&emsp;在最上层的是更高层次的进化者，他们几乎垄断了当今社会所有的资源，甚至包括最重要的进化资源。  
<br>   
&emsp;&emsp;中间的就是普通进化者，按照我的推测，洛婵十有八九是是属于这一级别。  
<br>   
&emsp;&emsp;而最底层，毫无疑问就是盲人了。  
<br>   
&emsp;&emsp; 「洛婵，顶级进化物质很少很少对吗？现在还有吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵想了一会，「不确定，但就算有，也应该寥寥无几。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那普通进化物质呢？这也被垄断了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「普通进化物质有很多很多，因为毕竟盲人有这么多，现在的技术几乎每一份盲人血液都可以提取出进化物质，因此这也没有被垄断，这有什么问题吗？」洛婵通过后视镜有些疑惑地打量着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那不对啊，如果顶级进化物质很少很少、可遇不可求的话，那进化者之间的差距应该不大才对。」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子一脸懵逼，「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;接着我说了我的推断。  
<br>   
&emsp;&emsp;假如顶级进化物质对人的强化是 10，普通的是 1。  
<br>   
&emsp;&emsp;可后面顶级进化物质越来越稀少甚至都无法判断现在是否还有，那说明最早用了顶级进化物质的人现在也只能用普通进化物质。  
<br>   
&emsp;&emsp;那用了顶级进化物质的人，应该是 10+1+1+1+……  
<br>   
&emsp;&emsp;而普通进化是 1+1+1+1…  
<br>   
&emsp;&emsp;随着基数的变大，普通进化和顶级进化的差距比例应该是在不断缩小才对，怎么可能会出现区别比盲人和进化者还大的情况？  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊！」胖子听我这么一说，激动地一拍大腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是的，」洛婵摇了摇头，「现在的科技只能支持普通人服用一次进化物质，而进化也不是一蹴而就的，他是对整个身体，包括大脑的开发、反应速度的提升…这是一个缓慢的提升过程。」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵对我们解释了真正的进化。  
<br>   
&emsp;&emsp;同样是 10 和 1，人只可以服用一次进化物质。  
<br>   
&emsp;&emsp;用了顶级进化物质变成 10 的人，假如每天按照百分之十提升，那他第二天就是 11。  
<br>   
&emsp;&emsp;而普通进化者按照比例来计算，第二天只是 1.1。  
<br>   
&emsp;&emsp;这才是造成进化者之间差距不断扩大的原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那为什么只可以服用一次进化物质？多服用难道不可以吗？」我还是不死心，总觉得有些漏洞。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为第二次服用进化物质，人体会急速变异，需要在短时间内摄入极大的能量作为变异支撑。目前来看，我们暂时做不到，甚至顶级进化物质都无法提供这种支撑。而做不到的后果就是在急速变异后人体因为缺失能量而衰竭致死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子消化了一会信息之后，忽然发现了一个大问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们…你们是不是已经不用钱了？你们的流通货币还是…还是普通的钱吗？」胖子也想到了，哆哆嗦嗦发问。  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵叹了一口气，「我正要和你们说，现在统一的货币已经不是钱了，严格意义上说他连货币都算不上…」  
<br>   
&emsp;&emsp;该不会是？  
<br>   
&emsp;&emsp;「没错，现在我们交易都统一用进化物质了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;卧槽！  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子同时骂了一声，那我们辛辛苦苦打工存下来的钱，已经没用了？  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然，这不是纯粹的进化物质，而是按照固定比例稀释过的，仅供于补充人体所需能量的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;稀释过的进化物质拿来补充人体所需能量？  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵摆了摆手，「我刚才可能没说清楚，进化者日常所需要的能量不是一般的食物能够给予的，他们需要的是稀释过的进化物质，因此这些就成为了统一的交易物资。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子叹了一口气，「那钱是不是一点用都没有了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道是出于鼓励还是什么，洛婵摇了摇头，「那倒不至于，市面上除了进化物质之外的任何东西，你花钱都还是能够买到的，只是…」洛婵停了下来没说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「只是什么啊？」胖子连忙追问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「只是很贵很贵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「进化者日常需要的能量不是只有稀释过的进化物质才能够给予吗？那你们还需要吃东西吗？」我突然有些好奇他们要不要吃饭的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们当然吃东西的呀，」洛婵瞪大了眼睛表示不理解，「那些只是补充能量的，一点味道都没有的，我们都是人，日常也是要满足口舌之欲的好吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样啊…」我还是有些不能理解，「那为什么你们还用钱？不是说你们日常需要的是那种稀释过的进化物质吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大哥，皇帝家都还有穷亲戚呢。进化者家里难道全是进化者亲戚吗？肯定也有盲人亲戚啊，你们盲人平时住政府建的宿舍，吃政府给的饭是不是都要钱的？那钱对我们来说，我们可以给那些盲人亲戚啊…」  
<br>   
&emsp;&emsp;对哦，这么一说也有道理的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我头一次感到被自己的智商蠢哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是我们之前在宿舍吃的那些菜…不怎么正经呢…」胖子插了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈…那些…那些都是政府安排的。」洛婵肯定也知道那些黑色豆腐干一样的东西，尴尬地笑了笑，「你们就是没有进化者亲戚，不然也不至于吃那些…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么之前你们会来盲人宿舍，后面就没来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我刚刚和你说过进化是缓慢进行的，而后来研究发现，如果进化者和盲人有过多接触，进化会进一步缓慢甚至停止…而一个进化者一生很可能只有一次进化机会，没人会为了盲人冒险，所以之后就没有进化者去盲人宿舍了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对了，我们这些复明的盲人到底有什么不一样的地方？「我突然想起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们有没有觉得自己复明了之后，好像不会觉得饿了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵问完后直勾勾盯着后视镜里的我和胖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子对视了一眼，仔细思考了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好像是的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叽～砰。  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵突然一个急刹车，我和胖子因为惯性，两个人都撞到了前面座椅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好意思～」洛婵连忙转过身来道歉，「聊天聊忘记了…前面红灯了，马上要到城市了，这里已经要开始遵守交通规则了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事没事。」我和胖子揉了揉自己的胳膊和脑袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前只顾着聊天，没注意到距离的变化，现在被洛婵一提醒我们才发现，之前那座摩天大楼林立的城市现在已近在眼前，而且近距离感受更加震撼。  
<br>   
&emsp;&emsp;好几栋摩天大楼穿破云霄，期间有许许多多的飞行器起起落落。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是因为马上要晚上了，有几栋大楼已经开了灯光，美轮美奂的现代灯光和夕阳西下的红金色余辉交相辉映，组成了一副科幻片般的未来城市景象。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这…」我和胖子盯着车窗前的景象瞪大了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;本以为这就已经够震撼了，但洛婵接下来的话却更让我和胖子震撼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实阻碍进化者只能进化一次的主要原因就在于体内能量不足以支撑多次进化。而短期内可以强行往人体内注入大量能量的科技目前又没有，所以目前才没有出现多次进化的进化者。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是按照我们的研究以及之前那个复明盲人的情况来看，只要感染过瘟疫失明而最终又重新复明的人，体内仿佛天生就有源源不断的巨大能量，这股能量我们甚至都发现不了它来自于哪里…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以理论上来说，只要有足够多的进化物质，你和胖子…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以无限进化！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一辆越野车通过城市中心的通行闸口，而后行驶了一段路之后缓缓在路边停了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我需要马上回趟家，你们两个先在外面将就对付一个晚上，找到酒店后发短信给我通知我位置，我明天来接你们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子下车后，洛婵撩下这么一句话便匆忙驱车离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你猜这栋大楼有多少层？」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵离开后，我和胖子抬头望着边上那栋几乎望不到顶楼的大楼讨论道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「最少两百层吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可能还不止…」  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，我们对这栋楼多高根本没一点概念。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我和胖子没变盲人之前也不是什么大人物，超过 30 层的大楼对我们这样的人来说，不论多高，反正就一句「卧槽，这栋楼真高」。  
<br>   
&emsp;&emsp;「以后我们会在这样的地方出人头地的。」我信誓旦旦对身边的胖子说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「肯定会啊！」前一秒胖子还雄赳赳气昂昂，下一秒却突然压低了声音，「毕竟我们可是无限进化者！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈哈。」我被胖子这幅表演逗笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;正当我和胖子雄心万丈，准备吹一番牛逼的时候，一阵不合时宜的香味突然传进我和胖子鼻腔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哇，好香啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那栋大楼的边上有一个大型的商超，地面上的一层店铺居然全是卖烧烤的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「去不去吃点小烧烤？」胖子的魂都要被勾走了，咂巴着口水扭头问我，「我们可很久没吃这样的美味了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「胖子，我们不知道这是什么消费，万一我们承担不起怎么办？」我拉住了胖子，这个时候还是需要有个人冷静一点的，「要不算了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子看了看烧烤店，又扭头看向我，「你出来带了多少积蓄？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我总共就两万多…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也有两万多三万，」我话还没有说完，胖子就抢断了，「咱们可有四五万的钱！吃他一顿小烧烤难道不够吗？过了今晚，之后洛婵那小妞肯定帮我们安排的，你放心好啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完胖子竟然拉着我往烧烤店走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是不是…」我拽住了胖子拉我的手，停下了脚步。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不想喝点冰啤酒？撒上孜然的羊肉不想吃？烤的滋滋冒油的五花肉不想吃？淋上热油的香辣烤鱼不想吃？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我…」我正打算开口拒绝，毕竟万一洛婵明天没来找我们呢，我们吃不用担心，反正不会饿，但住肯定要留出钱来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不吃，我可一个人去吃了…」胖子的语气充满疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管我和胖子现在已经不会饿了，但想起那些味道，我突然明白了洛婵说的要满足口舌之欲是种什么体验了。  
<br>   
&emsp;&emsp;咬了咬牙，我也把心一横。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他娘的，不管了，冲！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「干杯～」  
<br>   
&emsp;&emsp;俗话说得好，烧烤配酒，越吃越有。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老板，再来一打啤酒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉着服务员又要了一打啤酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前担心消费怕钱不够的顾虑早被我丢到九霄云外了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「再喝一个。」我和胖子又碰了一杯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗝～」  
<br>   
&emsp;&emsp;酒足饭饱后，我和胖子叫了服务员来结账。  
<br>   
&emsp;&emsp;「您好，您一共消费了 9 滴能量液。」  
<br>   
&emsp;&emsp;服务员算了一下帐客客气气招呼我们，「您看是刷卡还是直接交付？」  
<br>   
&emsp;&emsp;在来的路上，我们听洛婵说过，这些稀释过的进化物质被他们称为「能量液」，也就是他们现在统一使用的交易物资。  
<br>   
&emsp;&emsp;「用钱支付可以吗？」我试探地问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以，不过稍等下，我去问下老板算钱怎么收费。」服务员皱了皱眉头，不过很快还是点了点头表示可以，然后转身去咨询老板。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂，胖子，你说咱们吃的这些东西要花多少钱？」现在我有点回神了，看着一桌子的残渣和空酒瓶子有点害怕起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯…没事…大不了叫那那那…那个小妞来付钱。」胖子摇头晃脑的，看这幅样子是上头了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正想接着说的时候，服务员来了，「您好，您这一桌一共消费 28400 元，给您抹个零，收您 28000 就好了，您看是转账还是现金？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「多少？」刚才还摇头晃脑的胖子听到这个数字明显酒劲都被吓醒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「28000，」服务员一点也没有不耐烦，还是态度恭敬，「按照今天的汇率来算，1 滴能量液是 3100 元左右，9 滴是 27900，因为您是用钱支付，所以我们算的更细了一些，会贵一点点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子还想说什么，我一把按住了他，「好的好的，我们现金支付。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完我连忙示意胖子把钱拿出来，因为我一个人总共的积蓄也就两万六七，不够付的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好的，这边收您 28000 元现金，两位先生慢走，欢迎下次光临。」服务员收了钱恭敬地送我和胖子出了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「卧槽，真他娘的贵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;离开烧烤店走了一段路后，胖子的酒也醒了，咒骂了一句，他的表情看起来就好像死了亲妈一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为洛婵之前和我们说过钱已经不值钱了，所以我和胖子也有了一点心理准备。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过显然我和胖子心理准备并不充分。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，」我也唉声叹气，「胖子，还有个大问题，我们晚上住哪里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊，怎么把这忘记了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有我们跑出来的时候，什么都没带，我们还要买衣服买生活必须品…」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子对视了一眼，都从对方眼里看到了深深的绝望。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「先生，住宿吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子找了一家看起来最不起眼的旅馆。  
<br>   
&emsp;&emsp;「住宿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好的，要什么档次的房间呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「双床房。」本想开单床房肯定会便宜些的，不过万一胖子睡觉小动作很多怎么办，想了想还是要了间双床房，「现金支付。」我补上了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「额…」前台的小姐姐犹豫了一下，接着霹雳吧啦一顿操作，「现金支付的话需要 35800 元。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下，钱不够了，难道真要找洛婵要钱？可是之后买生活必须品、租房子什么的肯定都要她帮忙，现在就找她也太窝囊了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;犹豫了一下，我弱弱了开口，「单床房，小间的，要多少钱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「23200 元。」前台小姐姐又噼里啪啦一顿操作，报出了一个数字。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子对视一眼，舒了一口气，「好，那就这个吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是您的房卡，请收好。」   
<br>   
&emsp;&emsp;「好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在掏空几乎所有的的积蓄后，我们胖子成功来到了房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不说，这房间除了小了一些，科技感真是爆棚，目光所及之处一切操控房间的几乎全是液晶仪表盘，甚至连床头、床边都设置了液晶仪表盘…  
<br>   
&emsp;&emsp;「哇，这床也太软了。」胖子一把躺了上去感叹道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我先去洗澡了。」我招呼了胖子一句就进厕所了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「胖子，」我洗完澡打开厕所门出来，「你去洗…」  
<br>   
&emsp;&emsp;呼呼呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;和我在洗澡的时候想的一模一样，胖子已经睡着了还打起了呼噜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了一口气，拿起洛婵给我们的手机给她发了一个定位，然后扯起被子在床的另一边躺下。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来我以为胖子的呼噜声会让我难以入眠，但可能是今天经历的太多太累了，我躺下没一会就睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;滴滴滴。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个铃声响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着房间里亮起了柔和的光线，一个机械女声响起，「您好，门口有客人来临，是否现在开门？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」我迷迷糊糊睁开眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们好了没有？」门外传来了洛婵的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喔，稍等一下。」我连忙从床上爬起，叫醒了一旁的胖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「拉开窗帘，打开房门。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我发现这个房间有一个智能管家，只要对着它喊话就可以了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「门已开，请进。」  
<br>   
&emsp;&emsp;门打开后，洛婵拎着一个黑色的密码箱走了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是什么？」我有些好奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵自顾自打开密码箱。  
<br>   
&emsp;&emsp;密码箱打开后，里面是两瓶装着淡红色液体的玻璃试管。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我带了进化物质来给你们进化！」  
<br>   
&emsp;&emsp;[7]  
<br>   
&emsp;&emsp;全身酸酸麻麻，心脏感觉不断在抽搐。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是我喝下那瓶进化物质的第一反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起头，看向对面的洛婵，眼前出现了剧烈运动后缺氧导致的一片金星，紧接着眼前一阵黑一阵白，我的视线几乎都看不见东西了。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然一股窒息感笼罩住我，就仿佛自己被丢在了没有氧气的空间里。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼呼呼呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我低下头张大嘴巴大口呼吸着，耳边不但有我自己的喘息声，还有胖子的，看来他的情况和我差不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们怎么了…大口呼吸…放轻松」洛婵在对面喊着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起头，此时眼前已经不会一阵黑一阵白了，但视线之内看到的所有东西都在天旋地转，甚至连洛婵都出现了叠影。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘶…」  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉自己的心脏猛烈在收缩，剧痛令我倒吸了一口冷气。  
<br>   
&emsp;&emsp;咚咚咚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至有种听到了自己体内心脏剧烈地跳动的错觉，伴随着强烈的心跳声，我感觉身体渐渐开始好转。  
<br>   
&emsp;&emsp;首先褪去的是那股窒息感，让我开始能够正常呼吸，进化的蜕变让我感觉自己的呼吸都变的悠长了很多…  
<br>   
&emsp;&emsp;其次是视力，我感觉我只要认真看，都能看清楚对面洛婵脸上的毛孔。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后散去的是身上那股酸酸麻麻的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「唔…」那股感觉就好像一个在冬天快要被冻僵的人忽然被整个人浸入了温水中，全身都在复苏，舒服得甚至令我呻吟出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭头看向胖子，胖子也正好欣喜地望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们终于完成了梦寐以求的进化！  
<br>   
&emsp;&emsp;「45 秒！？」洛婵难以置信的声音将我们的目光吸引了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么 45 秒？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们的进化居然只花了 45 秒！」洛婵看了看手里的手机，在看了看我和胖子，依旧觉得难以置信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哇？才过去 45 秒？我都差点以为自己要死了！」胖子在旁边吐糟，「要再多来一下，我就真的死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也在边上点头，「就是就是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵面露不解，「对啊，你们进化完大汗淋漓，中间看起来很痛苦的样子，你们的进化很痛苦吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子一愣，随即把我们进化的感受和洛婵说了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「奇怪了，怎么会这样子？」洛婵听完后很疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们的进化难道不痛苦吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然了，我们进化过程是非常舒服的，哪像你们这么剧烈…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你刚才因为我们进化花的时间惊讶，那你们进化花了多少时间？」我灵机一动，感觉抓住了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「半个多小时吧…」洛婵嘟囔着，随后好像感到说漏了什么一样，「不过那是普通人进化花这么多时间，我可没有，我当初只花了 8 分钟，比起你们可差不多呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「噗嗤…八分钟和 45 秒差不多？」胖子在一旁嗤笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「笑屁啊，你们是复明的盲人，肯定有些不一样的，」洛婵挥了挥小拳头，「去洗澡吧你们两个臭鬼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子嗅了嗅，果然发现身上一股味道，应该是刚才进化导致的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我去楼下等你们了。洗完澡，我带你们去训练场测试一下。」洛婵丢下这句话，收拾好黑箱子转身就要走了，忽然好像想起了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对了，一般人进化后都会觉得很饿，要补充能量的。你和胖子两个人有没有感觉到饥饿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有啊，一点都没有。」我和胖子对视一眼都是茫然了摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然心里有了准备，不过真的得到当事人承认，洛婵还是免不了一脸惊奇地盯着我们，「真可以无限进化啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵走后，我和胖子就开始洗澡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实洛婵没说的是，进化时间普通人都在半个小时左右。  
<br>   
&emsp;&emsp;而八分钟的记录是之前那个复明盲人的进化时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;光从进化时间来看，  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子甚至比之前那个复明盲人更强！  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;训练场。  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵望着平板上出现的关于我和胖子的测试数据已经被震惊得麻木了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「接下来是最后一项检测，百米冲刺。做完最后一项检测，系统将会根据你们的能力给你们做出评级。」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵带着我和胖子来到了百米冲刺的场地。  
<br>   
&emsp;&emsp;「6 秒 83。」「6 秒 61。」「6 秒 77。」「5 秒 91。」……  
<br>   
&emsp;&emsp;百米冲刺的场地一共有六条跑道，一次可以同时让六个人进行测试。  
<br>   
&emsp;&emsp;「洛婵，为什么同样服用了进化物质，有些人会强一些，有些人会弱一些？」在等待的间隙，我问出我心里的一个疑问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「决定绝大部分人是强还是弱，基本都是看服用进化物质的时间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「时间？」我有些不解。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，你还记得我和你说过进化不是一蹴而就的，而是缓慢的一个过程吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，」我恍然大悟，「也就是说服用进化物质的时间越早，身体进化的也会越强？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，从理论上来说是这样的。」洛婵点了点头表示认可。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我和他这样的怎么算？」胖子指了指自己和我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘘，」洛婵做了一个噤声的手势，随后压低了声音怕被其他人听见，「你们两个情况比较复杂，我也搞不清楚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「到我们了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;很快就轮到了我和胖子上去测试。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「此次测试为 100 米测试。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在赛道边上有个小喇叭播放着测试规则。  
<br>   
&emsp;&emsp;「在 321 倒数结束，听到开始后，训练者才可以进行测试。若出现抢跑行为则此次测试成绩无效，等待下次测试。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「各就各位…3…2…1，测试开始！」  
<br>   
&emsp;&emsp;声音落下，我和胖子反应明显比他们快了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;从踏板上冲出去的那一刻，我和胖子飞快提速，几乎是以肉眼可见的速度在和其他四个人拉开差距。  
<br>   
&emsp;&emsp;「5 秒 23。」「5 秒 25。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我和胖子的百米成绩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「洛婵，我们的评价出来了吗？」跑完后确认成绩无误后，我们就下了赛道走到洛婵边上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「出来了…」洛婵看着平板里的数据，尽管心里有了准备但还是难掩震惊，「是甲级中等…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「居然才甲级中等？」我和胖子有些不满意，本以为会是最高级的甲级上等呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统根据测试者的成绩会给出评价，分为甲乙丙丁四个级别，每个级别也分为上中下。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个评价不但看测试成绩，也会看测试者服用进化物质的时间来进行综合评定，更像是潜力预估。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵，你们两个真是人心不足蛇吞象，」洛婵嗤笑了一声，「要知道甲级评价可是只有服用了超级进化物质的进化者才能达到的评价呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是吗？」我和胖子一听心里舒服了一点，原来我们已经很棒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我们的数据会不会暴露？不是说顶级进化物质都很珍贵的吗？一查就知道我们没服用过顶级进化物质，到时候会不会盘查我们？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然有些大事不妙的感觉，旁边的胖子也皱起了眉头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那倒不会，这个不用担心，」洛婵摆了摆手，「每个进化者的数据都是隐私，经过加密后统一存入数据库的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「很保险吗？」胖子也有点担心起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然保险啦，」洛婵转了转眼珠，「这么和你们说吧。数据库就好像锁着的一个大池子，数据就好像是里面的水。加密过的数据外表看起来都是一样的。如果有人想要找到你们的数据，首先他要打开大池子外面的锁，打开后里面的水是伪装过的看起来都是一样的，他要想找到你们的数据，那就得一个个破解，这可能吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好像是不大可能…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「而且啊，进化是全方面的，甚至针对大脑都会一定程度上的开发进化。科技已经今非昔比了，关于信息安全这一块，你们完全不用担心。」洛婵的话仿佛给我们喝了一碗安心剂一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;叭。  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，我和洛婵胖子离开了训练场，坐上了越野车。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那那些看到我们测试的人…」我还是有些担心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那些人就更不用担心，毕竟他们又不知道你们是什么时候服用的进化物质，可能就以为你们服用的时间久而已。」说着，洛婵发动了汽车。  
<br>   
&emsp;&emsp;突突突。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对了，」洛婵神情好像有些挣扎。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想请你和胖子帮我个忙，可以吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来进化者与进化者间也并不是铁板一块。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了那一批屹立金字塔顶端的顶级进化者，剩下来的普通进化者分为了好几个派系，派系与派系中也时常会有竞争。  
<br>   
&emsp;&emsp;在竞争中的成功与否将直接决定这个派系在未来的一段时间内拥有的进化物质的多与少。  
<br>   
&emsp;&emsp;而洛婵所在的派系由于在竞争中连连失利，已经落后其他派系好多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我们有什么能为你做的呢？」我很奇怪，「这种派系与派系间的胜负应该不是一个人能够左右得了的吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是的。」洛婵摇了摇头接着向我们解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来所谓的竞争其实也就是顶级进化者策划的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们时不时会让普通进化者在自己的派系中挑选出最杰出的几个进化者来比拼进化天赋，就类似于我和胖子在训练场做的那种测试评价。  
<br>   
&emsp;&emsp;通过这样的形式来判断哪个派系最具有发展潜力，然后给予这个派系更多的进化物质，让它能够更快发展，能够为进化者甚至是全人类做出更多的贡献。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你想要我们代替你的派系参与到竞争中？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是的，」洛婵想了想，「不过这对你们来说也不是完全没有好处的事情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有什么好处？」胖子迫不及待开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以让你们两个真正进入到进化者的视线中来，甚至如果你们在这次表现中足够出色，你们都能够让顶级进化者都对你们产生印象。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那有什么用？」我皱了皱眉头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果这次成功，那就意味着你们的身份永远都不可能暴露，」洛婵顿了顿，「而且你们未来如果想要在进化者社会出人头地，那这次这个机会就是一个最好的跳板！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我正打算开口，旁边的胖子一脸激动按住了我，「好，那我们一定参加！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「胖子…」我想阻止胖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子转过头看着我，一脸严肃，「你忘了我们为什么要出来吗？我们不但是想进化，更想出人头地！」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子的话掷地有声…  
<br>   
&emsp;&emsp;但其实我没什么太大想法，我是一个挺佛系的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;另外…  
<br>   
&emsp;&emsp;「胖子，别怪我泼你冷水。不说参加这个之后身份会不会暴露，首先我们两个这个身份去参加那不是肉包子打狗吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「肉包子打狗？」胖子一愣，洛婵也一下子没反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有去无回啊，」我按住了一旁激动的胖子，问前面的洛婵，「像我们这样伪造的身份，平时验验估计还行。那要真正儿八经去参加什么竞争，就我们的身份一验，我们不得当场趴下，就死那吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我话说完，胖子明显像蔫了的蔬菜一样，一下没了刚才的兴致。  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵也沉默了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;三个人在车内都没有说话了，只有越野车行驶发出的沙沙声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实如果你们答应我，这些问题我有办法解决的。」洛婵沉默了半响吐出了这句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么办法？」胖子连忙追问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这场席卷全球的瘟疫不但对普通人造成了很大的伤害，而且对世界上很多的国家政权都造成了冲击甚至是颠覆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子静静听着洛婵的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但华夏国不一样。华夏可以说不但完美化解了这场危机，甚至还借着进化实现了科技飞跃式的发展。在这种情况下，海外有许多人都想偷渡来华夏，包括海外的进化者…  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的意思是说让我们以海外偷渡者的身份参加？」胖子有些疑惑，「华夏国对偷渡抓的不是一向很严吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是的，但现在是非常时期。在瘟疫之后每一个进化者都是一份国家发展的资源，尽管华夏国严厉打击偷渡，但如果你已经来到了这片土地并且保证遵守法律法规，华夏国还是能接受你落户在这片土地上的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是我们不是已经有伪造的身份了吗？」我还是觉得有些不对。  
<br>   
&emsp;&emsp;「笨蛋，如果你是海外的那些人，你来了第一件事做什么？当然也就是给自己伪造身份啦，这不冲突的。」洛婵翻了个白眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子一拍大腿，「如果身份问题没关系，我一定参加。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看来这个胖子对出人头地执念很重啊，我心里暗暗想着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么想？要参加吗？保证身份问题不是问题。」洛婵看了看后视镜里的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「洛婵我还有最后一个问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你为什么要这么帮我和胖子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「干杯！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「服务员，麻烦再拿两打啤酒！」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子一边吃着鸡翅膀一边冲服务员喊着。  
<br>   
&emsp;&emsp;在训练场回来后，洛婵送我们回到了原来的地方，把我们放下了车，还给了我们一百滴能量液作为日常开销，并约定三天后再来找我们告知参加竞争的具体情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你觉得洛婵自己说的，为什么这么帮我们的原因你相信吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着对面大快朵颐、没心没肺的胖子忍不住问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;在车上我问洛婵为什么这么帮我们，洛婵给的答复很简单。  
<br>   
&emsp;&emsp;仅仅只是她认为阶层不应该固化，流动的阶层才是一个社会能够长久稳定发展下去的根本原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果未来的社会是「龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞」这般只看出身的话，那谁还会拼命呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;她不想看到盲人一辈子就只能活在社会底层，如果有可能，她想帮助更多的复明盲人。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子停下了手里的动作，「她的话能不能信不重要，重要的是我们只能选择相信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子罕见的很郑重。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有可是，」胖子打断了我的话，「你来你也看到了，在进化者社会同样也有活在底层的进化者，同样也有被人成天呵斥的进化者…我们出来是为了出人头地，而能够帮助我们的只有洛婵。除此之外，没有任何办法！」  
<br>   
&emsp;&emsp;哎。  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉思了半响，叹了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子的话并没有错。  
<br>   
&emsp;&emsp;从我们在宿舍对洛婵表明自己是复明盲人开始，以后再碰上任何问题，我们也只能选择一如既往地相信她！  
<br>   
&emsp;&emsp;三天的时间很快就过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这三天里，我和胖子拿着洛婵给我们的 100 滴能量液，把生活过的可以说是夜夜笙歌，每天都喝的烂醉回宾馆。  
<br>   
&emsp;&emsp;哗啦啦。  
<br>   
&emsp;&emsp;起床后，我来到浴室里面洗了把脸，整个人都感觉清醒了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;洗簌完毕后，我拿来手机看了一眼时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;卧槽，都快下午一点了。  
<br>   
&emsp;&emsp;更重要的是手机上还有好几个洛婵的未接来电。  
<br>   
&emsp;&emsp;「胖子，你起床了没有？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙打了电话给胖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为现在有钱了，所以我和胖子已经分开两个房间睡觉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？干嘛…」胖子的声音听起来就像还没有睡醒一样，语气很慵懒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你忘了今天洛婵来找我们吗？不是约好中午在楼下餐厅见面吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯…是啊…那不是中午吗？」胖子还是迷迷糊糊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「已经快下午一点了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯…嗯…啊？下午一点了？」胖子大声叫了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在电话这头都能感觉到他从床上弹起来的那股劲头，「是啊，快起来洗漱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子下楼来到了餐厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然洛婵已经坐在位置上等我们了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「两位大哥，你们怎么电话都不知道接？」我和胖子刚坐下，对面的洛婵就气鼓鼓开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我手机开了勿扰模式，接不到电话…」胖子连忙开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「拉到吧，就是酒喝多了。」我无情拆穿。  
<br>   
&emsp;&emsp;插科打诨了几句后，进入了正题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们参加竞争的事情，我已经摆平了，」看到我们想要提问，洛婵连忙举起手，「而且我可以用人头担保，绝对不会暴露你们的身份！」  
<br>   
&emsp;&emsp;见到洛婵这么说，我们也就放心了，毕竟现在我们只能选择相信她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果我和胖子参加就一定保证能赢吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不一定，」洛婵摇了摇头，「所以等下我要带你们去个地方做个更全面的检测。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「更全面的检测？」我和胖子都有些疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，包括你们的大脑开发程度、神经反应速度等等…」洛婵比划着手指和我们说了好几个。  
<br>   
&emsp;&emsp;「进化还能够开发大脑吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然了，不然凭什么就这两年科技发展这么快？因为人体的大脑也被进一步开发了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子恍然大悟，难怪这两年科技发展这么迅速。  
<br>   
&emsp;&emsp;「而且还有部分的进化者，身体素质进化的一般，但是大脑却被迅速开发，那些人也就成了科研工作者了。」洛婵继续说着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那些人地位一定很高吧？」胖子开口问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然了，无论在哪个时期，科研工作者的地位都是很高的，现在更是如此。」  
<br>   
&emsp;&emsp;咕噜咕噜。  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵咽下了最后一口米饭，喝了一大口汤。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等下我就带你们两个去见一个顶级的科研工作者。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;越野车缓缓停在了一栋名叫「景明园」的房子前面。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这就是那个科研工作者的工作地吗？」我看着面前这片普遍只有两三层楼高，但却充斥着古国风特色的建筑暗暗咋舌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，很惊讶吧？」洛婵笑眯眯回头看了看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是很惊讶。」我和胖子都点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来我们以为科研工作者应该是在高大上的摩天大楼里面，可没想到却是在一片古国风建筑里面。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么样？是不是觉得又见世面了？」洛婵带着我和胖子在里面兜兜转转了几圈，然后打开了一个门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，长见识了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;外表看上去古国风的建筑，内在却俨然是一副现代实验室的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;不，比起之前我在电视上看到的实验室，这里显得更加科幻现代。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李阳！」洛婵冲实验室里挥了挥手，好像在和谁打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;里面有个看起来二十来岁，戴着眼镜斯斯文文的男孩冲旁边人交代了几句就走了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来他应该就是洛婵口中的李阳了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」李阳出来后简单和洛婵寒暄了几句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我带了两个兄弟来，麻烦你帮他们做一下检验，」洛婵压低了声音，「是关于竞争的潜力测试。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦？他们两个吗？」李阳有些惊奇地看了看我和胖子，挑了挑眉毛，「那你们跟我来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳带着我们三个人来到了一个实验室里面。  
<br>   
&emsp;&emsp;「兄弟，你们俩躺进去就可以了。」李阳指了指边上两个像胶囊一样的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;刺～  
<br>   
&emsp;&emsp;胶囊打开了舱门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子对视一眼，一起躺进了胶囊。  
<br>   
&emsp;&emsp;刺～  
<br>   
&emsp;&emsp;刚躺平稳，胶囊就关上了舱门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的视线顿时变得一片漆黑，好像回到了我失明时候一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然我感觉好像有什么东西罩住了我的脑袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放轻松，别害怕，」李阳的声音在胶囊内部响起，「这是辅助你进入到深层次睡眠更方便我们检测你的一个辅助工具。接下来你好好放轻松，假设自己是在睡觉就可以了…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，好的。」我应了一句，然后才反应过来李阳有可能听不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不说头上那个东西的确有作用，很快我就感觉开始有点迷迷糊糊，然后失去了意识…  
<br>   
&emsp;&emsp;…  
<br>   
&emsp;&emsp;刺～  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵舱门打开的声音把我吵醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「起来了，检测好了。」洛婵站在外面喊着我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」我感觉自己脑袋昏昏沉沉的，愣愣地坐了一下才应了洛婵然后从胶囊里爬出，「我们睡了多久？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「十五分钟吧。」洛婵走到旁边喊了喊胖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到胖子也是一脸迷糊，估计他的情况比我好不了多少。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们第一次做检测吧？」李阳看到我们这幅样子笑眯眯，接着他走到了办公桌旁，桌面上忽然升起了几个立体的投影，「休息一会就好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这种检测不是作弊行为吗？」我揉了揉脑袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是，」洛婵点了点头，「不过这种行为是每个派系间默认的，当然你不可以次次都这么做，偶尔觉得自己没把握赢的竞争的情况下来做一次是可以的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，这样啊。」此时的我已经回过神来了，好奇地打量着四周。  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳在一堆的立体投影中不断操作着什么，可能是注意到我的视线了，他抬起头对我笑了笑，「很快检测数据就能出来了，稍等一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」我向李阳点了点头，然后一边和洛婵胖子闲聊着一边打量着四周。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么可能？」李阳的喃喃自语吸引了我们的视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」洛婵和我们走到他边上。  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳站起身，压低了声音，语气中充满着难以置信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们也是复明盲人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管李阳压低了声音，声音并不大声，但对我来说却仿佛一道惊雷在耳边响起，震得脑瓜子都嗡嗡的。  
<br>   
&emsp;&emsp;场面随着这句话变得非常寂静。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的大脑一瞬间飞快运转，掠过了无数条想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳怎么知道的？洛婵出卖了我们？如果是洛婵出卖，为什么现在才出卖我们？………  
<br>   
&emsp;&emsp;脑海中掠过无数想法的同时，我在打量着四周，万一等会出了什么情况，要找一条离我最近的逃生路。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说什么呢？他们两个怎么可能是复明盲人？」沉默了一会，洛婵沙哑地开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来不是洛婵出卖我们，我在心里暗暗想道。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为洛婵显然也被李阳的这句话震惊到了，她甚至在沉默的时候向我和胖子使了个眼色。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想她的意思大概是让我和胖子别开口，她会处理的。  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳扶了扶眼镜，沉默了一会缓缓开口，「你们不用假装了，数据上我都已经看出来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳的这句话又让我迷糊了。  
<br>   
&emsp;&emsp;检测是洛婵带我们来做的，那是洛婵让我们暴露了？  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳好像知道我心里在想什么，连忙摆了摆手，「如果是其他人来检测，哪怕他们看到了数据也不会发现你们是复明盲人…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「而之所以我可以发现，是因为之前我有亲自研究过复明盲人的经历。」李阳再度抛下了一个重磅炸弹。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怎么不知道？」洛婵惊呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是保密级别最高的研究，是不允许对外泄漏的…要不是你今天带了他们两个来，我也不会说的。」李阳尴尬地摊了摊手，随即好像想到了什么连忙保证，「不过你们可以放心，我不会出卖你们的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你研究出来什么了嘛？」在一旁憋了很久的胖子还是忍不住开口了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「差一点点…」李阳环顾了一下四周，「去我办公室说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳带着我们三个人来到了他独立的办公室。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了办公室后，李阳做的第一事情就是反锁上办公室的大门并打上勿扰的标示。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗖。  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳办公室原本透明的玻璃墙全部被调成了无法透光的深色模式。  
<br>   
&emsp;&emsp;「都坐吧。」李阳招呼着我们坐下，「可以和我说说你们怎么从盲人宿舍出来，又是怎么获得进化物质的经历吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子迟疑了一下，还是把我们的经历都尽数说出。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们放心，你们绝对可以相信我，我只是一个科研工作者，我总觉得盲人复明和现在的进化者之前有什么联系。只是那个复明盲人已经被上级调走了，导致我的研究中断了…」李阳举起手发誓并向我们保证，说到最后他叹了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「之前那个复明盲人的研究你发现了什么？」我突然有些好奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我发现复明盲人的体内可以提取出更强的进化物质。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「更强？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不错，比目前已知的任何顶级进化物质都还要强大的进化物质！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你说那个复明盲人被调走，是因为…」我突然感觉抓住了什么，一旁的洛婵和胖子也若有所思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，」李阳扶了扶眼镜，「和你们想的一样，他被调走去提取进化物质了，甚至很有可能目前的高层已经开始使用那种更强的进化物质了…」  
<br>   
&emsp;&emsp;果然如此，我暗暗点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是你们不是只可以服用一次进化物质吗？那些高层之前不是用过顶级进化物质了吗？怎么还可以用更强的进化物质？」我突然发现李阳说的和洛婵说的有些出入。  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳愣了一下，大概是奇怪我怎么知道这些的，后来看了看洛婵就释然了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「洛婵应该和你们说过不可以二次进化的原因。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;不可以二次进化是因为二次进化后在短时间内需要极大的能量作为支撑，否则人体会因为丧失能量而衰竭至死。  
<br>   
&emsp;&emsp;而目前的科技又无法做到短期内的能量支撑，因此没人可以二次进化。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，就是能量的限制导致人体无法二次进化。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳翘了二郎腿，往椅子后面靠了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那如果复明盲人身上提取出来的进化物质能让人体能够进行进化的同时又不需要大量的能量作为支持呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;滴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「请进。」  
<br>   
&emsp;&emsp;从「景明园」回来后，洛婵把我和胖子送回了宾馆，并且告知了我们十天后竞争开始的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你对那个李阳怎么看？」胖子没有回自己的房间，来到我的房间后一把脱掉自己的鞋子瘫在沙发上问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;咕噜咕噜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我先给自己倒了杯水喝，然后倒了杯水递给胖子，在胖子旁边坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天见李阳，我们可以总结出来两点。」我想了想开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪两点？」胖子眉毛一挑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「第一，接下来任何的关于我们身体的数据分析我们能不做就不做，虽然李阳说他能透过数据发现我们是复明盲人是因为他之前亲自研究过复明盲人，可是这样的人谁知道还有多少？所以为了保险，接下来这些检测我们能不做就不做。」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子点了点头表示赞同。  
<br>   
&emsp;&emsp;「第二，我们和盲人、进化者之前肯定是有什么区别的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那李阳不是都说了吗？」胖子皱了皱眉头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你真的相信那个李阳说的话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子一愣，「难道他的话有什么问题吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他说的那些我们根本没办法考证，什么复明盲人身上可以提取出超越顶级进化物质的东西，而且还有最重要的一点…」  
<br>   
&emsp;&emsp;潜意识里我总觉得这个李阳不太对劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么问题？」胖子直勾勾盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他帮助我们的初衷也太勉强了吧…」  
<br>   
&emsp;&emsp;在实验室里，李阳最后在他的办公室向我们保证绝对不会暴露我们，甚至在我们需要的时候会不遗余力地帮助我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;而他这么帮助我们的原因仅仅只是因为我和胖子是复明盲人，他以后的研究可能需要我和胖子的帮忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你觉得可能吗？」我反问胖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那洛婵还说只是单纯想帮盲人呢…」胖子嘀咕了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「唉…是啊，」我叹了一口气，「当初我们把事情都想得太简单了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子听完也叹了一口气，沉默不语。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外是灯红酒绿的现代进化者社会。  
<br>   
&emsp;&emsp;而窗内的我和胖子却是步履维艰的艰难处境。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;叮咚叮咚。  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵门铃声把我从睡梦中吵醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁呀？我心里有些奇怪，按道理来说昨天胖子和我一起喝了酒，应该也起不来才是。  
<br>   
&emsp;&emsp;我睡眼惺忪拖拉着拖鞋打开了房门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」我看到站在门外的洛婵有些意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为今天才是第九天，洛婵应该明天来找我们才对。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我带来了进化物质，让你和胖子再次进化。」洛婵拎着上次的黑色密码箱走了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么着急吗？」我心里有些疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转身正要关上房门的时候，一双肥肥的肉手挡住了房门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等等，我还没进来呢。」胖子的声音传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子进来后我关上房门，和胖子一起来到了客厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「唔…，」洛婵看了看我和胖子呼了一口气，「尽量我们有研究确定复明盲人可以无限进化，但不得不说风险肯定还是存在的，所以…你们要尝试二次进化吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵将手搭在了黑色密码箱上等待着我和胖子的答复。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个风险会危及我们的生命吗？」我沉吟了一会开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不确定…只能说基本上不会出现这种情况，但二次进化具体会有什么风险谁也不清楚。」洛婵摇了摇头，打开密码箱将两瓶进化物质取了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「胖子你怎么想的？」我把决定权交给了胖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子咬了咬牙，「撑死胆大的，饿死胆小的。如果我们不进行多次进化那和普通进化者不是没区别了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音落下，胖子一把拿起了桌上的一瓶进化物质。  
<br>   
&emsp;&emsp;「胖子…」我正想劝他想清楚，胖子已经打开了进化物质一仰头喝了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子喝下进化物质之后，我本来以为他会出现第一次进化的痛苦症状，奇怪的是胖子并没有太大反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;「胖子，你没事吗？」我有些惊奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没…没事，」胖子甚至享受般眯起了眼睛，「如果说有事的话…那就是太舒服了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子这幅贱兮兮的样子让我和洛婵一阵无语。  
<br>   
&emsp;&emsp;「唔…真舒服。」胖子睁开了眼睛，不知道是不是错觉，我觉得胖子的整个外形都随着这次进化变得好看了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;「89 秒，」洛婵皱起了眉头，「这次的进化几乎慢了一倍，胖子你感觉有什么变化吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子站起身活动了一下身体，脸色有些阴晴不定。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好像…没什么变化。」  
<br>   
&emsp;&emsp;[8]  
<br>   
&emsp;&emsp;舒服！  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我第二次喝下进化物质的感受。  
<br>   
&emsp;&emsp;相比起第一次痛不欲生的感觉，第二次的感觉简直舒服的要上天。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至能很清晰感觉到进化物质通过食道缓缓进入我的身体然后慢慢扩散开来，接着身体一阵酥酥麻麻的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是痛苦的酥酥麻麻，是好像有无数只小手在体内按摩的那种酥酥麻麻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始有些明白为什么胖子一副半眯着眼贱兮兮的样子了，因为确实太舒服了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么样？」我睁开眼后，洛婵一脸焦急看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯…」我迟疑了一下，但还是得出了和胖子一样的结论，「好像除了舒服，真的没有任何变化。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么可能，」洛婵一脸难以置信，「没道理啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵坐在沙发上挠头思索，沉默不语。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说我们是不是凉了？」胖子靠过来捅了捅我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;冒着风险进行了二次进化，结果二次进化并没有任何效果，这令我和胖子也有些小失望。  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵好像突然想到了什么，连忙抬头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「走，我们去训练场测试一下！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;一辆坐着三个人的越野车奔驰在道路上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这辆车上坐着的自然是我、胖子和洛婵了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是现在我们不是去训练场的路上，而是从训练场回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;车上的气氛有些不对劲，安静的可怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「洛…洛婵，你说这是怎么回事呢？是不是无限进化是个骗局呢？压根没有这么回事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子坐在后面，胖子一直在给我使眼色，没办法我小心翼翼地试探开口打破了沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们三个人去训练场测试了一下，可是数据居然只比上次好了一点点。  
<br>   
&emsp;&emsp;按洛婵的话来说，这是正常进化的缓慢改善过程，和二次进化根本没有关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也不知道，那些研究我也只是听说，」从训练场回来，洛婵就紧锁着眉头，「我们去李阳那问问他吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊…这…这还是不要了吧…」我还没有开口，边上的胖子先说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」洛婵有些疑惑，透过后视镜打量着我们，「你们…不相信李阳吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子没有说话，沉默地点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「唉…」洛婵叹了口气，「其实你们也不用这么提防着他，他就是个科研狂魔，没什么坏心思的…」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵见我和胖子还是一副沉默不语的样子，就没再继续说下去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;总之这二次进化没有效果的事情，确实影响了我们三个人的心情。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间车内气氛又沉默了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「明天竞争就开始了，今天你们俩就别喝酒了喔，怕你们明天起不来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子下车的时候，洛婵摇下车窗嘱咐了我们一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，知道了。」我摆了摆手。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于胖子，看来二次进化失败确实对他影响很大，他连招呼都没打就闷闷不乐进宾馆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎，胖子胖子，」我和洛婵道别后追上了胖子，「不至于这个样子吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么不至于？」胖子耷拉着脸，「本来以为自己是天选之子，注定要出人头地了，没想到还是猪八戒娶媳妇…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「猪八戒娶媳妇？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一场空呗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈…」我被胖子这歇后语逗笑了，「你这自己发明的说法吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叮。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子按下了电梯转过头看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么还有心思笑？进化者社会阶层分明更严格，你看看他们也有服务员、清洁员…如果我们不可以无限进化，我们很可能这辈子就和他们一样了，你愿意吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣，我没想到胖子内心这么难过，「你对出人头地就这么执念吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不明白的，」胖子摇了摇头和我一起走进电梯，接着说起了他的故事。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来胖子从小到大因为体型的原因就一直被小伙伴们嘲笑，但是他也没有办法，因为他的肥胖不是后天导致的，是因为先天疾病从小服用激素导致的。  
<br>   
&emsp;&emsp;在原来的社会里，胖子知道自己一辈子都碌碌无为，自然心里也就没什么念想了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是这次不一样，他失明后又复明，他总感觉是老天给了他新生，他会有一番与从前截然不同的完美人生。  
<br>   
&emsp;&emsp;可没想到，现实又给了他一次重重的的暴击。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果我这辈子本来就活在黑暗中，从未见过光明，那我自然无所畏惧。可偏偏上天给了我光明，却又重新把我推回黑暗中，这才是真正的生不如死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子眼眶红红的，说了一番我好像哪里听过，但感觉原话不是这么回事的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;叮。  
<br>   
&emsp;&emsp;电梯门打开，胖子先我一步走出，他的背影在我看来充满了落寞。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的有些不忍心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「胖子，那晚上酒不喝了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子落寞的背影顿了顿，缓缓转过身，给了我一个肥嘟嘟的侧脸，「洛婵不是说不可以喝吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们小酌一下，她怎么知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沙沙。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子两步并作一步，冲进了电梯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「走啊，还等什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;老话说得好，喝酒不喝醉，不如打瞌睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有错，我和胖子又喝醉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在洛婵打了第 28 个电话的时候，终于把我吵醒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂？」每次醉酒之后，第二天我都觉得自己的嗓音特别磁性。  
<br>   
&emsp;&emsp;「开门啊，你们在搞什么啊？」这都不用电话，我就听到了门外洛婵气急败坏的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起对不起…」我连忙打开门向洛婵道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵摆了摆手打断我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「赶快叫胖子，我们要迟到了，迟到会被取消资格的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子匆忙收拾了一下就跑出酒店找洛婵了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「洛婵去哪儿呢？」我和胖子打量了一圈没发现她的越野车。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘟嘟。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我在这，快上车！」边上一辆黑色的跑车摇下了窗户，里面坐着的正是洛婵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哇～」坐上车的我们发出了一声惊叹。  
<br>   
&emsp;&emsp;外观看上去拉风的跑车，内饰却非常豪华，视线所及之处全都是液晶仪表盘。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿斯拉，自动导航前往竞技馆。」洛婵对着中控屏幕说了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好的，准备出发，全程 23 公里，预计需要 18 分钟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一道智能声音在车舱内响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵听到了需要在路程上花费的时间后长舒了一口气，看来我们不会迟到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这车是你的吗？」胖子迫不及待开口发问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然～」洛婵拖了重重的长音，「不是啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦…我还以为是你的呢，还想借来开几天呢。」胖子有些失望。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哼…」洛婵哼了一声，「这车的价格可和天空上飞的圆形飞碟差不多呢…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对了，洛婵，为什么我们来这么久了从来没看到过有人开飞碟呢？」我觉得有些奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那些飞碟就和之前的超跑一样，是有钱人的玩具。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是我和胖子每次回来都看到有飞碟起起落落呀，说明飞碟应该不少才对。」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵一脸惊奇转过头来，「大哥，以前的有钱人家里会只有一辆豪车吗？你看到那些起起落落的飞碟可能都是一个人的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;竞技馆。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管我心里对这个所谓的竞技馆已经期望很高了，可当我亲眼看到的时候还是免不了震惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;整座竞技馆呈倒扣的碗状，外表颜色时而深邃到好像一个黑色的半圆球，时而透明到甚至能让人看到竞技馆内的具体景象。  
<br>   
&emsp;&emsp;「卧槽，」胖子也先是被震惊了一下，然后爆了粗口，「人他妈的这么多？」  
<br>   
&emsp;&emsp;被胖子这么一说，我才反应过来，在竞技馆变透明的时候可以看到里面已经人山人海了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那当然了，」洛婵挥了挥手示意我们跟上，「这不单是派系间的竞争，也是进化者的一场盛会，不仅总督会来，还会有海外的领导人来观摩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「总督？」我跟在洛婵后面听到这个新名词有些疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊…」洛婵反应过来，「忘记和你们说了，总督就是如今华夏国的最高长官。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哇，真的吗？连最高领导人都会来吗？」胖子听到这个就好像和原地打了鸡血一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不出意外是这样的，」洛婵扭头看了看我和胖子，「你们俩注意一点，别和土包子一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音落下，我们三个人已经走到了竞技馆的入口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「您好，麻烦出示一下通行证。」门口处一个带着全透明头盔的保安拦住了我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵点了点头，从口袋里拿出三个透明卡片一样的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「检验合格，给你发放卡片的【星月】机构在 A20 处，您从这里进去直行就可以看到了。」保安拿起卡片在机器上刷了一下让我们通行了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「麻烦来这边检验一下各位是否有携带危险类产品。」又有一个保安来引导我们去做安检。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;………  
<br>   
&emsp;&emsp;「门口那些安检有些过分了，一副草木皆兵的样子。」进入竞技馆后，胖子有些不满地嘟囔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那是因为以前发生过恐怖袭击，」洛婵一边找 A20 的位置，一边给我们解释，「恐怖分子带着进化武器做的袭击，危害远比以前大的多了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「进化武器？」这又是一个新的名词。  
<br>   
&emsp;&emsp;「人类自从开始进化之后，以前的热武器对人的危害就小了很多了，进化者中厉害的人甚至可以空手接子弹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「空手接子弹？」我瞪大了眼睛，这简直和天方夜谭一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是的，于是人类研究出了超越热武器的武器…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就像你之前来餐厅平息暴乱用的那种声波枪一样的东西吗？」我突然想到了洛婵那天用的电钻一样的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对对对，这还只是其中一种，还有很多杀伤力更大的武器…哎，我们到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着说着，我们就到了 A20 的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;在 A20 这个地方有一个悬浮的光幕，上面写着【星月】。  
<br>   
&emsp;&emsp;「洛婵…」有一个中年妇女出来和洛婵打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没想到洛婵的派系叫星月，我还以为叫洛氏派系呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是就是，哈哈哈哈哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;趁着洛婵去和他们打招呼的功夫，我和胖子开起了玩笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这就是你找来的帮手吗？」中年妇女在洛婵的指引下来到我和胖子边上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，就是他们两个。」洛婵连忙回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们俩行不行啊？」一个白发苍苍的老者来到我们边上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行的行的，张爷爷，他们如果不行就没人行了。」洛婵看到老者连忙上去挽着他的手撒娇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是就是，男人不可以说不行，就和女人不可以说随便一样。」我挺了挺自己的胸膛，尽量让自己显得神武一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈…」老者被我这一番话逗笑了，「有点意思年轻人，不过我老人家还是提醒你们，如果真的不行要及时放弃喔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是我们机构带队的张爷爷和乔姨。」洛婵转过头想我和胖子介绍他们的身份。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来这老头很看不好我和胖子，我正要和他理论几句。  
<br>   
&emsp;&emsp;哇  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然竞技馆一阵骚动，人群纷纷抬头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也有些疑惑顺着大家一起抬头，只见竞技馆馆顶缓缓打开，接着在馆顶上方的天空出现了海市蜃楼一样的景象。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这般海市蜃楼一样的景象居然只是投射出一个人的影像！  
<br>   
&emsp;&emsp;「这就是总督。」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵在边上小声提醒我和胖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「总督要开始讲话了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;影像中出现的是一个和蔼的中年男子。  
<br>   
&emsp;&emsp;根据洛婵说的，他就是总督了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「亲爱的华夏国人民，你们好！」总督浑厚的声音不知道通过什么科技手段传遍了全场，与此同时总督举起手挥了挥表示向人民打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;轰、哗、啪啪  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间竞技馆馆内外一片欢腾，馆内欢呼声、掌声不绝于耳，馆外烟花、鞭炮响彻天际…  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们看，总督在那里呢。」洛婵靠了过来，用手指了一个方向。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顺着洛婵指的方向看去，果然在被人群簇拥着的一个高台上看到了总督。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他怎么一个人孤零零站在高台上？他不怕台下有人突然暴起暗杀他吗？」我有些疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵哑然失笑，摇了摇头，「你想多了，总督不单是如今华夏国最高长官，更是华夏国的最强进化者…」  
<br>   
&emsp;&emsp;最强进化者？  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然想到了李阳说的关于复明盲人体内可以提炼出超越顶级进化物质的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你说这个总督有没有可能服用过超越顶级进化物质的东西？」我低声问洛婵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别瞎说…」洛婵打量了一下四周，做了个噤声的手势，「不要乱议论总督！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「接下来我宣布本次竞争正式开始！」  
<br>   
&emsp;&emsp;总督做了一番讲话后便宣布了竞争开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;竞技馆内的气氛瞬间被推向了高潮。  
<br>   
&emsp;&emsp;「请各位肃静！」  
<br>   
&emsp;&emsp;天空中的影像由总督转为了竞技馆的中央，接着一道人工智能的声音响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「第一项比赛：吸收能量液。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「请各位参与竞争的进化者们有序进入馆中央参与竞争！」  
<br>   
&emsp;&emsp;人工智能的声音落下，只见馆内中央忽然出现了数百个比人还要高的透明胶囊一样的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着透明胶囊内缓缓被注入了淡绿色的液体。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是什么？」我和胖子一头雾水。  
<br>   
&emsp;&emsp;「糟了，第一关居然就是这个。」洛婵皱起了眉头。  
<br>   
&emsp;&emsp;能量液是进化者世界的通用货币，也是进化者每天必需的东西，就如同食物一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;所谓的吸收能量液，其实就是让参赛者穿上统一定制的服装，这个服装会缓慢而稳定地强制人体吸收能量液，排除有人作弊的嫌疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;而比赛规则也很简单，谁呆的越久就意味着谁吸收了越多的能量液，而吸收多的能量液就意味着某种程度上来说潜能也相对较强。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我和胖子怎么参加这个项目？」我忽然想到了之前洛婵说的复明盲人体内仿佛天生自带无穷的能量。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子就如同装水的容器，本身就装满水了，自然再装不下水了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们本身充满了能量还怎么吸收能量？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也不知道，」洛婵叹了一口气，「每次竞争项目都是不一样的，这个吸收能量液对我们来说就是最糟糕的项目。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「都到这里了，我们也不能放弃吧…」胖子苦着脸，努嘴嘟了嘟张爷爷和乔姨的方向，「那两位大佬可还看着呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「实在不行，你们进去忍一会马上出来，就当走过场了。」洛婵咬了咬牙，语气斩钉截铁，但样子看起来好像快哭了一样，「反正也不是比一个项目，也没有淘汰的说法，你们别当最后一名就可以了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈，你放心，我们绝对不会的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到洛婵这幅样子，我有些不忍心拍了拍她的肩膀鼓励，「我和胖子可是最强的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「进入能量液舱后一定要握紧手中的这个东西，这个是连通能量液舱的。一旦发现吸收不下能量液马上按下按钮，能量液舱的能量液会立马排出的…」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子拿着洛婵给我们的号牌已经走到了竞技馆中央，站上了对应的能量液舱顶部。  
<br>   
&emsp;&emsp;在顶部有一个人工智能在絮絮叨叨说着注意事项。  
<br>   
&emsp;&emsp;咔。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然能量液舱顶部的舱门打开，往里一看虽然已经装满了液体，但因为是淡绿色的，还是可以一眼看到底。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样我就可以看看周围的人什么情况了，有其他人做参照就没那么害怕了。」我在心里暗暗舒了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「第一项比赛开始！」  
<br>   
&emsp;&emsp;数百号人统一沉入了能量液舱中。  
<br>   
&emsp;&emsp;卧槽！  
<br>   
&emsp;&emsp;进去后我马上在心里骂了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;本以为就算进入这个淡绿色的液体也可以让我看到外面的情况，可进来后才发现根本不是这么回事，连眼睛都睁不开，更别说看周围人的情况了。  
<br>   
&emsp;&emsp;完蛋，只能咬紧牙关硬撑了！  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然身上的衣服开始缓缓发热，感觉有什么东西渗进来刺激着毛孔。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来是已经开始吸收能量液了。  
<br>   
&emsp;&emsp;按照之前那个舱顶的人工智能的说话，衣服开始发热代表着吸收能量液开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;而身体开始刺痛甚至感觉皮肤要裂开一样是已经超负荷吸收能量液了，这个时候要赶紧按下按钮出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;起码要撑过第一波能量吸收啊！我在心里暗暗祈祷。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我祈祷的时候，我发现第一波能量吸收已经结束了，因为衣服已经没反应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯？我有些奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着连续几波能量吸收，我都没有任何感觉般过来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「难道我不但有无穷能量，吸收起能量来也是无底洞？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样不行啊，一直吸收下去，万一太引人注目了呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这波吸收完，再吸收五波我就出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;因为看不到周围，没有参照，我只能凭自己感觉下了决定。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟作为复明盲人来帮洛婵，我要稍微厉害一点，但不能太厉害，否则就太引人瞩目了，有暴露的嫌疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是没等吸收到第五波，只是第三波的时候异变突起。  
<br>   
&emsp;&emsp;一股和第一次进化一样的剧烈痛苦向我袭来…  
<br>   
&emsp;&emsp;不，应该说还要痛苦好几倍。  
<br>   
&emsp;&emsp;强烈的痛苦甚至让我反应不过来按下按钮。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;竞技馆内还是人声鼎沸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们怎么还没有出来？出了什么问题吗？」洛婵盯着天空中我和胖子的投影紧锁眉头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你那两个朋友看起来挺棒呀。」乔姨看着洛婵这幅样子在旁边打趣，「别担心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张爷爷也是一脸笑眯眯。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时早就已经有不少进化者吸收不了能量液陆陆续续退出了。  
<br>   
&emsp;&emsp;哇。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然馆内一阵骚动，人群纷纷指向我和胖子的投影。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是…」洛婵瞪大了双眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为投影中我和我胖子能量液舱内的能量居然开始冒泡泡，接着猛烈沸腾了起来！  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，我和胖子成为了全场焦点！  
<br>   
&emsp;&emsp;心脏一阵阵剧烈的抽搐伴随着体内强烈的灼烧感几乎要让我失去意识了。  
<br>   
&emsp;&emsp;咔咔咔。  
<br>   
&emsp;&emsp;恍惚间我听见了好像有什么东西破裂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道是能量液舱要炸开了？  
<br>   
&emsp;&emsp;轰。  
<br>   
&emsp;&emsp;一声巨响。  
<br>   
&emsp;&emsp;身体周围的能量液在一瞬间消失殆尽。  
<br>   
&emsp;&emsp;失去了能量液的浮力，再加上身体剧烈变化产生的痛苦，原本悬浮在能量液舱中的我瞬间瘫倒在了能量液舱中。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我失去意识前的最后一刻，我看见了一群向我冲来的医护人员…  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么样了？」洛婵一脸关切。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这…这是哪儿？」一开口，我才发现自己的声音已经一片嘶哑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是竞技馆内的紧急医护室。」洛婵起身给我倒了一杯水。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怎么在这里？胖子呢？他怎么样了？」喝了一杯水后我明显感觉自己舒服多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「诺。」洛婵指了指我边上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才发现原来我边上还有张床，上面就躺着胖子，看他的样子应该是还在昏迷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我晕倒之后发生了什么？」我扭头看向洛婵。  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵和我说起了当时的情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我和胖子能量舱内的能量液沸腾后没几秒钟，我们两个的能量液舱就开始出现了裂缝了，接着能量液舱就裂开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当时你和胖子掉出来的时候浑身通红，我们测了你们的体温，居然有 44 度！」洛婵的语气中充斥着难以置信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当时一堆的医护人员围着你们，给你们做治疗做检测，我可害怕你们会暴露了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那后来呢？我们被发现了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有，还好当时李阳也在场，他作为顶尖的科研工作者出来为我们解了围。」洛婵一副心有余悸的样子，「对了，你和胖子到底做了什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也不太清楚。」我把当时发生的情况复述了一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「奇怪…」洛婵皱着眉头，一脸疑惑，「不应该啊，难道是…二次进化？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「二次进化？」我精神一振。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前还以为无限进化是个骗局，难道这是柳暗花明又一村了？  
<br>   
&emsp;&emsp;唔。  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵电动门自动打开的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李阳。」洛婵看着门口走进来的李阳打了个招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也微笑着点头示意。  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳推了推自己的眼镜，「血液分析报告出来了，和我们刚开始想的一样…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么结论？我和胖子二次进化了吗？」我迫不及待想要知道答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;「按照理论上来说，应该是二次进化，不过…」李阳声音有些低沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这大哥说话说一半真是急死我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「经过分析后发现你们的血液比起我们这些进化者的血液，里面蕴含的能量仿佛更加内敛。」李阳的表情看起来仿佛也有些不解。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么意思？」我和洛婵听起来也觉得云里雾里的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么和你们说吧，你们的血液中蕴含的能量远超一般的进化者。  
<br>   
&emsp;&emsp;和服用顶级进化物质的进化者比起来就算有差距，差距也不会很大。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前因为没给你们做过血液检测，所以不确定你们原本血液中含有的能量是多少。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳顿了顿继续说道，  
<br>   
&emsp;&emsp;「但就你们之前在训练场的数据反馈以及之前做的检测来看，你们体内的能量应该和普通进化者是差不多的，所以结果只有一个…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是在这场竞争中，你们机缘巧合之下完成了二次进化。」李阳絮絮叨叨说了一通。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那这对我和胖子来说不是好事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好事是好事，」李阳挠了挠头，「就是你们的能量太内敛了，不像我们这些进化者的能量一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「内敛是什么意思？」洛婵插了一句嘴，「能量还可以用内敛来形容吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是就是…」李阳从挠头变为了摸脸，「假如我们的能量是一朵盛开的花朵，那他们的能量就是含苞待放的花骨朵，明白吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那意思是我们的能量…不成熟？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也不是，就是怎么说呢…就是内敛。」李阳憋了半天还是憋出这个词来。  
<br>   
&emsp;&emsp;正在我们纠结这个问题的时候，突然旁边的床上穿来了一阵哼哼唧唧的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来是胖子醒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;………  
<br>   
&emsp;&emsp;叮叮叮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我、胖子、洛婵和李阳本来在讨论血液的事情，却被一阵电话铃声打断。  
<br>   
&emsp;&emsp;「张爷爷…」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵接起了电话，听称呼应该是之前那个老头打电话来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好的好的，我们在紧急医护室等您。」洛婵挂了电话，「等会张爷爷会来有事情通知我们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张爷爷来干嘛？  
<br>   
&emsp;&emsp;没一会，电动门又自动打开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「张爷爷，乔姨。」洛婵连忙起身招呼，李阳也微笑着向他们打了个招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「张爷爷，乔姨。」我和胖子也从床上躺起来了一些，半靠着床背。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎哟哟，赶紧躺下赶紧躺下。」张爷爷连忙做了一个让我们躺下的手势。  
<br>   
&emsp;&emsp;「张爷爷你有什么事情和我们说吗？」洛婵挽着张爷爷好奇地问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「先和你们说个好消息…」张爷爷眉毛一挑，脸上有抑制不住的笑容，「我们【星月】在这次的竞争中已经算胜利了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「胜利了？」我、胖子、洛婵都是一脸疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「比赛结束了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「比赛还没有结束，」张爷爷摇了摇头，「让李阳和你们说吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳接过了话茬：「我只是把你们血液分析的数据报告上去了而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？那我们不会暴露吗？」我心里一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放心，还记得我刚才说的吗？你们的血液和顶级进化者差不多，但还是有一些差距的，」  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳扶了扶眼镜，  
<br>   
&emsp;&emsp;「差之毫厘谬以千里知道吗？尽管这只是一点点差距，但不是这么容易抹平的。而也就是这一点差距证明你们已经是普通进化者里面最杰出的一帮人了，既得到了关注和重视但又不至于太突出让自己暴露。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以啊，」张爷爷笑着看了看我和胖子然后刮了刮洛婵的鼻头，「小婵这次找来的帮手很对，成功帮我们度过了难关。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈哈，好耶。」洛婵开心地蹦了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过还有另外一个消息要告诉你们，这个消息可以说坏，也可以说好。」等我们兴奋的劲头过去后，张爷爷沉思了一下说了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么消息？」  
<br>   
&emsp;&emsp;既可以说是好消息，又可以说是坏消息？  
<br>   
&emsp;&emsp;这番话吊足了大家的胃口。  
<br>   
&emsp;&emsp;张爷爷脸上的表情渐渐严肃，皱了皱眉头，  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们有听说过【类人兽】吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;「类人兽？」  
<br>   
&emsp;&emsp;在场除了李阳外，所有人都摇了摇头表示不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是一种长得和人一样的野兽吗？」胖子弱弱地问了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「长得像人的野兽？」我愣了一下，「那不是猩猩吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈。」大家都笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咳咳。」胖子刚才没想到猩猩，被我这么一说可能有些尴尬，干咳了两下掩饰。  
<br>   
&emsp;&emsp;张爷爷表情恢复了严肃，「准确来说，类人兽指的不是单一的动物品种。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不是单一的动物品种？  
<br>   
&emsp;&emsp;张爷爷好像看出来我们心里的疑惑，「类人兽其实指的就是在智慧方面与人类差距不大的动物，就好像哺乳类动物一样指的是一种类型。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来如此，大家都一副恍然大悟的神情，可随即马上反应过来…  
<br>   
&emsp;&emsp;「智慧方面与人类差距不大是什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;张爷爷若有深意地看了我们一眼，「就是字面上的意思。他们和我们差不多聪明…对了，不是说和以前的人类一样，是说和现在的进化者一样聪明。」  
<br>   
&emsp;&emsp;和现在的进化者一样聪明？  
<br>   
&emsp;&emsp;这两三年以来，人类文明可以说上了一个小台阶，这主要得益于人类的进化。  
<br>   
&emsp;&emsp;进化不但包括身体素质，还包括大脑全方位的开发…  
<br>   
&emsp;&emsp;而现在居然有动物能有和现在进化者差不多的智慧？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里冒出的第一个想法就是，  
<br>   
&emsp;&emsp;这他娘的一定是在瞎扯淡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么可能？如果有这样的东西存在，为什么我从来不知道？」洛婵先我一步提出了疑问。  
<br>   
&emsp;&emsp;张爷爷正要说话却被李阳按住了肩膀，「还是我来说吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳接过了话茬，「关于类人兽智慧的问题，我想你们肯定有很多疑问，也有很多难以接受的地方。但就算如此，类人兽确确实实存在，这是毋庸置疑的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳扭头看向洛婵，「至于你说的为什么你之前都不知道，很简单，因为这是各国最高级别的机密，不是一般的进化者可以了解到的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么会突然出现类人兽？是因为瘟疫病毒导致变异的原因吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;没失明前从来没听过什么类人兽，我想这个类人兽应该和瘟疫病毒有关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳点了点头，「目前我们极度怀疑和瘟疫病毒有关系，但还不能确定。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么保密？为什么不让大家知道？」洛婵问出了大家心底的疑问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为怕引起恐慌，」李阳低着头，声音低沉，「人类一步步走到现在花了多少年，你们知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳见迟迟没人应声，抬起头环顾了一下四周，才发现大家脸上或多或少都有些许的尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」李阳愣了愣，挑了挑眉毛，「你们不知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;大家相互间对视了一眼，然后沉默地摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「唉…」李阳扶了扶额头，「这么和你们说吧，我们的飞碟、监控曾拍到过那些类人兽已经开始使用冷兵器了，也就是说他们已经进入铁器时代了…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「吓人一跳，那也不厉害呀，傻乎乎的。」胖子嘟囔了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳头上仿佛有青筋跳动了一下，「人类从石器时代到铁器时代走了多久，你们知道吗？你们别忘记了，那些类人兽出现不过短短几年的时间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那为什么不直接轰杀了那些类人兽？」我有些没想懂，按道理来说现在人类科技远超他们，为什么不用科技直接消灭它们。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行的，」李阳摇了摇头，「类人兽里面有各种各样的动物，从外表上看它们几乎和普通的野兽没有区别，只有近距离接触才能发现他们的特征…」  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳给自己倒了杯水，「另外就是那些类人兽生命力特别顽强，如果我们动用一击必杀的大型武器，那么也有可能会对盲人宿舍造成打击…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以我们就只能任由它们发展吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这里，大家已经明白了事情的严重性。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不，」张爷爷开口了，「这也是我接下来要宣布的另外一个消息…」  
<br>   
&emsp;&emsp;人类知道类人兽发展迅猛，自然不可能坐以待毙，等待他们强大起来对人类文明造成冲击。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以各国间一直有一个秘密的进化者组织，目的就是挑选出普通进化者最杰出的一帮人，对类人兽进行猎杀！  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以张爷爷的意思是希望我和胖子加入这个组织？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是的，凭你们的天赋加入自然是毫无问题的，」张爷爷给我们做了保证。  
<br>   
&emsp;&emsp;「和那些类人兽作战是不是很危险的？」怕死的胖子第一个跳了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是的，」张爷爷顿了顿，神情严肃，「非常危险，否则也不至于要挑选普通进化者中出类拔萃的人来做这件事情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但如果你们能够从那个组织成功退役，那么未来高官厚禄不在话下，甚至有可能成为未来华夏国最顶尖的领导层。」  
<br>   
&emsp;&emsp;本来就要拒绝去参加的胖子听了后面那句话，脸上顿时又阴晴不定了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「张爷爷，给我们时间考虑一下可以吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到胖子这样子，我想我还是需要和他好好商量一下的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以，当然可以，」张爷爷活动了一下筋骨，「人老了不中用啦，消息带到了我老头子也要回去休息了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢张爷爷。」我和胖子躺在床上向他挥手告别。  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵和李阳则起身送张爷爷和乔姨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对了，你们这次帮了我们大忙，」  
<br>   
&emsp;&emsp;就要走出门口的张爷爷忽然好像想起了什么，转过身对我和胖子说，  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说你们俩喜欢喝酒，等你们身体好了，我老头子请你们喝酒吃大餐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;灯光昏暗的酒吧中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子随着服务员的指引走过一条蜿蜒曲折的走道。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是竞争结束后的第三天，我和胖子已经痊愈了。  
<br>   
&emsp;&emsp;酒吧的 DJ 实在太吵了，以至于我和胖子从进入酒吧开始就无法正常聊天。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着舞池里扭动的男男女女，我在心里暗暗纳闷，张爷爷怎么会约我和胖子在这里喝酒？  
<br>   
&emsp;&emsp;莫非…一把年纪了也好这一口？  
<br>   
&emsp;&emsp;这个疑问一直持续到我进入包厢，我才发现并不简单。  
<br>   
&emsp;&emsp;包厢的大门关上后，立马隔绝了外面嘈杂的声音，整个包厢显得非常静谧。  
<br>   
&emsp;&emsp;与外面的昏暗灯光相比，包厢里面灯火通明。  
<br>   
&emsp;&emsp;在包厢的中央放着几张古典的欧式茶几，边上围绕着一圈沙发，张爷爷、洛婵和乔姨她们三个人正坐在上面。  
<br>   
&emsp;&emsp;「来了，」看到我和胖子进来，张爷爷立马笑眯眯和我们打招呼，「都自己人，别拘谨，随便坐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子应了一声就找了没人的位置坐下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「来，吃这个螃蟹，这个螃蟹我都剥好了，很肥美的。」乔姨端来了一小碟蟹肉和蟹黄。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔姨！」洛婵不满地嘟了嘟嘴，「你对我都没这么好！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈，他们两个不是帮了咱们大忙吗，值得如此特殊犒劳的。」乔姨嘴上虽然这么说，但也给洛婵拿了一碟的蟹肉和蟹黄。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我和你们说，现在海鲜可难得了，」洛婵一边吃着一边向我和胖子抱怨，「这可是我们斥巨资买的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么海鲜这么少，这么贵？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些奇怪，因为来进化者城市这么久了，确实几乎都看不到海鲜。  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵叹了一口气，「还不是因为之前太阳国排放的核废水吗？现在的海鲜各个指标几乎都不达标，能达标的海鲜全都被炒出了天价…」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来如此！  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，我们吃着海鲜喝着酒，有一搭没一搭地聊着。  
<br>   
&emsp;&emsp;………  
<br>   
&emsp;&emsp;「对了，你们谁要陪我出去一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;酒过三巡，洛婵突然来了这么一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「出去干嘛？」我有些奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我约了朋友，今天在这里给我进化物质的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵向我们解释，原来不管我们加不加入猎杀类人兽的组织，洛婵都希望我和胖子尽快完成第三次的进化。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」我和胖子一愣，洛婵这么一说第三次进化不就把我和胖子暴露了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向张爷爷和乔姨，却见他们一副淡然自若的样子，仿佛对于有人可以多次进化一点都不吃惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我和张爷爷、乔姨说过你们的情况了。」洛婵看出了我们的疑惑，。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我都一把年纪了，你们放心，这些秘密会随着我进入棺材的。」张爷爷开口保证。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔姨也在附和点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;得，我和胖子对视一眼，说都说了也没办法了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们谁陪我出去啊？」洛婵站起身又重复了一遍刚才的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「自己一个人不可以去吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然不可以啊，外面这么黑还这么吵闹，万一碰上坏人怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一眼沉浸在海鲜中无法自拔的胖子，无奈摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我陪你去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;来时我和胖子还有服务员不是并排走的，因此走道走起来还算宽敞。  
<br>   
&emsp;&emsp;可去时，我和洛婵并肩走着，这走道就显得分外狭隘，我和洛婵的身体几乎都挨着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵可能是刚洗了头，一阵阵的幽香随着发丝飘进了我的鼻尖，让我心里有了一些说不清道不明的感觉…  
<br>   
&emsp;&emsp;「小心。」洛婵突然挽住了我的手，把我往她的方向拖了拖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有个垃圾桶，你差点撞上去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯嗯，谢谢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道为什么，明明已经走过障碍垃圾桶了，但洛婵还是挽着我的手没有放开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我悄悄把脸侧过一点，用余光打量着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;昏暗的灯光中，尽管我看不清她的样子，但不知道为什么心头忽然有了一股莫名的悸动…  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵好像…  
<br>   
&emsp;&emsp;还挺漂亮的…  
<br>   
&emsp;&emsp;沙沙沙。  
<br>   
&emsp;&emsp;一处丛林中忽然出现了两个男子的人影，两个人影的身材相差极大。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中一个高大壮实，另外一个则瘦瘦小小的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大哥，你说这些盲人宿舍真的有这么重要吗？」瘦瘦小小的一边开口问，一边扒拉开丛林的茂密的叶子。  
<br>   
&emsp;&emsp;茂密的叶子被扒拉开后，出现在视线范围内的是一栋极其豪华的盲人宿舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;与我和胖子那栋叙利亚风格不同，这栋房子完全是仿古华夏建筑风格建造的，整栋宿舍就如同宫殿一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这不是废话吗？」被叫做大哥的男子撇了撇嘴，「你也不想想看这是几号宿舍？这可是 8 号宿舍，里面尽管住的是盲人，可这里面的盲人哪个不是权贵的亲戚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;瘦小的男子点了点头，「说的也对，大哥你的盲人亲戚都住多少号宿舍？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「50 号往后了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的亲戚也是，」瘦小的男子放下手，茂密的叶子再次遮挡住视线，「能住前 20 号宿舍的，个个都是权贵中的权贵亲戚，他们的命恐怕比一般进化者都要值钱了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;被唤作大哥的男子叹了口气，「是啊，不然也不会要我们天天巡逻，保护他们不被突然出现的类人兽袭击了…」  
<br>   
&emsp;&emsp;讲起类人兽，两人间的气氛好像低落了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，」瘦小的男子也叹了口，「如果不是为了保护他们，那娜娜和陈杰也不会…」  
<br>   
&emsp;&emsp;高大的男子摆了摆手，「别说了，这里暂时没什么危险了，我们去 9 号宿舍周边巡逻一下吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;两人渐渐往外围走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对了，听说两天后会有两个新人加入我们。」高大的男子突然开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真的吗？」瘦小的男子明显有些激动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，听说实力很强，名字我倒不记得了，好像其中有个叫王什么的，是个胖子…」  
<br>   
&emsp;&emsp;……………  
<br>   
&emsp;&emsp;景明园。  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳站在会议室的中央，我和胖子、洛婵、张爷爷则围坐在四周。  
<br>   
&emsp;&emsp;立体的投影中不断出现一张张动物的照片，其中甚至还包括了老鼠。  
<br>   
&emsp;&emsp;「上面所出现的所有动物的图片全都是类人兽，你们有发现什么共同特征吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳一边操控着立体投影，一边问我和胖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好像眼睛都有些红…」我有些不确定这算不算特征。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们觉得呢？」李阳又看向胖子和洛婵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「确实好像只有这个共同特征…」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子和洛婵迟疑了一会，也点了点头表示赞同。  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳关掉了投影，搬来了一把椅子坐在中央，「你们说的没有错，类人兽目前为止被发现的的确只有这个共同特征。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」我有些怀疑自己是不是听错了，「那这怎么分辨？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，这几乎是无法分辨的，」李阳摇了摇头，「只能说你们在野外看到的任何一只动物，哪怕是只老鼠也要小心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我有一个问题，你上次说类人兽用冷兵器，那它们是用刀剑这种冷兵器吗？」胖子冷不丁问了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;用刀剑？我脑海里突然浮现出老虎、狮子甚至是大象拿着刀剑的场景…  
<br>   
&emsp;&emsp;不应该吧，否则这画面也太喜感了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然不是。」果然，李阳摇了摇头，接着又打开了立体投影。  
<br>   
&emsp;&emsp;「诺，你们看，每个动物用的冷兵器都是不一样的，甚至可以说是他们为了自己这个种族量身打造的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳打开的立体投影中，有带着拳刺的熊，有身上穿着盔甲一样的老虎…  
<br>   
&emsp;&emsp;「等等，我有个问题，」我突然有些奇怪，「那这些身上带着金属的动物肯定就是类人兽了，那我们直接击杀不就可以了嘛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳还是摇了摇头，做出了解释，「不是的，类人兽非常狡猾，它们是会伪装的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「身上有金属的不一定是类人兽，身上没金属的也不一定不是类人兽。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来是这样，难怪说类人兽几乎无法分辨。  
<br>   
&emsp;&emsp;张爷爷接过了话茬，「总而言之，虽然猎杀类人兽是为整个人类在做贡献，但这确实是一件非常危险的事情，危险到甚至会丢了性命…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「即使是这样你们两个人也要加入吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实经过这两天的深思熟虑，我和胖子已经有了决定…  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子对视了一眼，坚定了点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我愿意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在直接喝下去果然已经不起作用了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我和胖子确定加入猎杀类人兽的组织后，洛婵就拿来了新的一瓶进化物质让我们进行第三次进化。  
<br>   
&emsp;&emsp;用她的话来说就是「多一分实力，多一分保障」。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是喝下这瓶进化物质后，不出意料的没有反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还好我们早有准备。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳打了一个响指，居然从边上推来了竞争上使用的能量液舱，而此时能量液舱中已经装满能量液了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们快进去吧。放心，我说这是我做实验要用的，不会暴露你们的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;太好了，我心里一阵激动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们上次突然的二次进化肯定和你们参加竞争呆在能量液舱内有关系，」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵拿来了衣服和潜水镜，  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为不确定到底是什么环节促使你们二次进化…所以今天我们的所有环节都会模拟那天竞争时候的情况。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我给洛婵竖了大拇指，「想得真周到！」  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管每次进化都伴随着剧烈的痛苦，但能够明显感觉到自己变强，这点还是很能够鞭笞着我不断进化的。  
<br>   
&emsp;&emsp;哗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子穿上强制吸收能量液的衣服后，对视一眼便一起沉入了能量液舱中。  
<br>   
&emsp;&emsp;与竞争时候不同，这次我们还带上了潜水镜可以清楚看到外面的情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;………  
<br>   
&emsp;&emsp;闹钟显示的时间从三点半走到了四点。  
<br>   
&emsp;&emsp;情况好像有些不对，上次我和胖子呆在里面的时间并没有这么长。  
<br>   
&emsp;&emsp;已经半个小时过去了，而我除了感觉到身上吸收能量液后有些发热之外，其他的居然没有任何感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了看一旁的胖子，还有能量液舱外的三个人，很显然他们也有些奇怪，脸上或多或少都带着疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;会不会第三次进化比第二次进化更加困难，所以需要呆的更久呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;万一出去了前功尽弃怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;不如索性再等等。  
<br>   
&emsp;&emsp;抱着这种想法，我干脆闭上了眼睛开始假寐。  
<br>   
&emsp;&emsp;………  
<br>   
&emsp;&emsp;砰砰。  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵敲击的声音突然把我惊醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯？我居然睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到舱外的洛婵对我做了一个出去的手势。  
<br>   
&emsp;&emsp;哗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从舱内爬了出来，另一边的胖子早就已经换好衣服等着我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子一边擦着头发，一边匪夷所思地看着我，「大哥，你居然在里面睡着了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没…没有，」我连忙掩饰，「我就闭上眼睛假寐了一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呸，」胖子一脸不信，「我看你分明是睡着了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有，我才没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了，别争了，你们两个都睡觉了，」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵皱着眉头打断了我们，「你们知道自己呆了多久吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「多久？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「两个半小时，」洛婵扶了扶额头，叹了一口气，「到底差在哪里，怎么会不和上次一样进化呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们在里面是什么感觉？」李阳突然开口问我和胖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好像没什么感觉…就是身体感觉吸收能量液的那种热…除了这个好像没有其他感觉了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也一样。」胖子也在一边赞同。  
<br>   
&emsp;&emsp;场面突然安静了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳低着头踱步了几圈，「如果是这样的话，我觉得可能是第三次进化和第二次进化需要的东西不一样…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳的话吸引了大家的注意力。  
<br>   
&emsp;&emsp;「复明盲人和我们不一样，他们是可以无限进化的，这是研究得出的结果，毋庸置疑，」  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳顿了顿，组织了一下语言，  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我们不妨大胆假设，其实复明盲人除了第一次的进化外，其他每次的进化其实都是需要不同的条件来刺激完成的，否则单纯服用进化物质是无法进化的…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「李阳，你流鼻血了！」我打断了李阳的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「卧槽，」李阳摸了一下鼻尖，果然一手的血，「肯定是最近太干燥了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那照你这么说，这第三次进化是无法完成了？」胖子拿来纸巾递给李阳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呜…应该是的，」李阳鼻子里插着纸巾说话瓮声瓮气的，「毕竟你们明天就要走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「张爷爷，我们明天一定要走对吗？」我看向一直没说话的张爷爷，「可以延…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可以，」张爷爷肃穆地摇了摇头，好像知道了我想说什么，  
<br>   
&emsp;&emsp;「猎杀类人兽组织是军事化管理的，军令如山，说到做到的，否则你们就会失去加入的机会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;明天居然就真的要走了！  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管早就得知离开的时间，可是毕竟时间还没有到，所以心里并没有太大的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;可现在得知了明天一定要离开，心里居然有些忧愁，有些不舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我不舍得的…  
<br>   
&emsp;&emsp;我转头看了看洛婵，却发现洛婵也在看着我！  
<br>   
&emsp;&emsp;我们仅仅对视了一瞬间，相互就匆忙移开了视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晚上我们再请他们两个喝次酒吧，张爷爷，就当为他们饯行。」洛婵突然挽住了张爷爷撒娇。  
<br>   
&emsp;&emsp;张爷爷一愣，随即目光意味深长地在我和胖子身上打量，  
<br>   
&emsp;&emsp;「好啊，可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;………  
<br>   
&emsp;&emsp;叮。  
<br>   
&emsp;&emsp;电梯门打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们直接到顶楼，会有飞行器来接你们的。」张爷爷对我和胖子嘱咐，「我们…我们不太方便送你们上去的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;昨晚喝了酒，尽管变得更加不舍，但时间还是来到了分别的时刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，那我们先走了。」我和胖子迈入电梯，看了看电梯外的张爷爷、洛婵和李阳、乔姨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「再见啦。」我伸手按下了电梯的关门键。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在电梯门要完全闭合的时候，  
<br>   
&emsp;&emsp;「等一下！」  
<br>   
&emsp;&emsp;电梯门忽然被打开，洛婵冲进来一把抱住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一定要平安回来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了愣，有些不知所措，缓缓伸手反抱洛婵，  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，我答应你，一定！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一架硕大的椭圆状飞行器降落在我和胖子的面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;叱～  
<br>   
&emsp;&emsp;飞行器的舱门缓缓打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子进入了才发现里面别有洞天。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面看起来金属质感满满的外观，里面的内饰却不是一般的豪华，简直和富豪的私人飞机有得一拼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你们两个吗？」前方的驾驶室里坐着两名驾驶员，其中有一个开口向我们确认身份。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对对对，是我们两个。」胖子连忙拉着我坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为和洛婵分开的原因，我整个人都显得闷闷不乐，甚至脑子都有些迟钝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们系好安全带，我们准备要起飞了。」驾驶员通知我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好的好的。」胖子着急忙慌地系好安全带，转过头突然发现我愣愣地没反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂？你干嘛呢？安全带系起来啊！」胖子连忙碰了碰我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别这样，我们那两天商量的时候不是都已经商量好了吗？如果不去参加猎杀类人兽的组织，那我们可能一辈子碌碌无为。」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子叹了口气，压低声音靠近我耳边接着说道，  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是喜欢洛婵吗？再怎么样，人家也是权贵进化者，我们只是普普通通的复明盲人，没势力没背景…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了好了，我知道了。」被胖子这么一说，我突然有些烦躁，连忙摆手示意他不要说了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵轻微的颤动后，飞行器开始稳定起飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着底下的大楼变得越来越渺小，我知道我离洛婵也越来越远了。  
<br>   
&emsp;&emsp;………  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们什么时候才能和他们汇合啊？」胖子半个身子压在了我的身上，「我都累死了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;哼，进化者可没有那么容易累，我看胖子就是懒惰，不愿意走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别压我，死胖子，」我一把推开了胖子，低头看了看手机，「按照他和我们共享的位置，应该快到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;飞行器带着我们飞了大半天后，驾驶员就说已经到达目的地了，接着就把我们放在了一处丛林的边缘，让我们自己进去寻找队友。  
<br>   
&emsp;&emsp;按照地图上显示的来看，我和胖子从中部地区飞到了沿海地区。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么不直接带我们飞到基地去？天都快黑了。」胖子不停抱怨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们坐上飞行器的时候是中午，经过大半天的飞行，已经是傍晚六点了，天色都昏暗下来了，夜幕即将降临。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇了摇头，拨开了面前的树叶丛子，有一种豁然开朗的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」我惊喜地拍了拍边上胖子，「你看！」  
<br>   
&emsp;&emsp;在视线范围内忽然出现了一条斑驳的水泥路，更重要的是在水泥路的边上还有几栋房子，其中一栋房子透过窗户明显能看到里面有微弱的灯光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了看手机里的共享位置，「要到了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子显然也非常激动，和我一起跃下了小山坡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这房子看起来不对啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们下了山坡走到路边，胖子看着路对面的房子嘀咕了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;别说胖子有点怀疑，如果不是我手机里有共享位置，恐怕就连我都要怀疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为这房子实在太旧了，看起来就是沿海地带八九十年代的那种落地民房，实在不像是什么高端组织的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这房子也太破了吧，该不会里面住的是普通盲人吧？」胖子捅了捅我。  
<br>   
&emsp;&emsp;不会吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;按理来说，盲人都应该顺应政府的号召住到盲人宿舍里去了，再说了…  
<br>   
&emsp;&emsp;「我手机的共享定位显示他们的位置也就在那里。」我再次确定了一下手机里的位置，「说不定里面内有乾坤呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那等什么，走啊！」胖子拉着我一起向那栋发着微光的房子走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;咚咚咚。  
<br>   
&emsp;&emsp;门是锁着的。  
<br>   
&emsp;&emsp;吱呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;门被打开，出现的是一个高大的身影，伴随着虚弱的声音响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们终于来了…」  
<br>   
&emsp;&emsp;房间里的情况和我之前在外面想的根本不一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有别有洞天，只有和外观相匹配的内在。  
<br>   
&emsp;&emsp;两张沿海地区九十年代的木头大床。  
<br>   
&emsp;&emsp;一张四四方方的折叠小桌子。  
<br>   
&emsp;&emsp;两条长板凳。  
<br>   
&emsp;&emsp;折叠的小桌子上点了一盏电灯，桌面上铺满了带血的纱布。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋内的一张床上正躺着一名浑身缠满纱布的伤者。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们这是…」说实话，这一番景象着实让我和胖子有些吃惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就在昨天，我们被一批类人兽袭击了，瘦猴差点都死了。」高大的男子在板凳上坐下，开始给自己手上拆纱布。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才发现高大的男子也受伤了，难怪声音听起来这么虚弱。  
<br>   
&emsp;&emsp;床上的那个被叫做瘦猴的人看到我们进来哼哼唧唧了两声，应该是和我们打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「需要帮忙吗？」我看着高大男子一只手在鼓捣另外一只手有些不方便。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事，不用，」高大男子摇了摇头拒绝了我，熟练地包扎完后抬起头扯出一丝笑容，「做个自我介绍呗，我都不知道你俩叫什么呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子简单做了一下自我介绍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「欢迎加入我们！」高大男子向我和胖子伸出了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「床上重伤的那位是瘦猴，」高大男子指了指瘦猴，「我自己叫林塔，你们也可以叫我铁塔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔？  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了看铁塔那副黑黑高高大大的样子，这个名字倒真挺贴切的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们怎么住这样的地方，没有基地的吗？」胖子打量了一下四周。  
<br>   
&emsp;&emsp;按理来说，猎杀类人兽组织这么重要的部门，就算不是高官，但起码也是国家机密部门的人，待遇应该不至于这么差才对。  
<br>   
&emsp;&emsp;「很奇怪是吗？」铁塔咧开嘴笑了笑，「其实我们的居住环境一直就是这样的。我们没有基地，甚至除了你们两个，我都不太清楚组织里还有什么人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;组织保密能够理解，可是这屋子…  
<br>   
&emsp;&emsp;「这地方也太破烂了吧。」我也忍不住吐糟了两句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没办法，为了躲避类人兽，」铁塔叹了口气，「其实不单我们在猎杀类人兽，类人兽也在猎杀我们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来自从瘟疫流行以来，大部分普通人变为盲人搬进盲人宿舍，而进化者又去了新的城市，导致之前的居住区有很多房子都因为空置而被类人兽占据了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而在人类与类人兽的对抗中，人类一直处于下风。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此人类只能选择简陋的，不被类人兽喜爱的破旧屋子居住来保证自己的安全。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过类人兽居然也会反过来猎杀人类？  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔看出了我们的疑惑，继续为我们解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们应该也知道能加入组织的，都是进化者中的佼佼者，甚至可以说是人类社会除了顶级进化者以外最强大的一批进化者。因此类人兽每成功杀掉一个人，都是对人类社会力量的一次削弱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔继续说道，  
<br>   
&emsp;&emsp;「也正是如此，因为害怕被类人兽针对，所以我们组织的身份是严格保密的，除了自己的小队伍，其余人相互间是不太清楚对方身份的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你们出手猎杀类人兽的时候，不是会被类人兽发现暴露身份吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些奇怪，这个身份其实挺难保密的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以我们要保证出手猎杀，尽量一击必杀，否则将会有很多麻烦…甚至不得不退役。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你们这次被类人兽袭击是因为没有一击必杀导致暴露身份了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是。」铁塔皱起眉头，缓缓摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你们是凑巧被类人兽发现了吗？」我和胖子有些好奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是，」铁塔还是摇了摇头，「我觉得我们被人出卖了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「出卖？」  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔的话把我和胖子唬的一愣一愣的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是的，你们可能不清楚。关于类人兽，其实高层内是有不同意见的，一种是保持中立认为应该继续观望的，一种是想坚决猎杀甚至必要时候不惜牺牲盲人的性命也要猎杀，最后一种则是认为人类或许可以和类人兽和平共处。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「人类和类人兽和平共处？这怎么可能？」我和胖子都摇起了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;弱肉强食是自然界的生存法则。  
<br>   
&emsp;&emsp;当双方的实力相对平衡的时候或许可以和平共处，但当有一方实力远超另外一方的时候，和平共处几乎是不可能的。  
<br>   
&emsp;&emsp;而按目前的情况来看，或许短期内人类对上类人兽可以占据上风，可长期下去一定是会被类人兽碾压的，因此想要长期和平共处是不可能的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「道理大家都知道，可偏偏有些人跪久了就站不起来了，遇事都想着和平解决，可有些事是不可能和平解决的。」铁塔咬牙切齿，话里颇有些恨铁不成钢的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你刚才说的被人出卖，你是觉得自己被那些认为可以和类人兽和平共处的人出卖了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这我倒不敢肯定…」铁塔皱了皱眉头，显得有些犹豫，「不过我可以肯定人类当中有人当了类人兽的走狗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么这么肯定？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为我和瘦猴亲眼所见！」  
<br>   
&emsp;&emsp;………  
<br>   
&emsp;&emsp;三天前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「瘦猴，你看那边居然有只鹦鹉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔喝了口能量液碰了碰边上的瘦猴，指了指五十米左右的一只鹦鹉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还真是，」瘦猴好像突然想到了什么，咧开了嘴，「哎，塔哥，你说如果是类人兽鹦鹉，那它有智慧又会说人话，是不是可以和我们正常沟通？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」铁塔摸了摸脑袋，「这个我倒真没想过，不过到现在都没见过类人兽鹦…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘘，」瘦猴连忙向铁塔做了一个噤声的手势，并且压低了声音，「塔哥，你看那只鹦鹉的眼睛…」  
<br>   
&emsp;&emsp;进化者各方面的感官都已经远超普通人了，五十米外的一只鹦鹉已经可以看得非常细致了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「它的眼睛居然有淡淡的红光闪过…是类人兽！」铁塔连忙收起能量液，招呼瘦猴，「来活了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔和瘦猴两个人收敛气息，往类人兽鹦鹉的方向潜进，准备给予致命一击！  
<br>   
&emsp;&emsp;可当距离鹦鹉二十米左右的时候，鹦鹉好像收到了什么指令突然飞走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们暴露了嘛？」瘦猴有些吃惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;同样是类人兽，鹦鹉这种几乎没有战斗力，遇到人类进化者，如果周边没有帮手就只有死路一条，因此它们看到人类进化第一反应就是逃跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不像，」铁塔也有些疑惑，「我们尽量跟跟看，如果有危险马上撤退。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔和瘦猴两个人收敛气息跟随着飞翔的鹦鹉往丛林深处前进…  
<br>   
&emsp;&emsp;「那是…」瘦猴瞪大了眼看着鹦鹉降落的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为那个地方居然停着一辆飞行器！  
<br>   
&emsp;&emsp;而鹦鹉很明显和飞行器上下来的人在交流什么东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「卧槽！」铁塔忍不住压低声音爆了一句粗口，「你他娘的居然说的是真的，类人兽鹦鹉真的可以和人正常交流了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完这句话，两人都很默契没有再讲话，专心听着鹦鹉和那个人的交流。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为铁塔和瘦猴有预感，自己或许要发现一个大秘密了！  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们发现了什么秘密？」铁塔的话把我和胖子的心都吊了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;咳咳咳。  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔正要接着往下说的时候，床上的瘦猴忽然开始剧烈咳嗽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好！」铁塔低呼一声，连忙起身往瘦猴的方向走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子对视一眼也立马跟上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他这是怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚进来因为天色昏暗加上屋内没什么灯光，我们没注意到瘦猴的脸色，走近了才发现瘦猴脸色铁青，额头上甚至出现了许多的青筋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他中毒了！毒性还没有完全解开。」铁塔声音低沉，从床头的一个包包里摸索出一瓶蓝色的液体给瘦猴服下。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然不知道这蓝色的液体是什么，不过瘦猴喝下去之后的确有好了很多，脸色看起来没有那么难看了，额头的青筋也消退了不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这场瘟疫是公平的。尽管它让野兽开启了智慧，但同时也让人类的身体素质通过进化有了极大地提升。换做以前要是中了这种毒，估计神仙来了都救不活。」  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔一边收拾着瘦猴的伤势，一边和我们说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这里面是什么？」胖子敏锐地发现不远的地上有一个鼓鼓囊囊的包裹。  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔瞥了一眼，只顾着收拾瘦猴的伤势。  
<br>   
&emsp;&emsp;「来，我打开给你们看。」铁塔收拾好瘦猴的伤势后一把拎过包裹，我们三个人又重新围坐在了小桌子的边上。  
<br>   
&emsp;&emsp;丁零当啷。  
<br>   
&emsp;&emsp;包裹被打开时，里面居然发出了金属碰撞的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是什么东西？」我瞪大了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;包裹被打开后，里面居然出现了四柄看起来像青铜器一样的武器，看形状分别是剑、刀、锤子和斧头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是我们猎杀类人兽的武器。」铁塔将四柄武器从包裹内拿出，在桌子上摆好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈，很惊讶是吗？」铁塔被我和胖子一脸匪夷所思，像是见了鬼的神情逗笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这…这…」我和胖子一时间不知道该说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们肯定以为我们猎杀类人兽的武器一定是高科技的热武器是吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子沉默着点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔坐下来开始和我们解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来不用高科技武器的原因有两点。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一是害怕人类进化者被类人兽反杀，高科技武器落入类人兽手中，会对人类造成很大的困扰。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二就是高科技武器在攻击时难免会发出声响。如果不能做一击必杀，那么这样的声响或许会吸引到附近的类人兽，到时候陷入围攻中反而将自己陷入到危险的境地中。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来如此，我和胖子点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那怎么有四把武器？你和瘦猴不是两个人吗？」胖子摸了摸下巴开口问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到胖子的问话，铁塔的眼神仿佛都黯淡了下去，「之前我们是四个人的，只是还有另外两位伙伴不幸…」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这，我和胖子就明白了，连忙上前拍了拍铁塔的肩膀以示安慰。  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔摆了摆手，双手在眼角处擦拭了一下，「剑和刀，你们俩一人选一个吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子对视一眼，最后我选择了剑，胖子选择了刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;别看这青铜器外表看起来很沉重的样子，其实入手轻飘飘的，几乎没有分量。  
<br>   
&emsp;&emsp;这剑锋利吗？我忽然有些好奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小心！」铁塔看到我打算用自己的指腹擦拭剑锋，连忙出声提醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这些武器很锋利的！」铁塔拿起斧头只是轻轻在桌角一划，桌角便被切开，切面处没有一点纹理，十分光滑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我讪讪地笑了笑，正准备开口解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然屋外传来了一阵野兽的低吼声。  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔脸色瞬间剧变，  
<br>   
&emsp;&emsp;「糟糕，被发现了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;天际渐渐由一片漆黑转而泛起鱼肚白…  
<br>   
&emsp;&emsp;借着微弱的光线，隐隐可见丛林中有三道人影在快速穿梭。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔背着瘦猴跟在我身边，但从他满头大汗来看，他的体力应该快透支了。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟就算是进化者，背着一个人奔跑了整整一个晚上也是吃不消的。  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔一直沉默着没有说话，额头上不时滚下豆大般的汗珠。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果没有背着瘦猴，凭我们的速度其实是可以甩掉后面的类人兽的。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然铁塔停下脚步，将瘦猴轻轻放在地方，转过身，「胖子，拿出武器来，我们要准备战斗了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;卧槽！？  
<br>   
&emsp;&emsp;大哥，我们跑了一个晚上了最后还是要打架？  
<br>   
&emsp;&emsp;那早为什么要跑？直接打架不就好了！？  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔好像看出了我的无语，「之前逃跑是因为类人兽太多了，陷入包围圈我们绝对会死的，现在跑了一个晚上能跟上我们的类人兽已经没几个了。而那几个凭速度我们无法甩开，所以只能速战速决，杀掉它们了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一旁的胖子将斧头和剑递给我和铁塔。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子表面上看起来很镇静，但微微颤抖的手臂却暴露了他的内心并不像表面看起来那般平静。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别紧张，」铁塔鼓励我和胖子，「瘟疫只是开启了野兽的智慧，但对野兽的身体没有多大提升。而进化让我们的身体素质有了极大提升，所以现在一对一单挑，我们进化者可以碾压任何动物。」  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔见我和胖子还没有放松下来，又开口：「哪怕来的是老虎，你们也别害怕，就当打一只小猫。凭你们的现在的身体素质，打一只老虎的确和没进化前打一只小猫差不多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不说，铁塔这一番安慰的话并没有什么安慰的作用，有种「听君一席话，是听一席话」的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子还是那副样子，感觉看起来紧张的都说不出话来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了不让铁塔尴尬，我只能应和了两句，「嗯嗯，好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔还要再说什么，忽然前方传来了一阵低吼声。  
<br>   
&emsp;&emsp;来了，大家心里都是一凛。  
<br>   
&emsp;&emsp;吼吼。  
<br>   
&emsp;&emsp;望着向我们走来的两只野兽，我和胖子不由自主地看了一下铁塔。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为铁塔这嘴像他妈的开过光。  
<br>   
&emsp;&emsp;来的居然真的是老虎，而且还他妈的是两只。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这怎么搞？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这次别说胖子了，连我都有些害怕了，连忙往铁塔的边上挪了挪。  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔看了看胖子，又看了看我，眼神中有些意味深长，「我和胖子先去对付一只，你一个人先拖住另外一只，我很看好你，相信自己！」  
<br>   
&emsp;&emsp;卧槽！？  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没来得及拒绝，铁塔就带着胖子冲了出去杀向其中一只老虎。  
<br>   
&emsp;&emsp;而另外一只老虎则缓缓向我逼近。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着朝我走来的老虎，我不断后退，但想到了背后人事不省的瘦猴，我停下了后退的步伐。  
<br>   
&emsp;&emsp;说真的，我现在明白了「虎视眈眈」这个词了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当有一天，你不是在动物园隔着玻璃看老虎，而是在野外与老虎面对面，你就能明白这种被支配的恐惧了。  
<br>   
&emsp;&emsp;挞挞挞。  
<br>   
&emsp;&emsp;老虎的虎爪上居然带着铁金属，微微泛红的眼睛盯着我，估计是我这副害怕的样子被它发现了，它的脸上流露出嘲讽般的人类化神情。  
<br>   
&emsp;&emsp;居然嘲讽我？  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧了紧手中的青铜剑，正琢磨着怎么吓唬吓唬它时，老虎忽然爆发向我冲来。  
<br>   
&emsp;&emsp;铿锵。  
<br>   
&emsp;&emsp;青铜剑和老虎爪上的铁金属相碰撞发出了清脆的响声。  
<br>   
&emsp;&emsp;碰撞产生的冲击力令我后退了两步，至于老虎则被我用青铜剑劈向了左边，在原地翻了两滚。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们说的果然没错，进化让我的身体力量甚至强过老虎。  
<br>   
&emsp;&emsp;老虎瞬间爆发的动作在我进化提升的反应力看起来也并没有那么迅速。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像真的可以把它杀掉？  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次与类人兽接触下来，让我对自己的能力有了清晰的认知，我开始不再那么惧怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;老虎翻了两滚后迅速起身，此时它的眼神中仿佛对我有了忌惮，但这并不妨碍它对我再次发起进攻！  
<br>   
&emsp;&emsp;吼。  
<br>   
&emsp;&emsp;一声低吼，老虎飞奔而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;铿锵。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次并不是一击就分开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;老虎一跃而起直立般站在我面前，两只前虎爪想要撕裂我的身体，但却被我高举着青铜剑挡住。  
<br>   
&emsp;&emsp;吼。  
<br>   
&emsp;&emsp;老虎张开嘴低吼，将整个身子的重量都压在了剑上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起左腿一记鞭腿甩向了老虎的腹部。  
<br>   
&emsp;&emsp;吼吼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一记鞭腿不但让老虎非常吃痛，而且还将它踢翻在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是老虎被踢翻在地的时候，一个转身，虎尾缠住了我没来得及收回的左腿，虎尾上的倒刺划破我的裤子，连带着刮走我左小腿一大片的血肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;左腿忽然袭来的火辣辣的疼痛令我无法站立，直接倒坐在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;老虎再度转身向我袭来，只是这次虎爪向下，看来是想按住我的双手以及青铜剑，然后用虎口咬碎我的脑袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;千钧一发之际，我由半坐着改为平躺在地，老虎扑了个空。  
<br>   
&emsp;&emsp;在老虎腾空之际，我将青铜剑刺入老虎的腹部，从头至尾划开了老虎的身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;血淋淋的内脏和兽血淋了我一身。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为恐惧和杀死老虎后的如释重负，我躺在地上大口张着嘴喘气，还有不少兽血流进了我的嘴里。  
<br>   
&emsp;&emsp;丛林内。  
<br>   
&emsp;&emsp;一具被划开了肚皮的老虎尸体趴在地上，血流了一地。  
<br>   
&emsp;&emsp;另外一只老虎脑袋被开了瓢，也变成了一具尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以啊，兄弟！」胖子战战兢兢走来看到我边上的老虎尸体对我竖起了大拇指。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这真是纱布擦屁股，给我露了一手！」铁塔也在一边赞叹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我缓缓站起身大口喘着气，对他们摆了摆手，「快走吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们顾不上身上沾上的兽血，连忙背起背后不省人事的瘦猴离开了战斗现场。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;击杀了两只类人兽老虎后，我们成功逃脱类人兽的追捕来到了一处破旧的砖瓦屋内。  
<br>   
&emsp;&emsp;腾。  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔将背上的瘦猴放到了床上，而我和胖子随便找了个板凳坐在了外面放哨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子发现了我有点异常。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为此时的我不但脸色通红，而且一直在大喘气。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子的话也吸引了屋内铁塔的注意，铁塔透过窗户向我投来疑惑询问的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事，我就是一路奔波太累了，」我冲铁塔摆了摆手，「铁塔你先看看瘦猴有没有事情，不用管我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔点了点头，也没有怀疑什么，扭过头开始专心照顾瘦猴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么了？不像没事的样子。」胖子坐在我身边压低声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道，嘶～呼～」我深吸了口气，「我现在感觉就好像第一次进化一样…」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子瞪大了眼睛，「难道你要第三次进化了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道。」我抓住胖子的肩膀摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;视线出现了第一次进化般忽明忽暗的情况，随着而来的还有体内很强烈的灼烧感和疼痛感。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你…听…见…」  
<br>   
&emsp;&emsp;强烈的痛苦甚至影响到了我的听觉，我几乎都听不见边上胖子对我说的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时的胖子已经大致猜测到了，不知道因为什么因素刺激，此时的我居然开始了第三次进化！  
<br>   
&emsp;&emsp;「糟了。」胖子看了一眼在屋内忙活的铁塔，「可千万不能让他发现异常。」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子连忙站起身挡在了我的面前，尽量不让铁塔发现我的异常。  
<br>   
&emsp;&emsp;「也不知道这次进化要持续多长时间，如果太长的话可难弄了。」胖子一脸焦急。  
<br>   
&emsp;&emsp;砰。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为强烈的痛苦，我已经无法坐在板凳上保持平衡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从板凳上摔了下去，半跪在地上，意识都开始模糊了。  
<br>   
&emsp;&emsp;动静终究还是引起了铁塔的注意，他从屋内走了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到倒在地上的我，铁塔连忙上前一起帮胖子搀扶着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯…我也不太清楚，他可能是有什么先天疾病发作了。」胖子摇了摇头，装作一脸疑惑的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「先天疾病？」铁塔眯了眯眼，显然不相信。  
<br>   
&emsp;&emsp;但任铁塔想破脑袋，他也不可能会想到我和胖子居然能多次进化。  
<br>   
&emsp;&emsp;「先把他抬进屋子里吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;[12]  
<br>   
&emsp;&emsp;三天后。  
<br>   
&emsp;&emsp;好口渴。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我醒来的第一反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是哪儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我睁开眼，发现自己所处的环境和我昏迷前最后的记忆画面明显不是同一个地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;我半坐起身，靠在床头，抓过边上的一个水杯给自己咕噜咕噜灌了一大口水。  
<br>   
&emsp;&emsp;喝下水后我的意识彻底清醒，我环顾了一圈没在屋内发现胖子和铁塔的身影，甚至就连瘦猴都不在屋内。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？不对，屋外有打斗声！」  
<br>   
&emsp;&emsp;………  
<br>   
&emsp;&emsp;屋外，两只熊、两只老虎和一只狼缓缓向胖子、铁塔两个人逼近。  
<br>   
&emsp;&emsp;而不远处的地上还躺着两只狮子的尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;「糟了，没想到现在类人兽支援这么快。看来这次是真要交代在这里了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;即便硬汉如铁塔，此时脸上也是一片绝望的神情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「早知道结局是这样，还不如和瘦猴一起…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「瞎说什么呢！我们一定可以活下去的，冲出重围的！」胖子握紧了手中的青铜刀，脸上丝毫不见颓废，反而是充满斗志跃跃欲试的神情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好！」铁塔也被胖子的斗志感染了，「我们一定可以冲出去的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔的话音落下，对面的类人兽终于按捺不住了，狼的速度最快，率先奔驰而来，在离胖子和铁塔大概三米左右的时候一跃而起。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就在这个时候，异变突起！  
<br>   
&emsp;&emsp;一把板凳忽然从胖子和铁塔身后的屋门内飞出，正中狼的腰身。  
<br>   
&emsp;&emsp;有句话是这么形容狼的，铜头铁骨豆腐腰。  
<br>   
&emsp;&emsp;狼在半空中挨了这一下的致命打击，直接被打落一边，看着已然失去了战斗力。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一番变故别说类人兽被震慑了，就连铁塔和胖子也都是一脸震惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你好了？」胖子扭头看到从屋内走出来、手里提着青铜剑的我，一脸惊喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摆了摆手，指了指对面的类人兽，「现在可不是松懈的时候。」  
<br>   
&emsp;&emsp;短暂的震慑后，两只熊和两只老虎对视了一眼，低吼一声，还是呈包围状向我们三人缓缓逼近。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看来吓不倒它们，还是需要一场恶战了。」我走上前来和铁塔、胖子站成同排。  
<br>   
&emsp;&emsp;「两只麻烦的熊瞎子交给我，两只老虎交给你们，如何？」我挥了挥手里的青铜剑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「两只熊瞎子你行吗？」铁塔有些担心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「男人不能说不行，就和女人不能说随便一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的话音落下，老虎和熊一前一后已经逼近眼前，老虎率先提速奔跑而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就拜托了！「铁塔冲我点了点头，和胖子对视一眼，随后两人如同离弦之箭般冲去。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我也没有闲着，紧随铁塔和胖子之后。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他们与老虎相互发生碰撞的时候，我从间隙一闪而过，单独直面后面的两只熊瞎子。  
<br>   
&emsp;&emsp;两只佝偻着身子前行的熊瞎子看到我立马直起身冲我扑来。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是这时候的熊瞎子在我看来，速度太慢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻而易举从熊瞎子的空当中穿过，而后举起青铜剑在其中一只熊瞎子的脖颈处一划而过。  
<br>   
&emsp;&emsp;轰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我身后传来了一阵轰隆声。  
<br>   
&emsp;&emsp;被划破脖颈的那只熊瞎子当场死亡！  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭头看向身后的另一只熊瞎子，而另外一只熊瞎子也正好扭头看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;在对视的那一瞬间，我能明显感受到熊瞎子眼里的恐惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;吼。  
<br>   
&emsp;&emsp;活着的那只熊瞎子大吼一声，立马侧身挥舞着熊掌向我扑来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙转身往后退了几步，准备拉开距离再伺机攻击。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就在这个时候，意想不到的情况发生了。  
<br>   
&emsp;&emsp;本以为熊瞎子是想和我战斗，没想到他只是大吼了一声做出了攻击的手势误导我拉开距离，而后一侧身飞快遁入丛林深处逃走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这？」我摸了摸脑袋，不得不承认这些类人兽智慧的确很高。  
<br>   
&emsp;&emsp;吼～吼～  
<br>   
&emsp;&emsp;接连两声兽吼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭头看去，和铁塔、胖子对决的两只老虎也跑走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就这十几秒的时间，你居然就能干掉一只熊瞎子？」尽管胖子心里对我的第三次进化已经有了猜测，但在我身后看到我整个的战斗过程，还是有些惊讶。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于不知情的铁塔则是一脸震惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你成为顶级进化者了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摆了摆手，随便找了个理由搪塞过去，  
<br>   
&emsp;&emsp;「快走吧，万一再被类人兽包围就麻烦了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;霹雳吧啦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着面前小小的火堆有些出神，「瘦猴居然死了！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;一边的胖子和铁塔都是面露悲哀，沉默着点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;按照胖子和铁塔说的，就在昨天，他们遭遇了和今天一样的情况，瘦猴拼死拖住了兽群，让我们三人逃出，至于他自己…  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么没有放弃我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟当时的我处于昏迷，一点战斗力都没有，只会拖累他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为我们是一个团队，在和类人兽斗争中我们是可以彼此托付性命的伙伴！」  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔目光灼灼地盯着我，即使光线昏暗，我都能感受到他眼神的明亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们是伙伴！在伙伴有难的时候我们绝不会抛下任何一个人，瘦猴有难昏迷的时候，我们没有抛弃他，你有难昏迷我们也不会抛下你，胖子也是一样！」  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔的话掷地有声，让我的心情有些复杂。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，我和瘦猴甚至都没有说过一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于瘦猴的死亡，其实我心里是没有太大感觉的，只是不免有些兔死狗烹的难受。  
<br>   
&emsp;&emsp;而听了铁塔的话，我对瘦猴多了些感激和尊敬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气，转身看向窗外。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时夜幕笼罩，加上今天没有月亮，外面一片漆黑，几乎看不见东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我们三个人的命运也就和外面的情况一样，笼罩在黑暗中，看不见未来的方向…  
<br>   
&emsp;&emsp;「对了，那些类人兽为什么拼死追杀你们？你那天和瘦猴到底发现了什么秘密？」在我思绪万千的时候，胖子突然开口问了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为我们发现类人兽不是一个松散的组织。」可能是提到了瘦猴，铁塔的语气中有些难过，看来瘦猴的离去对他的打击还是很大的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么意思？」铁塔的话重新把我的注意力吸引到了他的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「类人兽中有一个兽王，他统领着所有的类人兽，所有类人兽的行动必须由它指挥！」  
<br>   
&emsp;&emsp;兽王？  
<br>   
&emsp;&emsp;我先是一愣，随后想了想又觉得有些释然。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有一个兽王统领好像也没什么稀奇的吧？」我有些不理解。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是的，」铁塔摇了摇头，「如果只是单纯的野兽，你们觉得凭什么选定一个种群的兽王呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「凭力量，凭拳头，毕竟只是野兽，最能打的那个十有八九就是兽王了。」胖子说出的话和我想的差不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;「基本上是这样，」铁塔点了点头，「那你们有没有想过类人兽当中的兽王是凭什么呢？身体力量不用说，兽王自然是顶尖的，那除了身体力量外呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说智慧？」我试探问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没错！」铁塔点了点头，显得有些激动，「甚至我们可以不妨再大胆假设，其实类人兽的智慧并不高，至少没有我们认为的那么高。而之所以我们会出现他们智慧很高的错觉，是因为有一个智慧非常高的兽王在指导他们怎么做，包括使用铁器等等…」  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔的话令我和胖子陷入了沉思，不得不承认他说的话有几分道理。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以你认为你和瘦猴发现了这个秘密，才会被类人兽如此追杀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那为什么你们要一路逃跑，不直接通过通讯器把这个消息传递出去？」胖子问出了我想问的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们还记得我和你们说的，那天看到有飞行器降落在这里的事情吗？」铁塔的话提醒了我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，我知道了，你是觉得人类进化者有内鬼？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不单单是人类进化者，甚至我怀疑猎杀类人兽组织中都有内鬼！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以你才不用通讯器传递消息，是怕被内鬼发现然后拦截消息？」我有些明白了。  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔点了点头，「从之前内鬼可以使用飞行器来看，他在进化者中的地位应该不低，而且像他这样的内鬼应该不在少数。」  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔顿了顿继续说道，  
<br>   
&emsp;&emsp;「我之前都是直接向猎杀类人兽组织的会长联系的，只是这次不知道为什么联系不上他了，所以我和瘦猴只能冒险一路逃亡，希望尽量逃出生天当面向他汇报。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你说的这个什么会长也靠不住呢？」我突然发现一个大问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔眼含深意地看了我一眼，「会长不但是顶级进化者，人类中举足轻重的存在。他更是猎杀类人兽组织的发起人，可以说这么多年来他对猎杀类人兽做出的贡献，无人能出其右。如果连他都叛变，倒向类人兽…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那又如何？人心会变的。」我和胖子有些不以为然。  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔肃穆地摇了摇头，神情很郑重，  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果连他都叛变，那人类离被类人兽毁灭也不远了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;沙沙沙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟着胖子和铁塔的脚在丛林中快速穿梭。  
<br>   
&emsp;&emsp;这已经是我苏醒后的第二天了，按照我们的计算来看，最多只要半天的时间就可以走出这片丛林了。  
<br>   
&emsp;&emsp;值得一提的是，铁塔说的那个会长终于在今天早上联系我们了，并且答应了在丛林的入口处安排飞行器接我们回去详谈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看来我们应该可以在天黑前离开。」铁塔抬头透过树叶的间隙望了一眼正当空的大太阳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，」我应了一声，但还是觉得心里有点担心，「你说那个会长…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说了，」铁塔转过头看向我，神情很严肃，「会长绝对不会有问题的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我觉…」我正想要接着说，边上的胖子按住了我的肩膀冲我摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子对视了一眼，只好悻悻地跟上铁塔的脚步。  
<br>   
&emsp;&emsp;………  
<br>   
&emsp;&emsp;我们三人一直从太阳当空走到了日暮西山，才算走出这片丛林。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么没人来接我们？」胖子望了望空旷的四周有些疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道，先等等吧，」铁塔摇了摇头，也有些不确定，「一路走来没有碰到一只类人兽，我总觉得有些不对劲，我们小心戒备！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」我和胖子连声应道，打起了十二分精神，一边戒备一边注意着天边有没有飞行器飞来。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我们看到天际线出现一个小圆点的时候，已经是红金色的夕阳洒满整片天地了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这来的也太慢了，再迟十几分钟恐怕天都要黑了。」胖子忍不住开口抱怨。  
<br>   
&emsp;&emsp;确实，我们三个人等了有好一会了。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着时间的推移，圆点越来越大，已经可以看出飞行器的大概轮廓了。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗷呜～吼吼～  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然身后的丛林中传来了一阵阵的兽吼声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈的，早不来晚不来，偏偏现在来。」铁塔脸色阴沉咒骂了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈的。」我和胖子也咒骂着转过身进入战斗状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是！？  
<br>   
&emsp;&emsp;转过身后，我看到了一副令人吃惊的景象。  
<br>   
&emsp;&emsp;一眼数不清数目的老虎、狼、狮子…一起并肩向我们缓缓走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;更令人吃惊的是，这些类人兽身上全部披着类似于铁制的盔甲。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些盔甲在夕阳的照射下，发出森冷的光芒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「卧槽！」盔甲反射的光芒令我不由自主眯上眼睛，我扭头看向铁塔，「这怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一路危险走来，不至于在马上要安全的时候翻船了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;「他妈的，是不是那个会长出卖了我们！？」胖子咬牙切齿吐出这句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可能，绝不可可能！」到现在铁塔的态度还是一如既往的坚决，随即他立马扭头看了看后方天上不远处的飞行器，「坚持住，我们只要撑住一分钟就够了…」  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔的话还没有说完，对面的类人兽群突然暴动，开始向我们发起了猛烈的进攻！  
<br>   
&emsp;&emsp;咔～铿～  
<br>   
&emsp;&emsp;青铜剑击打在最先向我跑来的一只狼身上，强烈的力量将狼劈向了一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为狼穿了盔甲的缘故，这次的攻击只是激起了一串火花，并没对狼造成实质伤害。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们背靠背！」铁塔怒吼一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前我们三人的站位其实是并排的有些分散，听了铁塔的话，我和胖子两个人立马改变站位，三个人变成了背靠背的圆圈站位。  
<br>   
&emsp;&emsp;锵～锵～  
<br>   
&emsp;&emsp;一声声铁器相互撞击的声音不绝于耳。  
<br>   
&emsp;&emsp;但从这里就能看出来我们三个人的差距。  
<br>   
&emsp;&emsp;从身体力量来说，明显是我最强，因为每次击打后，类人兽都被我击飞得最远。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子次之，而铁塔最弱。  
<br>   
&emsp;&emsp;也正是因为铁塔击飞类人兽的距离不远，所以他的那边也是压力最大的一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为类人兽被击飞后因为距离不远，反身一跃又能立马发起进攻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你顶得住吗？」我用余光打量着铁塔那边的情况，显然他的情况不算太好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事！」铁塔艰难地回应了我一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;哒哒哒～哒哒哒～  
<br>   
&emsp;&emsp;飞行器终于飞到了我们头顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为要应对面前的类人兽，我没办法转移视线，但我从眼前部分类人兽溃逃的场面还有声音，明显感觉出来头顶的飞行器应该拿出了类似机枪的东西在扫射支援了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「底下的类人兽太多了，我们无法降落。我们现在放下软梯，你们抓着软梯，我们直接飞走。」头顶的飞行器传来一阵声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;在飞行器的支援下，我们的压力大减。  
<br>   
&emsp;&emsp;没一会，我感觉到左肩被什么东西碰到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用余光一瞄，是一个不锈钢制的软梯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你抓住软梯先往上爬。」我捅了捅边上的铁塔，因为铁塔的实力最弱，我怕他出意外，「我和胖子断后。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好！」铁塔也知道自己实力最弱，没有含糊立马反手抓住了软梯往上爬。  
<br>   
&emsp;&emsp;」胖子，我们各自顾好自己的面前和左边情况。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;铁塔一走，原本三人的阵型变成了两个人，我和胖子相互对应的区域都变大了，压力也变了不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们赶紧上来！」大概也就三秒钟的时间，铁塔就在上面呼喊我们了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「胖子你先上。」我劈开了向我冲来的一只狮子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你先上。」胖子想让我先走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你先走啊，我比你强！」我有些不耐烦，这种关头还犹豫相让。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你先上！」胖子的执拗让我有些无可奈何。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用力将面前的类人兽劈开，稍微腾出一点安全地带后，立马反手抓住了后面的软梯往上爬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一走，胖子的后背就暴露了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到有一只老虎飞跃而来要咬向胖子，我立马用脚勾住软梯，然后倒挂而下一剑劈开了老虎。  
<br>   
&emsp;&emsp;「胖子，快上来！」这种脑充血的姿势的确令我很不舒服，但胜在我倒挂而下也算护住了胖子的后背。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子听了我的话立马腾空跳起抓住软梯。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样一来，软梯的两边分别是倒挂着的我和直立站着的胖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呼～刺激啊，」胖子侧身低头看了看倒挂着的我，「快上去吧你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」我点了点头，腹部猛然发力正起了身子。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子也往上爬了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;我低头往下看去，底下密密麻麻全是类人兽。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这个时候，爆发了一个大家都想不到的情况！  
<br>   
&emsp;&emsp;[13]  
<br>   
&emsp;&emsp;本以为已经脱离险境了，大家对视了一下都长舒了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;但事情却没有这么简单。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然感觉到软梯一阵抖动，我低头往下看去，看到了令人难以置信的一幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来散落的狼群忽然叠起了罗汉，其中叠到最高处的那匹狼腾空一跃竟然咬住了飞行器放下来的软梯最底部。  
<br>   
&emsp;&emsp;狼的做法令其他类人兽先是一愣，随后纷纷模仿。  
<br>   
&emsp;&emsp;转眼间一大批类人兽纷纷按照狼的做法腾空跃起，第二只跃起的类人兽咬住了狼的盔甲，然后类人兽们一个接一个咬着前面类人兽的盔甲。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，一大群的类人兽拖住了马上升空的飞行器。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一切说起来复杂，发生的时间却不过短短三四秒钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要想办法把那些类人兽清理下去，否则重量太重会导致飞行器无法升空，甚至会有坠机的风险。」头顶的飞行器驾驶舱中传来了一阵焦急的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;不用他提醒，我们都知道情况很危急。  
<br>   
&emsp;&emsp;最底下的胖子早已经动手，想用刀砍断底部一部分的软梯。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要将软梯砍掉一部分，那么咬住软梯的狼就会掉落，而后面一个接一个咬着盔甲的那些类人兽也会掉落，危机的局面就解开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是天不遂人意。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为身在半空扶着软梯，我能明显感觉出来胖子无法发挥全部的力量，再加上软梯的材质确实牢固，一时间竟然无法砍断。  
<br>   
&emsp;&emsp;「胖子往下杀了那只狼！」  
<br>   
&emsp;&emsp;只要能让最先咬着软梯的狼松口，那么凶险的局面也就化解了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」胖子连忙顺着软梯往下。  
<br>   
&emsp;&emsp;揪呜～揪呜～  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵鸟叫声吸引了我的视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起头平视半空，在远方的天际居然出现了好多个小黑点。  
<br>   
&emsp;&emsp;正当我疑惑那是什么时候，在我上方的铁塔也注意到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好，估计是鸟类类人兽来了！」铁塔一声大喊。  
<br>   
&emsp;&emsp;局面越来越糟糕了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「三秒内清理掉那些拖住我们的类人兽，否则我们只好放弃软梯先撤退了！」飞行器驾驶舱内的声音越发焦急。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是胖子刚才在软梯上有往上爬了一段距离的，而狼又很狡猾，咬住的是软梯最底部，胖子若要下去击杀狼估计还需要三四秒。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这三四秒恐怕飞行器就要撑不住越来越多的类人兽拖拽而坠落了。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至有可能都不用三四秒，驾驶舱内的人就会直接放弃软梯逃生了。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子抬起头看了我一眼，忽然松开了抓住软梯的手，垂直跳落而下，一刀砍死了咬住软梯底部的狼。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着咬住软梯底部的狼松口，拖拽着飞行器的类人兽们纷纷掉落而下。  
<br>   
&emsp;&emsp;飞行器迅速升空。  
<br>   
&emsp;&emsp;可问题是…  
<br>   
&emsp;&emsp;跳落而下的胖子跌落在兽群中没有上来！  
<br>   
&emsp;&emsp;「照顾好我的父母！」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子跌落在地后劈开向他扑来的类人兽，抬起头冲我大喊。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为事情发生的太快，一时间我竟没有反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我缓过神的时候，飞行器已经迅速升空，而胖子也已经被底下的兽潮淹没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「胖子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一声撕心裂肺的喊声响彻天际。  
<br>   
&emsp;&emsp;………  
<br>   
&emsp;&emsp;飞行器驾驶舱内。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和铁塔已经从软梯爬上了飞行器。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你…」铁塔看着我一副失魂落魄的样子想要开口安慰，但想了想好像又不知道说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们能做的，就是为他们报仇！」沉默了半晌，铁塔忽然憋出了一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「报仇？」我的脑袋一片空白，却被铁塔的话惊醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「报什么仇？为谁报仇？胖子还没死呢！」我的情绪非常激动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你听我说，你现在的感觉我很能体会，因为我之前也经历过，我失去了三个兄弟，胖子他…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「放屁！胖子没事的！」我有点癫狂。  
<br>   
&emsp;&emsp;一起从盲人宿舍出来，一起说好要出人头地，这一步步走来，多少的难关都过了，他怎么可能会死呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你冷静点！」铁塔按住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「回去…我们要回去…对…回去…」我站起身摇摇晃晃走到驾驶位，晃动着飞行员，「送我回去，我兄弟还没有上来呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你疯啦？」飞行员被我晃动的连操纵杆都拿不稳了，飞行器一阵晃动。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然脖颈处传来一下刺痛，接着一阵强烈的麻痹感传来，我的眼前一阵发黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;在失去意识前的最后一刻，我听到铁塔在我耳边轻轻说了一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好好睡一觉吧，醒来一切都过去了…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是盲人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「走，吃烧烤去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「干杯！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们一定要出人头地！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「照顾好我父母！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子从认识到最后，一幕幕过往的画面仿佛电影般在我眼前呈现。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然画面戛然而止，胖子出现在我的面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「胖子胖子！」我竭尽全力想要往他那边奔跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;奇怪的是明明他就在我眼前，可无论我如何用力奔跑，始终和他隔着距离。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子看着我，脸上忽然扬起了灿烂的笑容，然后冲我挥手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「再见啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音落下，眼前的一切忽然如镜面破碎般裂成一块块，然后越碎越细小，最后变为了一片黑暗…  
<br>   
&emsp;&emsp;………  
<br>   
&emsp;&emsp;「胖子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛然惊醒，睁开了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你醒啦。」边上传来了洛婵的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「洛婵？」我有些没缓过神来，「这是哪儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「铁塔把你送回来了，这是星月机构，」洛婵想了想又接着说道，「胖子的事情，我们都知道了，大家都很难过，你也别太自责了…」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵的话唤醒了我的记忆，我忽然感觉自己脑袋一片空白，然后一阵深切的悲痛袭来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呜…」我捂住自己的嘴巴，尽量不发出哽咽声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别这样…」洛婵有些手足无措，「我倒杯水给你喝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用了，你让我自己一个人静一静，这两天尽量别来打扰我，」我抬起头看着洛婵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你流鼻血了，洛婵。」我连忙起身。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事没事。」洛婵有些慌张扯来几张纸巾擦了擦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真的没事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真的没事，倒是你，你一个人可以吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事，我可以的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;………  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在窗台，呆呆地看着外面的阳光洒在街道上，看着底下那些来来往往的人群。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们一定要出人头地！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我仿佛又听见了胖子的声音在我耳边响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;这已经是我回来的第三天了。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过这三天的过渡，那股悲伤已经不像第一天那般深切了，只是想起来仍旧觉得心里仿佛卡了一块大石头，让人难以呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始接受并且承认胖子的离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个世界…再也没有那个胖子了。  
<br>   
&emsp;&emsp;哗。  
<br>   
&emsp;&emsp;自动感应门打开，洛婵从门外走了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你好点了吗？」可能是担心我的状态，洛婵的语气都带着小心翼翼的试探。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好多了。」我尽量扯起嘴角，向她露出一个微笑，尽管我知道现在我的微笑可能比哭还难看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就好。」洛婵走来在我的对面坐了下来，犹豫了一下握住了我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？你…」这个举动倒把我弄得有些不知所措。  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵对我笑了笑，并没有松开手，反而更握紧了一些，「胖子如果知道，他肯定也不希望看到你这幅样子的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默着点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有什么事情想和我说吗？」我察觉洛婵好像有些局促不安，感觉有事情要和我说但又不知道如何开口一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯…」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵嗯了一下然后沉默了半晌，就在我以为她不说的时候，她又突然开口了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的父母可能要复明了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵的话犹如重磅炸弹在我心里炸开了花。  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵深吸了一口气，「准确来说，不是可能，是一定会复明，只不过时间问题而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是为什么会突然复明？」尽管这是一个天大的好消息，但突然复明还是令我觉得有些匪夷所思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你离开的这段时间，外面发生了很多事情…」洛婵开始向我讲述起我离开的这几天发生的故事。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来就在我离开的几天，陆陆续续有不少盲人开始复明。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么多的盲人复明，自然无法隐瞒，最后惊动了进化者，也惊动了政府。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过研究，进化者们惊奇地发现盲人体内发生了某种奇特的变化，这种变化令他们会开始逐渐复明。  
<br>   
&emsp;&emsp;换句话说，当初得过瘟疫导致最终失明的普通人并不是永久失明，而是会在两三年开始复明。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那…」我突然想起了洛婵之前说的复明盲人可以无限进化。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没错，」洛婵猜到我想问什么，一字一顿地说道，「那些复明盲人也都可以无限进化。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「在不久的将来，除了没得过瘟疫的权贵外，全民都将迎来无限进化的时代！」  
<br>   
&emsp;&emsp;全民无限进化？  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话对我造成了强大的冲击，一时间我竟不知道该怎么接话。  
<br>   
&emsp;&emsp;而洛婵也没有再次开口，只是安安静静坐在我对面，等待着我消化信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」我突然回过神来，发现了一个严重的问题，「你刚才说权贵不能无限进化，那权贵以后…」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵叹了一口气，打断了我，「我们不但无法无限进化，甚至我们会缓慢退化！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？退化？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是的，」洛婵的心情看起来很低落，「你还记得你走之前李阳流鼻血还有前几天我流鼻血吗？这都是退化的征兆。已经有很多的进化者出现这种情况了，而且这种情况是无法逆转的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「无法逆转是什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵松开了握着我的手，「无法逆转的意思就是一旦退化，我们无法再次进化了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么可能？」我望着洛婵低声自语。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们初步研究分析可能是因为我们没有得过瘟疫的原因。」洛婵靠在了窗台上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「瘟疫？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，那场瘟疫对人类来说真是祸福相依。你们得了瘟疫失明但最后成功复明还有了无限进化的能力，而我们躲过了瘟疫却意味着从此以后我们只能做一个普通人，哪怕进化也只是暂时的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那现在进化者们对复明盲人是什么态度？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然有些担忧，进化者作为一直以来的权贵，忽然可能要跌落社会最底层会不会出现过激的行为。  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵紧锁着眉头，「这也是我要和你说的最大问题。现在对进化者来说，外忧内患，外有类人兽威胁，内又有盲人不断复明…」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵和我说起了目前的局势。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在的进化者中分为两大派。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个派系提议动用大型武器屠戮类人兽，对进化者城市外的地方进行无差别攻击，包括对盲人宿舍的攻击。  
<br>   
&emsp;&emsp;另一个派系提议与类人兽商量进行和平共处，同时对复明盲人进行进化物质以及关于这方面资料的封锁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么能这样？」我有些难以置信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大型武器无差别攻击，不是不把盲人的命当命了吗？至于和类人兽商量和平共处，这更是荒谬。如果你们退化，而又对复明盲人封锁进化消息，那大家就全都变为了普通人，那怎么和类人兽抗争？弱肉强食，那时候人类是下风，类人兽凭什么要和你和平共处？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的声音越说越大声，情绪很激昂。  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵望着我，摇了摇头，「你还不懂吗？盲人复明实现阶层跃迁，这对他们来说才是最难以接受的事情。至于盲人的命？他们根本不在乎。」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵顿了顿接着说道，「和类人兽和平共处，是因为我们将复明盲人可以无限进化的消息放出去作为筹码和类人兽交换。只要类人兽答应和我们和平共处，我们就封锁所有关于进化的消息，让复明盲人无法进化。如果类人兽不同意，我们就开始全力扶持复明盲人无限进化，到时候用不了几年，人类就将全方位碾压类人兽甚至完全毁灭它们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不对，」我摇了摇头，「如果类人兽现在假装同意，然后我们封锁了所有消息，可是几年后它们发展起来超越人类，到时候人类岂不是连抵抗的能力都没有？」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵点了点头，「没错，你说的情况我们也想到了。所以支持第二种方案的只是极少数，绝大多数进化者支持第一种方案。对除却进化者城市外的地方进行无差别攻击。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是你们忍心吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵只是摇了摇头，没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」我有些理解不了，「明明大家都是人类，为什么不能通力协作？无限进化就有无限可能，复明盲人肯定可以打败类人兽的，未来说不定也可以帮你们也重新开启进化啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不，你错了。对他们来说，被曾经的平民超越，被曾经的平民踩在脚底下才是他们最不愿意见到的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「难道就没有别的办法了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前的局面几乎是个死局了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实我们最高层还讨论出了第三种方案！」洛婵说的话令我为之一振。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么方案？」我连忙追问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「斩首计划！」洛婵一字一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「斩首计划？」我有些不明所以。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实目前最关键的还是击败类人兽。只要击败类人兽，那第二种和类人兽和平共处的方案就不攻自破了。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于第一种无差别攻击…无差别攻击是需要一段时间准备。如果我们可以在无差别攻击准备好前击败类人兽，那么盲人就安全了。毕竟我们不可能真的只是用无差别攻击毁灭自己的同胞，要知道那些盲人中也有我们的亲戚…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是是是，」我打断了洛婵的话，「你说的没错，很有道理。可问题是怎么击败类人兽呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵盯着我，「铁塔带回来的消息非常有用。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们分析后发现类人兽王或许真的存在，而普通类人兽其实并没有我们想象中那么高的智慧，它们都听命于类人兽王。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们只要寻找到类人兽王，并且击杀兽王。类人兽群就群龙无首，或许类人兽内部就会起内讧，到时候类人兽就有一段时间无法对人类造成威胁。那么关于复明盲人的事情，我们也有更多的时间去商量安排。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一拍大腿，「击杀兽王，这绝对是个好办法。可是我听铁塔说过，兽王的身体素质或许远超一般的类人兽，那我们一定要派出很强的进化者，那这个人…」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵笑眯眯接过了我的话，  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没错。」自动门不知道什么时候打开了，门口传来了一个浑厚的男声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「总督！？」进来了一个微微发福的中年男子，我一看连忙起身欢迎。  
<br>   
&emsp;&emsp;在总督的身后跟着张爷爷、铁塔、李阳还有一个不认识但看起来精神矍铄的老人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你坐下你坐下，这段时间对你打击应该挺大的，你不用这么客气。」总督还是那么和蔼，看起来没有一点最高领导人的架子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「给你介绍一下，这位是猎杀类人兽组织的会长，也是你之前的直接领导人，他叫林磊，你可以称呼他林会长。」总督挥手示意了一下，身后那位精神矍铄的老人走上前来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你好你好。」我连忙伸出手和林会长打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「关于你和胖子的事情，我们都已经知道了。」总督接着开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我和胖子的事情？」我有些疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们是复明盲人的事情。」张爷爷在一旁开口解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦。」我话恍然大悟，应该是洛婵和他们说的。不过现在都到了这个份上了，是不是复明盲人反倒变得不那么重要了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想刚才洛婵应该也和你说了目前的情况。如果你觉得可以的话，我们会想尽办法让你再次进化，」  
<br>   
&emsp;&emsp;总督的语气很诚恳，  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然这个决定权还是在你自己，不过无论如何，我还是希望你可以慎重考虑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「关于猎杀类人兽王，你们为什么不派遣几个顶尖进化者去猎杀，而一定要选择我呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我并不是一个无私伟大的人，在面临这种艰巨任务甚至是有可能会丧失生命的任务时，我还是有些犹豫后退。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们不是不派遣，而是我们担心顶尖进化者的实力不够，不足以完成任务。如果你答应执行任务，我们同样也会派遣顶尖进化者和你一起行动，这样才是最保险的做法。」总督很耐心为我解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;见到我有些犹豫，总督再次开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「事实上最保险的做法，应该是再培养几个像你一样的复明盲人。但进化是一个缓慢持续的过程，是需要时间的，可目前时间不等人，而胖子又…」  
<br>   
&emsp;&emsp;总督说到这可能怕挑起我的难过就没往下继续说了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你真的不想去，我们也不怪你。」我低着头沉默着，忽然传来了林会长的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不，我要去。」我抬起头，目光渐渐坚定，「我不是个伟大的人，我没想为了人类，我只想我的父母可以好好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的脑海中忽然划过了之前离开盲人宿舍时，我和父母离别的画面。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我不去执行任务，那么很有可能会执行第一种无差别攻击的方案，到时候我的父母…  
<br>   
&emsp;&emsp;「你放心，我们会尽可能多安排人手和你一起行动，保证安全性。」总督拍了拍我的肩膀鼓励道，随后转身向最后的李阳挥手示意。  
<br>   
&emsp;&emsp;李洋从最后走上前来，我这才发现他手里提着一个黑色的密码箱子。  
<br>   
&emsp;&emsp;滴滴滴。  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳走上前来半蹲在地上打开了箱子，从里面拿出了一瓶进化物质。  
<br>   
&emsp;&emsp;这瓶进化物质颜色明显深邃了许多，看起来里面似乎还有颗粒状物质。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这难道是…」我心里有了一点猜想。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是顶级进化物质。因为我们目前不知道什么东西才能开启你的再次进化，只能先拿顶级进化物质尝试一下。」李阳拿出顶级进化物质递给了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么样，有感觉吗？」在我喝下顶级进化物质后，大家闲聊了几分钟，李阳看了看时间开口问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好像没有…」喝下顶级进化物质后，我没有丝毫感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家脸上的闪过失望的神情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没关系，我们还有时间可以尝试其他…」总督正要开口安慰大家却被我突然打断。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等等，好像有感觉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然开始眼冒金星，接着眼前一阵黑一阵白，听觉甚至都丧失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;心脏开始剧烈抽搐，强烈的痛苦令我整个人都蜷缩成一团。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你…样…」我能隐约听到他们在问我什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我尽量抬起头，「没事的，我能扛…」  
<br>   
&emsp;&emsp;话还没有说完，我忽然眼前一黑，彻底失去了意识。  
<br>   
&emsp;&emsp;[14]  
<br>   
&emsp;&emsp;进化者城市的最中央。  
<br>   
&emsp;&emsp;清澈见底的湖水、充满设计感的园林包围着一片古华夏建筑风格的建筑群。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里便是整个华夏国最高领导层决策的地方——华中园。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是本来庄严肃穆的华中园，此刻却显得有些混乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;尤其是最富丽堂皇的那栋建筑中，更是时不时传来一阵激烈的争吵声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们到底在等什么？三天过去了，等谁来救你们？观世音还是如来佛祖？」  
<br>   
&emsp;&emsp;一张巨大的红木圆桌边上围坐着总督和一群老者，其中一个鹰钩鼻老者言辞犀利，态度很不友善。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈老，再给我们一点时间，一定给您一个满意的答复。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在红木圆桌边上，还错落有致坐着几个年轻人，洛婵也正在其中，此刻正是洛婵开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不要答复，我就想你告诉我，你们在等什么就可以了？三天过去了复明盲人越来越多了，而我们进化者退化的也越来越多了，为什么还不执行第一种方案？」  
<br>   
&emsp;&emsp;被唤作陈老的鹰钩鼻老者咄咄逼人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「算了，由我来说吧。」洛婵正要开口，却被在红木圆桌旁的张爷爷拦了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;张爷爷和总督对视了一眼，总督向张爷爷微微点头示意。  
<br>   
&emsp;&emsp;张爷爷叹了一口气，将他们与我说的第三种方案和盘托出。  
<br>   
&emsp;&emsp;「斩首计划！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听了张爷爷的话，红木圆桌旁的众多老者神色各异，有人淡定仿佛早就知道一般、有人沉思、有人震惊…  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不知道大家对这个计划怎么看，我先发表我的意见，我觉得不可行！」鹰钩鼻的陈老率先出声反对。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」这一次是总督开口询问，只是语气不似平时那般温和，听起来有些严厉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「总督，」鹰钩鼻陈老转头看着总督，语气略微恭敬了一些，「这个方案最大的问题就在于那个复明盲人有没有能力猎杀类人兽王…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他现在正在再次进化，再次进化后我们相信他一定可以会变得更加强大，可以打败类人兽王的。」张爷爷开口打断了鹰钩鼻陈老的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哼，」陈老不屑地哼了一声，直视着张爷爷，「我们先不说他能不能成功，就说他现在人都在昏迷，如果他一直昏迷下去呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我们难道要一直等下去吗？现在每一天我们都有进化者退化，而复明盲人又被我们封锁消息不知道如何进化。  
<br>   
&emsp;&emsp;短时间内还好，可时间要是长了，我们没有进化者了，那还怎么和类人兽抗衡？」  
<br>   
&emsp;&emsp;鹰钩鼻陈老一下子就点出了目前最大的问题所在。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一番话说完，大家都沉默了，包括张爷爷和洛婵。  
<br>   
&emsp;&emsp;沉默一会后，双方又开始了激烈的争论。  
<br>   
&emsp;&emsp;叽。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在大家争论不休之时，厚重的红木大门忽然被推开。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个警卫模样的人快步跑上前来，在总督的耳边低声说了几句。  
<br>   
&emsp;&emsp;总督的神情先是惊疑不定，在得到警卫的确认后脸上的神情转变为满脸惊喜，随后站起身双手撑着桌子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚才医院的人来报，那个复明盲人已经苏醒了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「另外，我们军方的人已经精准定位到了疑似类人兽王的所在处。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「既然如此，那我们就先按照第三种方案来执行，如果失败…」  
<br>   
&emsp;&emsp;总督盯着鹰钩鼻陈老，一股不容置疑的语气，「如果失败，再执行第一种方案。」  
<br>   
&emsp;&emsp;………  
<br>   
&emsp;&emsp;呜～呜～  
<br>   
&emsp;&emsp;三架圆形飞行器呈品字型降落在大厦的顶楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;大厦的顶楼稀稀疏疏站着数十号人。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了我，还有为我送行的人以外，这次和我随行一起执行计划的还有另外九位顶级进化者。  
<br>   
&emsp;&emsp;「祝你们平安归来！」总督上前来为我整理了一下衣领。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，一定。」我点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我苏醒后，总督就带着最高领导层一起来看望我，同时对我目前的身体状态进行了数据分析。  
<br>   
&emsp;&emsp;数据报告令他们大吃一惊，因为目前我身体各个机能的数据远超一般的顶级进化者。  
<br>   
&emsp;&emsp;这也更加坚定了他们对实施第三种方案成功的信心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯…如果我出了什么意外，我希望您能答应我，一定要保证我和胖子父母的安全。」  
<br>   
&emsp;&emsp;如果说有什么事是让我放心不下的，那一定是我和胖子父母的安全了。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于洛婵…她本来就是进化者，是权贵中的一员，所以她的安危倒不用我操心了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，我答应你。无论如何，你们的父母都不会出现任何危险。」总督双手用力地捏了捏我的肩膀，神情很郑重。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;得到总督的承诺后，我感觉心里的一块大石头落地，长舒了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实我心里一直有个疑问…」  
<br>   
&emsp;&emsp;总督仿佛看出了我的心思，「你是想问最早那个复明盲人的去向吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」我直视着总督点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;总督微笑着转身，摆了摆手。  
<br>   
&emsp;&emsp;在人群的最后面忽然走上前来一个年轻的小伙子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你好，我叫陈小城。我就是第一个复明的盲人。」自称是陈小城的小伙子很友好地向我伸出了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你好你好。」我连忙伸出手回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;我注意到了人群中的洛婵和张爷爷也一脸好奇地打量着面前的小伙子，看起来洛婵和张爷爷也是第一次见到这个最早复明的盲人。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯？  
<br>   
&emsp;&emsp;之前没有注意到李阳，而现在我很明显察觉到人群中的李阳在看到这个叫陈小城的小伙子时，眼神以及微表情中流露出茫然、疑惑、不解甚至有些许愤怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管他已经掩饰的非常好了，但第四次进化后，我的感知力远超一般进化者，我能很明显察觉到陈小城出现后李阳的变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;李阳之前是见过最早最早的复明盲人，为什么他反而出现这种茫然的样子，仿佛他不认识这个陈小城一样？  
<br>   
&emsp;&emsp;莫非…这个陈小城根本不是最早的复明盲人！？  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了，时间差不多了，你该走了。」在我脑海中思绪万千的时候，总督忽然拍了拍我的肩膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊…是的是的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和另外九位顶级进化者在总督等人的目送下走到了飞行器的舱门边上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一定要平安回来啊！」洛婵在人群中大喊，向我挥手示意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「成交！」我笑着对洛婵挥了挥手，并且对着洛婵在空中做了一个击拳的动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;潜意识中，我总感觉这次的行动没有那么简单。  
<br>   
&emsp;&emsp;尤其是在最后那个自称是陈小城的人出现后，只是如今箭在弦上不得不发，如果我不去执行斩首计划，那将会有千千万万还没有复明的盲人遭遇无差别的攻击轰炸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不是英雄，也不是圣人。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是那些千千万万无辜的人或许我本可以挽救，那…  
<br>   
&emsp;&emsp;我为何不救？  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸一口气，转身踏入了飞行器中。  
<br>   
&emsp;&emsp;茂密的丛林深处，一处极为空旷的草地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗷呜~  
<br>   
&emsp;&emsp;各式各样的野兽低吼声此起彼伏，光是听吼声就知道这里一定聚集了不少野兽。  
<br>   
&emsp;&emsp;仔细看去，在阳光的照耀下，这些野兽的身上或多或少都披着铁制盔甲。  
<br>   
&emsp;&emsp;更重要的是野兽的眼睛都微微泛红，并且不时流露出人性化的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;那就意味着…这里的野兽居然全是类人兽！  
<br>   
&emsp;&emsp;在一堆类人兽的中央，有一块大石头。  
<br>   
&emsp;&emsp;在石头的上面趴着一只黑豹子。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只没有穿任何防护盔甲，但本身看起来就像铁一样的豹子。  
<br>   
&emsp;&emsp;从其他类人兽的站位，以及不时看向这只黑豹子的眼神中流露出的恐惧来看，这只黑豹子…应该就是它们的王！  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，黑豹子好像察觉到了什么，原本耷拉着眼皮的双眼瞬间精光四射，注视着丛林的方向，站起身来低吼了几声。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到黑豹子的低吼声，其他原本无所事事的类人兽也纷纷盯着丛林的方向，一副如临大敌的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;………  
<br>   
&emsp;&emsp;「应该就是前面了，」我深吸一口气，转身对后面的九位顶级进化者低语，「按照他们给我们的信息来看，类人兽王就在这高大灌木丛的后方。你们做好准备了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「准备好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那几位进化者互相对视一眼，冲我点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原先在丛林中因为头顶有巨大树木遮挡阳光，因此光线比较昏暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我伸手拨开面前的灌木丛后，出现在我眼前的是一片广阔的草地。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为没有遮挡物，强烈的阳光甚至令我的视线出现了瞬间的恍惚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这…」  
<br>   
&emsp;&emsp;视线恢复后，我们不由得被面前的场景震撼。  
<br>   
&emsp;&emsp;目光所及之处，几乎全都是类人兽，在中央一块大石头上还站着一只黑豹子。  
<br>   
&emsp;&emsp;这只黑豹子比我见过的任何类人兽都要威风。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻，这只黑豹子正玩味地盯着我们，它甚至还抬起了一只爪子指指点点，仿佛在数着我们有几个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗷～  
<br>   
&emsp;&emsp;黑豹子对着边上的一只鹦鹉低吼了几声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「本来以为你们组织了很多人来，没想到才这么几个，是来送死吗？」鹦鹉在我们面前盘旋着说出了这段话。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我之前听铁塔说过，所以没有这么惊讶。  
<br>   
&emsp;&emsp;而在我身后的几个进化者明显感到很惊异。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那只黑豹子是你们的王吗？」我盯着鹦鹉问。  
<br>   
&emsp;&emsp;鹦鹉听了我的话并没有回答，又重新飞回到黑豹子边上，好像在把我的话翻译给黑豹子听。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你说的王，指的是他们都臣服于我，听命于我的话，那我的确是。」没一会，鹦鹉又重新飞了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来类人兽王就是这只黑豹子了，我心里笃定。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧了紧手中的青铜剑，我低声对后面的进化者说：「准备动手，打他们一个措手不及！」  
<br>   
&emsp;&emsp;正要动手的时候，我忽然心里一动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你见过一个胖子吗？他还活着吗？」问出这句话后，我心里非常忐忑。  
<br>   
&emsp;&emsp;根据洛婵后面和我说的，她们之后重新派出飞行器去当时的现场查看，除了发现一点血迹外，并没有发现胖子的尸体或者是尸体残骸、衣服碎片。  
<br>   
&emsp;&emsp;那就意味着胖子有可能还活着！  
<br>   
&emsp;&emsp;鹦鹉再次飞到黑豹子边上，只是这次黑豹子听到关于胖子的话后好像呆滞了一会才开始低吼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么胖子？不知道，另外…」鹦鹉飞来丢下这句话后，便立马飞走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯？  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿感不妙，之前鹦鹉说完话都会停下听我的话再带回去翻译给黑豹子，这次怎么立马飞走了？  
<br>   
&emsp;&emsp;难道…  
<br>   
&emsp;&emsp;果不其然，黑豹子大吼了一声，周边的类人兽仿佛听到了号角声般向我们发起了冲锋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「动手！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我话音还没有落下，其他进化者就已经察觉到了危险进入战斗状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我则如脱弦之箭一般冲向黑豹子！  
<br>   
&emsp;&emsp;在青铜剑劈开两只向我扑来的类人兽后，我便顺利地跃上了黑豹所在的大石头。  
<br>   
&emsp;&emsp;很明显，我的速度令所有类人兽都大吃一惊，包括我面前的这只黑豹。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是在我跃上石头后，黑豹并没有因为吃惊而愣神，马上以远超一般野兽的速度向我扑来。  
<br>   
&emsp;&emsp;铿～  
<br>   
&emsp;&emsp;青铜剑和黑豹的爪子碰撞发出了清脆的撞击声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才发现，原来黑豹的爪子上是有佩戴铁器，只是因为太黑了没看出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时黑豹的铁爪抵住我的青铜剑，以直立的姿势站在我面前，几乎与我同高。  
<br>   
&emsp;&emsp;对视间，我惊讶地发现这只黑豹的眼睛居然不是一般类人兽那样的红色，相反是非常纯粹的金黄色。  
<br>   
&emsp;&emsp;我使出浑身力气想要压过面前的黑豹，只是这只黑豹的力量也超过了我的想象，从力量上看我和黑豹平分秋色，谁也奈何不了谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我飞快地将青铜剑抽向一边，而后侧身转过。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑豹因为我突然的抽剑，缺少了了支撑力转而趴向了地面。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我则飞快转身想要将青铜剑刺入黑豹的背部。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是没想到黑豹的反应力也超过了我的预期，若是一般的类人兽早就被我刺中了，但黑豹没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;它在趴到地面的瞬间仿佛就预感到了我下一步的动作，飞快侧身翻滚躲过了我的刺击。  
<br>   
&emsp;&emsp;钪～  
<br>   
&emsp;&emsp;青铜剑刺入了大石头中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我迅速将剑拔出。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过刚才的试探交手，我和黑豹交换了身位，也察觉到了对方的难缠。  
<br>   
&emsp;&emsp;咻～  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵破空的声音忽然响起，好像有箭朝我射来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙往身后一个后滚，随后起身半跪在地望着我刚才站的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;卧槽！我忍不住在心里低骂一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见我刚才站的地方，有一根黑白花纹相间的刺深深扎入石头中。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这他妈居然还有远程攻击的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我环顾了一下四周迅速锁定了类人兽中的豪猪，如果不出意外刚才的刺就是它射来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一切说起来复杂，其实也不过就是几个呼吸间发生的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要靠近黑豹，让豪猪投鼠忌器无法瞄准，否则我就成了活靶子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;打定主意后，我迅速向黑豹发起冲锋。  
<br>   
&emsp;&emsp;咻咻～  
<br>   
&emsp;&emsp;果不其然，在我冲出后，刚才呆的地方又传来了破空声。  
<br>   
&emsp;&emsp;铿～  
<br>   
&emsp;&emsp;青铜剑再次对上黑豹的铁爪。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是这一次我并没有一动不动站着与黑豹比拼力量，相反我在旋转着剑柄。  
<br>   
&emsp;&emsp;一来我是想靠旋转剑柄带动剑锋看是否可以慢慢切开黑豹的铁爪。  
<br>   
&emsp;&emsp;二来这样的攻击也可以强迫黑豹和我不断旋转各自的位置，不至于被外面的豪猪瞄准射击。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑豹注视着我，仿佛下了什么决心。  
<br>   
&emsp;&emsp;咔～  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵机械运作的声音响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然感觉我的剑仿佛被什么东西卡住了，仔细一看，居然是黑豹的铁爪上长出了许多小镊子一样的东西，死死地夹住了我的剑。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑豹看着我低吼了一声，随后爪子交叉开始发力。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好！」我在心里暗呼一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;铿～  
<br>   
&emsp;&emsp;青铜剑在我的注视下出现裂痕随后断开。  
<br>   
&emsp;&emsp;青铜剑断开后，在我手里的只有剑柄了，而剑锋卡在了黑豹的双爪之间。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑豹一声低吼，松开了双爪，剑锋掉落在地，随后向我扑来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我往后一倒，躲开了黑豹的扑袭，随后立马向前翻滚到了黑豹刚才的位置并捡起断裂的剑锋飞快向重新往我扑袭而来的黑豹掷出。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑豹一侧身躲开了我向他掷出的剑锋。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就在这一瞬间，我拉开了与黑豹间的距离。  
<br>   
&emsp;&emsp;[15]  
<br>   
&emsp;&emsp;我和黑豹对视着，绕着圈相互挪移着各自的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挪移自己的位置是为了躲避豪猪的尖刺攻击，那黑豹是…  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才注意到黑豹的步伐有些蹒跚，仔细看去它前面两只爪子已经扭曲了，甚至每一个留下的脚步印都略微带着血迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;「原来黑豹刚才把我的剑掰断是两败俱伤的招数，掰断剑后铁爪也发生了变形嵌入了黑豹的血肉中，影响到了它。」我在心里暗暗想道。  
<br>   
&emsp;&emsp;咻～  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管我已经绕圈躲避了，但刚才心里想着黑豹爪子的事情还是出神了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只黑白相间的豪猪刺从我的肩胛骨穿透而过，带出一阵血雾。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘶～」过了两秒，剧烈的疼痛袭来令我倒吸一口冷气。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就在这个时候，黑豹突然发难，向我奔驰而来，一口咬向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;情急之下，我只能微微侧身躲开黑豹的咬击，随后握紧双拳向黑豹两只扭曲的前爪用力锤去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一击同样也是两败俱伤的招数。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这一拳虽然令本就嵌入黑豹爪子中的铁爪更加嵌入，但同样我自己的双手也因为捶打黑豹的铁爪而变得血肉模糊。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑豹因为吃痛在空中失去了原有的平衡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顾不上双手，连忙抬起手臂顺势给失去平衡的黑豹来了一记肘击。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗷～  
<br>   
&emsp;&emsp;黑豹低吼一声，迅速往前翻滚了几圈逃出了我的攻击范围。  
<br>   
&emsp;&emsp;「支援来了，大家撑住！」忽然有一位顶级进化者大吼一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭头一看，果然发现天际出现了几个像是飞行器的小黑点。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到飞行器，我突然想起临走时洛婵和我说的话…  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;「这就是我们定位出的类人兽王的位置。」洛婵将位置发给了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「既然已经定位出位置，为什么不直接派人去剿灭类人兽王？」我有些奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为类人兽王非常狡猾，」洛婵叹了一口气，「这几天每次我们定位出位置，有百分百把握剿杀的时候都会被它提前逃走。所以其实斩首计划你起到的主要作用就是拖住兽王，等待我们的支援到来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么不直接使用远程武器轰杀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵摇了摇头，「目前我们不知道类人兽王生命力如何，但从它是兽王这一点来看，它的生命力必然远超一般类人兽。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我们使用百分百可以轰杀类人兽王的远程武器，那将对很大很大范围内的盲人造成伤亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;更重要的是，如果一次轰杀失败，依兽王狡猾的性格，它肯定会躲起来。到那个时候我们很可能就陷入只能用第一种无差别攻击方案的死局了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我明白了，」我点了点头，「那我们的武器…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是只能使用冷兵器，」洛婵皱了皱眉头显然也觉得有些不可思议，「上面的意思是只需要你们拖住兽王。而你们如果携带高科技武器，怕打草惊蛇，兽王一看到就逃跑了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱了皱眉头，没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为这个理由实在是太牵强了，牵强到让我觉得这里面仿佛有些阴谋…  
<br>   
&emsp;&emsp;沉默了好一会，洛婵伸出手抱住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我总感觉事情没这么简单，你一定要小心，我等你回来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;………  
<br>   
&emsp;&emsp;呜～呜～  
<br>   
&emsp;&emsp;原先看起来只是小黑点的飞行器转瞬间便飞到了战场的上方。  
<br>   
&emsp;&emsp;轰～轰～  
<br>   
&emsp;&emsp;几架飞行器开始从外围对类人兽进行轰炸。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗷～  
<br>   
&emsp;&emsp;黑豹见势不妙急忙大吼一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;吼声落下，原先与九位顶级进化者战斗的类人兽立马开始了撤退。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑豹看了我一眼，转身跃下了大石头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「想走？没那么容易！」我急忙跟着黑豹跳下了大石头。  
<br>   
&emsp;&emsp;轰隆隆～  
<br>   
&emsp;&emsp;晴朗的天空忽然想起了几声沉闷的雷声，接着天空以肉眼可见的速度阴暗了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要下雷雨了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头望了望天空，加快了追击黑豹的脚步。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑豹因为前爪受伤加上刚才受了我一记肘击的缘故，所以速度比起我来是慢了一丝的。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是因为其他类人兽悍不畏死的阻击令我一直无法追上黑豹。  
<br>   
&emsp;&emsp;铿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着青铜斧头劈开了最后一只阻击我的类人兽，和黑豹一前一后离开了类人兽群，一头冲进了丛林里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「再这样下去，恐怕要追丢了。」我望着前面近在咫尺，但却屡屡借助熟悉地形的优势让我始终无法靠近的黑豹暗暗叹气。  
<br>   
&emsp;&emsp;天色越来越暗沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;丛林里因为有大树的遮掩，更显得光线昏暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不久就要下雨了，有雨水阻挡视线，那就更麻烦了。」我心里暗暗焦急。  
<br>   
&emsp;&emsp;在追逐中，我和黑豹冲入了一处山沟。  
<br>   
&emsp;&emsp;山沟的道路非常狭隘，几乎只能容下一个人的身位通过，而两侧都是陡峭的石头崖壁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有办法了！」我望着手里从其他进化者那里拿来的斧头和狭隘的道路忽然灵机一动。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗷。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑豹忽然开始吼叫，仿佛在召唤同伴。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道这里还有类人兽群？  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这，我连忙将手中斧头掷出。  
<br>   
&emsp;&emsp;前方的黑豹仿佛是听到了后面的破空声，扭头一看便灵巧地躲开了，还向我丢来一个不屑的神情，仿佛在说就凭这样的攻击是无法命中它的。  
<br>   
&emsp;&emsp;斧头被黑豹躲开后，在空中旋转着最后斜插入了黑豹前方的石头崖壁。  
<br>   
&emsp;&emsp;本就狭隘的道路，被斧头这么一阻挡更加难以通过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑豹扭头看到面前的情况，急忙跃起跳过了斧头阻挡的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;但在落地的时候不知道是因为地面打滑还是因为前爪受伤无法出力的缘故，黑豹接连打了两个滚。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是这两个打滚的时间，黑豹被我追上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;啪～  
<br>   
&emsp;&emsp;一记猛烈的鞭腿甩向了黑豹的身体侧面，将黑豹重重地踢到了石头崖壁上。  
<br>   
&emsp;&emsp;叮。  
<br>   
&emsp;&emsp;在黑豹撞击到石头崖壁上的时候，耳朵中仿佛也有什么东西飞出撞击到石头崖壁上。  
<br>   
&emsp;&emsp;一记鞭腿后，我迅速侧身拉起卡在石头崖壁上的斧头准备给黑豹最后一击，结束这场斩首计划！  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然背后狂风大作，我还没来得及转头看后背发生什么情况，就感觉眼前一阵天旋地转，仿佛被人高高抛起。  
<br>   
&emsp;&emsp;砰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被一阵巨大的力道掀飞，仰面重重地摔落在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;视线再度恢复的时候，我见到了一副难以置信的景象。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见一只巨大的蝙蝠，不，应该说是像侏罗纪时代翼龙一样的生物在山沟上方盘旋。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑豹踩着边上的石头崖壁高高跃起，而后那只像翼龙一样的生物抓着跃起的黑豹飞快消失在我的视线内。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这到底是什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;若不是背后传来火辣辣的疼痛，我都以为这一切是幻觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;冷静了一会后，我忽然想起了刚才黑豹耳朵里仿佛有东西掉出。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙往刚才黑豹的位置走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这…」我在地上捡起了一个纽扣电池一样的东西，「这难道是…」  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙将纽扣电池一样的东西靠近耳朵，果然传来了一阵滋滋的电流声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这居然是个小型的通讯耳机？」  
<br>   
&emsp;&emsp;通讯耳机的那头是谁？  
<br>   
&emsp;&emsp;这是人类科技的产物，按理说类人兽不应该有才对。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道说有人在指挥着类人兽王！？  
<br>   
&emsp;&emsp;呜～  
<br>   
&emsp;&emsp;飞行器平稳地降落在大厦的顶楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;望着四周流光溢彩的高楼大厦，我不禁有些恍若隔世的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「欢迎我们的大英雄凯旋！」  
<br>   
&emsp;&emsp;飞行器的大门打开后，总督、洛婵等一大批人蜂拥而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;面对眼前这浩大的阵仗，我有些不知所措。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且…类人兽王，也就是那只黑豹还没死呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;可以说这次的行动应该是失败的，可是为什么大家看起来这么高兴的样子？  
<br>   
&emsp;&emsp;「恭喜你不负众望，成功击杀类人兽王，完成斩首计划。现在类人兽失去兽王已经乱成一团了。你对华夏国作出的杰出贡献，人民是永远不会忘记的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;总督上前来拍了拍我的肩膀，语气中充满着关怀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？黑豹死了？！」我有些没回过神来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，就在发现你的那个山沟的不远处，我们找到了黑豹的尸体。你也是，这么大的功劳居然没有在路上就向我们通报，真沉得住气…」  
<br>   
&emsp;&emsp;张爷爷也上前来说了一大通，但是他后面的话我都没有听见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑豹居然死了？  
<br>   
&emsp;&emsp;最后那一下鞭腿虽然给黑豹重创，但凭它的生命力绝对不可能死的，更何况我亲眼见到一只翼龙一样的生物把它救走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;它怎么可能就死了呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着面前的这些人，忽然感觉世界安静了下来，安静的没有一点声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只看到他们张着嘴巴，脸上都是喜悦的神情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把手悄悄伸入上衣的口袋，摸到了那个纽扣电池一样的通讯耳机，那段滋滋的电流声仿佛还在我耳边回荡…  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;「唔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐起身拍了拍自己的脑袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我的精神状态不太对，因此昨天晚上总督他们只是在大厦顶楼简单和我寒暄了几句便散去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们将庆功宴定在了三天之后。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是一场全华夏国的盛宴！」总督的话言犹在耳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭头看向床头的纽扣电池版的通讯耳机，它提醒着我…昨天发生的一切都不是幻觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑豹怎么就死了呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我总感觉这是一场巨大的阴谋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「算了，不管了。」我晃了晃脑袋起身拉开窗帘。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯？  
<br>   
&emsp;&emsp;外面天都黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我居然睡了整整一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着窗外各式各样的霓虹灯和全息灯影，我忽然有了一种很孤独的感觉，也忽然想起了…  
<br>   
&emsp;&emsp;「胖子，你真的死了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;………  
<br>   
&emsp;&emsp;「烧烤烧烤，新鲜的羊肉串。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老板，里面还有位置吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有的有的，小林来招呼客人了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;服务员热情地为我准备好位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;起床之后，我漫无目的地在城市中游荡，不知不觉中居然来到了我和胖子刚来进化者城市时吃的这家烧烤店。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着对面空荡荡的位置，心里除了悲伤之外，还有些说不出道不明的感觉…  
<br>   
&emsp;&emsp;「老板，您的羊肉串。对了这里还有您朋友给您的一封信。」服务员把菜端上来后，还从兜里拿出了一张纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的朋友？」我摇了摇头，「你记错了吧？这不是我的信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的朋友就那么几个，除了不在的胖子，其他人压根没必要给我写什么信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「肯定没有的，老板。上次您来的时候是用钱币付的餐费，因为用钱币付餐费的很少见，所以我对您印象特别深刻。这封信是上次和您一起来的那个胖胖的朋友让我们转交给您的…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？胖胖的朋友？他什么时候给你们留的信？」我如遭雷击，一时间竟有些失态。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子难道…  
<br>   
&emsp;&emsp;「我中午开门的时候发现的，应该是早上留的。这封信卡在门口，然后上面留了一张纸条特地让我们转交给您的。赶巧您来了，否则还不知道去哪儿找您呢…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「把信给我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我迫不及待地打开了服务员递来的信。  
<br>   
&emsp;&emsp;[16]  
<br>   
&emsp;&emsp;「没想到那只小黑豹子还真被你打败了，看来你又成功进化了一次吧…」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚看到开口的那一小段，我就震惊了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到我的一举一动，胖子居然都了如指掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我接着往下看去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是你应该只是打败了那只小黑豹子，但并没有击杀他对不对？但最后黑豹却死了，想要知道是谁击杀黑豹子吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子洋洋洒洒写了不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;而看到这一段的时候，我不由得眼前一亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到我百思不得其解的问题，胖子居然知道真相！  
<br>   
&emsp;&emsp;只是到这里一张纸已经写满了，我连忙抽出底下那张纸想要查探真相。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘿嘿，其实我也不知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;开头的一句话让原本满怀期待的我愣了一愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈的，死胖子！」我低声咒骂了一句，但随后又笑了，这套路确实是王胖子的风格。  
<br>   
&emsp;&emsp;我随手拿起桌上的羊肉串，一边吃一边接着看了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;………  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子写给我的信一共有好几张，我花了小半个钟头才全部看完。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呼。」看完后我长舒了一口气，因为信里的信息实在太多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来在那次行动之后，我们大家都以为胖子死了，但其实胖子并没有出事。  
<br>   
&emsp;&emsp;相反，在前几个晚上就有类人兽来招降胖子，而胖子总感觉这个所谓的类人兽组织有很大的秘密，于是将计就计答应了他们，随后那场战斗胖子便顺势留在类人兽那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;而通过这些天的打探，胖子发现了一个大秘密，那就是类人兽中黑豹其实并不是真正的类人兽王。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有没有想过，类人兽这种生物是覆盖全球的，如果黑豹是类人兽王，那他究竟是华夏国的类人兽王还是全球的类人兽王呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我更倾向于他只是华夏国的类人兽王，或者说他只是一个小头目来的更加贴切。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为这些天我通过套那只鹦鹉的话，发现它总是提到【那位】，而这个【那位】究竟是类人兽还是其他什么，我暂时还不知晓，但在提到的时候鹦鹉的语气中充满了尊敬和恐惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这样的基础上，所以我才大胆推测你击败只是头目，而并非真正的王。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着信上的这段话反复揣摩着，不得不说胖子的推断的确是有道理的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可如果我击败的不是类人兽的王，那类人兽为什么又会内部混乱呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;想不通的地方似乎越来越多，让我有些烦躁。  
<br>   
&emsp;&emsp;吨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喝下了一大口啤酒，烦躁的心情随着啤酒的下肚好像缓解了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子在信后还提到了铁塔之前说的投靠类人兽的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「之前铁塔说的飞行器的人，我通过查探大概有了一些推测，但是非常不确定，因为我推测的人居然是我们俩都认识的熟人…」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有我们俩从盲人宿舍逃出，一直到进化者城市的各种经历，我总有种是有人在人为操控着的感觉…」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一段能明显感觉到胖子的犹豫，好像有种不知道该不该和我说的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;但最后，胖子用了一句「目前不确定，所以我就暂时不和你细说我的分析了，以免你对身边的人心生芥蒂」就搪塞了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实看到这一段的时候，我心里也有了大概的推测，能让胖子这么犹豫最后决定暂时不告诉我是谁的人一定不仅仅只是熟人这么简单。  
<br>   
&emsp;&emsp;洛婵、张爷爷、李阳、铁塔…我脑海中掠过一个个人脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果这一切都是巨大的阴谋，那洛婵在其中又扮演着怎么样的角色呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;三年后。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我击败黑豹的第三年。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子自从三年前给我留下了一封信后就仿佛人间蒸发了，之后我再也没有得到过关于胖子的任何信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;这三年时间过去，原本因为瘟疫失明的盲人已经全部复明了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在进化者高层多次的争论会议后，最终决定将进化消息与复明盲人共享，同时寄希望于复明盲人。  
<br>   
&emsp;&emsp;希望复明盲人能够找出让权贵进化者不退化的办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;而复明盲人们也不负期望，成功研究出让权贵进化者不退化甚至也可以多次进化的办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;也在这三年内，因为复明盲人的崛起，科技进入了飞速发展的时代。  
<br>   
&emsp;&emsp;人类通过科技将各自为战的类人兽不断剿杀，这三年的时间在全球范围内几乎见不到大规模性的类人兽活动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;人类不少高层都在称赞是我击败了类人兽王促使了这样的情况发生，但我却始终感觉事情并没有那么简单。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我看来，那些类人兽更像是得到了什么命令暂避风头一般…  
<br>   
&emsp;&emsp;………  
<br>   
&emsp;&emsp;「粑粑，粑粑…抱。」一个奶声奶气的声音响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喔，爸爸抱爸爸抱。」原本坐在沙发上小憩的我听到声音连忙起身抱起了一个小女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;小女孩叫小嘟，是我…  
<br>   
&emsp;&emsp;和洛婵的女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管我对洛婵始终有一些怀疑，但是三年下来的朝夕相处，我们的感情不断升温发酵，最终顺理成章步入了婚宴的殿堂，也有了自己的爱情结晶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「天天爸爸抱爸爸抱。」洛婵也从房间里走出来，刮了刮小嘟的鼻子，一脸宠溺。  
<br>   
&emsp;&emsp;「华夏时间，凌晨三点四十五。我们的探测器再次在雷云风暴中拍到了一段类似史前巨型生物的视频…」  
<br>   
&emsp;&emsp;全息投影中正播放着一段新闻，新闻中的内容吸引了我和洛婵的注意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说，这些新闻到底是真的是假的？」洛婵望着全息投影中视频有些心悸地感叹。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然是假，这里都是博人眼球的假新闻、营销号，别听他们的。」我一只手抱着小嘟，另一手拿来了遥控器关掉了全息投影。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我抱着她去玩了，你去泡奶粉等下给小嘟喝。」洛婵接过我怀里的小嘟重新回到了房间里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」我转身去了厨房。  
<br>   
&emsp;&emsp;………  
<br>   
&emsp;&emsp;轰隆隆。  
<br>   
&emsp;&emsp;天空中忽然雷声大作  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在厨房中看向窗外，原本晴空万里的天空忽然出现了一大片乌压压的雷云。  
<br>   
&emsp;&emsp;「疑似史前巨兽生物…」我喃喃自语望着天空的雷云，脑海中不断闪过三年前有一只翼龙一般的生物抓过黑豹的场景。  
<br>   
&emsp;&emsp;天空的雷云看起来越来越厚重，颜色也越来越深遂，仿佛预示着一场前所未有的大风暴即将来临…备案号:YX11jmXpPpJ  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/07/23/%E5%81%87%E5%A6%82%E6%89%80%E6%9C%89%E4%BA%BA%E5%90%8C%E6%97%B6%E5%A4%B1%E5%8E%BB%E4%BA%86%E8%A7%86%E8%A7%89%EF%BC%8C%E4%BD%A0%E7%AA%81%E7%84%B6%E6%81%A2%E5%A4%8D%E8%A7%86%E5%8A%9B%E5%90%8E%E5%8D%B4%E5%8F%91%E7%8E%B0%E5%88%B0%E5%A4%84%E6%B6%82%E6%BB%A1%E4%BA%86%E2%80%9C%E4%B8%8D%E8%A6%81%E5%91%8A%E8%AF%89%E4%BB%96%E4%BB%AC%E4%BD%A0%E7%9C%8B%E5%BE%97%E8%A7%81%E2%80%9D%EF%BC%8C%E4%BD%A0%E5%BA%94%E8%AF%A5%E6%80%8E%E4%B9%88%E5%81%9A-3j  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection