# 克苏鲁加修真体系是什么样的呢？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/10/12/%E5%85%8B%E8%8B%8F%E9%B2%81%E5%8A%A0%E4%BF%AE%E7%9C%9F%E4%BD%93%E7%B3%BB%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%A0%B7%E7%9A%84%E5%91%A2%EF%BC%9F-eT)  
<br>   
&emsp;&emsp;我在蓬莱过上了假装神仙的生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;师父让我吞下丹药。  
<br>   
&emsp;&emsp;说这是仙丹，服之脱胎换骨，可入筑基。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却惊恐地看到。  
<br>   
&emsp;&emsp;金丹期的师兄们，丹田盘踞了一只只……  
<br>   
&emsp;&emsp;张牙舞爪的黏虫。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;我生于大荒之年，双目可以透视，帮助村民挖掘出了地下泉水。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们以为我能预言，称呼我为「神明之子」。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个称呼流传开来，惊动了蓬莱山的仙人。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，璇玑仙尊连夜下山，将我带回蓬莱仙洞。  
<br>   
&emsp;&emsp;说收我为徒。  
<br>   
&emsp;&emsp;师父他老人家还掏出仙丹：「吃了罢，能增补灵气，让你早日筑基。  
<br>   
&emsp;&emsp;「筑基之后，便能修仙成神啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「徒儿谢过师尊。」我紧咬牙关，克制住恐惧，假意将丹药吞入腹中。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到自己的房后，我再也忍不住，迅速将舌下丹药吐出。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面一层糖衣已经破了。  
<br>   
&emsp;&emsp;露出里面金褐色的虫卵来。  
<br>   
&emsp;&emsp;尚未成形的幼虫，裹藏在透明的薄膜里。  
<br>   
&emsp;&emsp;蠕动、挣扎、紧闭八只复眼——  
<br>   
&emsp;&emsp;只需要一个培养皿供给养分。  
<br>   
&emsp;&emsp;它就能迅速，成长壮大。  
<br>   
&emsp;&emsp;我掏出随身带的匕首，狠狠刺入它的胸腔。  
<br>   
&emsp;&emsp;汁液四溅。  
<br>   
&emsp;&emsp;再将它干瘪的皮囊丢入火炉里。  
<br>   
&emsp;&emsp;烧了个干净。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;蓬莱山的仙人力大无穷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢造次。  
<br>   
&emsp;&emsp;过上了「假装吃了仙药」的生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个月后，我迟迟未能筑基，几个师兄急了：  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么搞的？当年我们三四天就经脉洗涤完了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，师弟怎么还脉象混杂？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我默默注视他们身体里游走在丹田的黏虫。  
<br>   
&emsp;&emsp;壮着胆子问：「筑基后的脉象，是怎么样的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;大师兄魏旻很沉稳，他伸出两根手指，徐徐道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「人体经脉繁杂多变，气息混乱，因此，灵力无法在凡人体内游走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他顿了顿，掌心向上，一团火焰自他手中跳蹿而出。  
<br>   
&emsp;&emsp;他指着火道：「而洗净经脉后，把脉只会感受到两条线。一是灵脉，二是自脉。灵脉就是你有别于凡人的证明——这火，也是从灵脉里诞生的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;魏旻招呼我：「师弟，你摸摸看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;虚虚一触，火焰炙热。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却说：「我看到了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到了他所谓的灵脉下端，连接着丹田的黏虫。  
<br>   
&emsp;&emsp;它好像天生会火。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，魏旻觉醒的是「火」灵根。  
<br>   
&emsp;&emsp;二师兄祁莫则嘻嘻哈哈：「看，我是水灵根！」  
<br>   
&emsp;&emsp;空气里的水珠被他凝在掌心，再瞬间成冰。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;我还有什么不明白的。  
<br>   
&emsp;&emsp;仙药是虫卵。  
<br>   
&emsp;&emsp;虫卵孵化后，会牢牢吸附在人的丹田，纤细黏长的触手，蔓延在人体的奇经八脉。  
<br>   
&emsp;&emsp;修士是这批黏虫的培养皿。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们给它提供养分。  
<br>   
&emsp;&emsp;而它反哺以超越常人的能力。  
<br>   
&emsp;&emsp;可……为什么修士们浑然不觉？  
<br>   
&emsp;&emsp;他们到底知不知道，身体里有这些怪物？  
<br>   
&emsp;&emsp;知道，他们默许了这种共存……好恶心。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道，那就是黏虫操纵他们……同样让我无法接受。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，我得逃！  
<br>   
&emsp;&emsp;先保住性命，再逃！  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;本来，我只想一逃了之。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕隐姓埋名。  
<br>   
&emsp;&emsp;可那一天，我听到了整个村的死讯。  
<br>   
&emsp;&emsp;父母在我年幼过世，我是吃百家饭长大的。  
<br>   
&emsp;&emsp;白鹤村的村民，在我眼里，和亲生父母也没甚两样。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，「白鹤村杀干净了吗」这句话——  
<br>   
&emsp;&emsp;令我震在当场。  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身都僵住了，躲在灌木丛后一动不敢动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我清楚记得，这是来蓬莱山的第三个月。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捏着新发的弟子令牌，兴冲冲地去找二师兄祁莫，想向他打听，山下最近的集镇，哪里酒最好喝。  
<br>   
&emsp;&emsp;趁机套出附近地形。  
<br>   
&emsp;&emsp;而此时，在我眼里，风流倜傥的二师兄祁莫，正轻笑着擦拭长剑。  
<br>   
&emsp;&emsp;慢条斯理道：「杀干净了，一个没留。包括管啸妻子和她那尚在腹里的孩子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁莫「啧」了声：「一百多号人呢，累死我了，所以最后干脆用冰刺了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温厚的大师兄魏旻，则用一种我极为陌生的口吻冷漠道：「确定都死透了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁莫斜睨了他一眼：「当然，我出手向来不留后患。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他将滴血长剑擦干净，满意地佩回腰间。  
<br>   
&emsp;&emsp;笑嘻嘻地道：「可别让小彤知道了，我可不想让宝贝师弟恨我。他要是讨厌我，就没人陪我破禁偷喝酒啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;魏旻：「无事，先瞒着。等他筑基后，再告诉他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，等到那时候，他就理解我们了。修仙者不需要七情六欲，更不需要红尘软肋——唉，可惜师弟筑基太慢了，否则就是他自己亲手杀亲证道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我牙齿都是颤抖的。  
<br>   
&emsp;&emsp;用力捂住嘴，不敢逸出声来。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是惊慌和绝望的泪，还是不住地漫出眼眶。  
<br>   
&emsp;&emsp;脚步走远了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我死死按着另一只手里，白玉令牌，指骨泛白。  
<br>   
&emsp;&emsp;上面的「蓬莱」二字，讽刺无比。  
<br>   
&emsp;&emsp;是修仙灵山吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;为民请命吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;为何要杀死无辜的人？  
<br>   
&emsp;&emsp;管啸是村长，也是我的大伯伯，离去前笑呵呵地拉着我的手，说咱们村以后要出大人物了，还说他孩儿出生，是要央我这个「仙长」取名的。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时，他幸福地注视妻子六个月的孕肚。  
<br>   
&emsp;&emsp;恐怕没想到会死在三个月后，他的孩子还没诞生。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们——凭什么要被你们杀死？！  
<br>   
&emsp;&emsp;凭什么说，是替我杀死的？！  
<br>   
&emsp;&emsp;问过我了吗？我同意了吗？！  
<br>   
&emsp;&emsp;荒谬可笑——  
<br>   
&emsp;&emsp;而且。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到筑基期，我就理解他们了？  
<br>   
&emsp;&emsp;这是何意？  
<br>   
&emsp;&emsp;一丝凉意爬上我的背脊。  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎「筑基」意味着，我会变成一个自己都无法理解和认同的怪物。  
<br>   
&emsp;&emsp;我松开捂着嘴的手，强忍着呕吐的欲望。  
<br>   
&emsp;&emsp;一字一句，咬牙切齿道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我永远也不可能同意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;我迟迟未能筑基，终于惊动了师父。  
<br>   
&emsp;&emsp;璇玑仙尊年过两百，须发皆白，披上道袍，怀揣拂尘，就是一派画中神明的仙风道骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;也难怪中原百姓，愿意挂他画像。  
<br>   
&emsp;&emsp;日夜祭拜。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是现如今，他用那双矍铄的眼，一瞬不瞬地盯着我：「管彤，你为何还未筑基？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「弟子不知。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是心不诚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「弟子心诚。」我衣袍一掀，跪拜在地，「师尊明鉴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;头顶莲花宝座上，师父静默了很久。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后一甩拂尘，一道力道将我凭空吊起。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着，「灵气」席卷我的全身。  
<br>   
&emsp;&emsp;将我探查了一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;越探查，师父越皱眉：「竟然真的没有丝毫灵脉迹象……奇也怪哉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他放下拂尘，我踉跄跪地，又是深深俯首：「许是弟子来自南蛮大荒，资质过浅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着自己铺散在地的雪白衣袍：「……才无法筑基。」  
<br>   
&emsp;&emsp;师父却摇头：「懂水流，堪地脉，能在广袤沙漠里找到泉眼。你本就天资聪颖，不必自我怀疑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他想了想：「这样吧，为师再为你去求取一枚仙丹，助你突破筑基。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蓬莱仙洞的建筑巍峨磅礴。  
<br>   
&emsp;&emsp;大殿里，七十二蟠龙威严瞪我。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为一个「愚昧」的凡人，能有得道成仙机遇。  
<br>   
&emsp;&emsp;理应大喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有任何理由拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;装作大喜道：「弟子多谢师尊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;并且大着胆子道：「管彤自知破戒，实在惭愧师尊和仙门栽培，再次求取仙丹时，恳请能让弟子一道。好向各位太上长老表明谢意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;师父打量了我片刻，笑了：「还没人敢提这种要求，你这小子啊，还算有心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行。为师先去禀告太上长老。」师父赞叹道，「念你心诚，他们应当会同意的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;太上长老们的府邸，在蓬莱最北最深处。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里，树木丛生，百草丰茂。  
<br>   
&emsp;&emsp;八十一根铜柱高耸入云，其上，仙宫缥缈，楼阁层叠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟着师父一路向上，来到长老洞府。  
<br>   
&emsp;&emsp;修真的等级颇多。  
<br>   
&emsp;&emsp;筑基开始，再是金丹、元婴、出窍、分神、合体、度劫、大乘，最后归于化神。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓬莱山的太上长老，已到大乘期。  
<br>   
&emsp;&emsp;据说有凝魂出丹的能力，可以帮助外门的子弟，迅速筑基。  
<br>   
&emsp;&emsp;师父封号璇玑，活了两百多岁，在这些太上长老面前，也不过牙牙学语的童子罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他恭敬地在庭院里行礼：「问大长老安。这位就是新收的弟子管彤。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也垂头行礼：「弟子管彤，见过各位长老。」  
<br>   
&emsp;&emsp;良久，古朴森严的殿宇下，才传来沙哑的老人声音：  
<br>   
&emsp;&emsp;「一代又一代的新人啊。璇玑，想你当年刚入蓬莱，也不过他这岁数，一晃，又是三百多年了，人间沧海桑田了呐……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我小心翼翼地抬头，抱拳道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「人间不安，但多亏仙山和修士，四处为民请命。弟子日后也想顶天立地，无愧于心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大长老呵呵笑道：「你看看，和你当年的话也大差不差的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;透过年代久远的紫檀木窗，我能清晰看到，盘踞在殿内的……巨大怪物。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没敢对上他的眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是死死盯着木窗上仙鹤和葫芦的镂空花纹。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼神放空，再用余光，捕捉我能捕捉到的每一寸光景。  
<br>   
&emsp;&emsp;大长老已经不像是一个人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;高达数丈，腹腔鼓胀，暴起的经脉遍布全身，同样膨胀数倍的脸上，是层层叠叠的赘肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个人像是发胀的馒头。  
<br>   
&emsp;&emsp;而在他的丹田处，一只黏腻的触手，探出了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;它应该是一个吸口，遍布狰狞的獠牙，在空中扭动片刻后，吐出一颗金光璀璨的珠丸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喏，筑基仙丹，给这位小友吧。」大长老轻轻托住珠丸，抬手一送。  
<br>   
&emsp;&emsp;它就穿过木窗，落到了师父掌心。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，已经是手脚冰凉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来以为，这种怪物黏虫，会是蓬莱山的管理者们，搞出的控制人的手段。  
<br>   
&emsp;&emsp;还琢磨着，找到养虫的巢穴，一举捣毁。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我没想到……  
<br>   
&emsp;&emsp;我万万没想到……  
<br>   
&emsp;&emsp;整个蓬莱山，所有的人……  
<br>   
&emsp;&emsp;都笼罩在这群虫子的阴影之下。  
<br>   
&emsp;&emsp;大长老哪里还算得上是个人呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;他是孕育虫卵的温床啦。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;而师父，谢过大长老后，将「仙丹」递给我，  
<br>   
&emsp;&emsp;道：「管彤，服了罢，这次定能筑基。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着这颗金灿灿的虫卵。  
<br>   
&emsp;&emsp;额角溢出一丝冷汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;帝王将相终其一生，都难寻求的灵丹妙药——  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我的面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我抵触极了。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我还不服，师父疑惑：  
<br>   
&emsp;&emsp;「愣着作甚？太上长老还要休息。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一咬舌尖冷静下来，双手捧住「丹药」，俯首：  
<br>   
&emsp;&emsp;「师尊，弟子已经筑基失败一次，若再次失败，愧对长老和师尊的殷殷期盼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一本正经道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「弟子记得，这几天也会有外门师兄，服用丹药、洗涤经脉，想在祁莫师兄的带领下，前去观摩学习一二。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不等师父起疑，我迅速道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「这颗丹药，若是可以，还请师父替我保管几天……弟子暂时……还配不上它。」  
<br>   
&emsp;&emsp;从小到大，因为这双眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我窥见了很多秘密。  
<br>   
&emsp;&emsp;自然知道，如何装疯卖傻。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，师父沉吟片刻，刚想说什么，太上长老先他一步，笑呵呵地道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「允了罢。很久没见到如此诚惶诚恐的弟子了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢过长老。」我恭谨垂首。  
<br>   
&emsp;&emsp;能听到古朴屋檐下的铜铃，被风吹响。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叮——」  
<br>   
&emsp;&emsp;8、  
<br>   
&emsp;&emsp;蓬莱山铜铃很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;廊檐画椽下、八角阁亭中。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕是习武的操场，四周蟠龙石柱也挂着铃铛。  
<br>   
&emsp;&emsp;外门弟子就在此服用丹药。  
<br>   
&emsp;&emsp;二师兄祁莫抱剑在怀，站在高处，看着鱼贯而入的外门弟子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他挑眉笑道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱们蓬莱山不比其余灵山，最是温和，丹药也就滋补功效——可不会像他们一样爆体而亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你太谨慎小心啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我捏着两个酒葫芦，也登上高台，将其中一个酒葫芦抛给他，道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「总不好觍着脸，浪费大长老的心血。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「放一百个心，这次你必筑基。」祁莫大为受用地灌了几口酒，笑眯眯地挥手，对外门弟子吩咐：  
<br>   
&emsp;&emsp;「时辰到，服药，引气，洗涤经脉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我像一个冷眼旁观的局外人。  
<br>   
&emsp;&emsp;默不作声地看着外门弟子们，欣喜若狂地接过仙丹。  
<br>   
&emsp;&emsp;再虔诚地服下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我死死盯着那些丹药。  
<br>   
&emsp;&emsp;数以百计的样本展现在我的面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁莫陪我旁观了一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，我很轻松能看到，它们是如何生根发芽的。  
<br>   
&emsp;&emsp;吞入的第一个时辰，灿金外壳融化。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二个时辰，虫子们探出细长的触手。  
<br>   
&emsp;&emsp;穿透胃囊，下探到腹部肚脐的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是丹田。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着，它都在胃液里汲取营养。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到第六个时辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;修真者会突觉胃部略痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是因为，黏虫从胃部穿透而下，带着部分的胃部组织，像囊泡一样飘曳降落到丹田处。  
<br>   
&emsp;&emsp;犹如蒲公英的种子，生根着床。  
<br>   
&emsp;&emsp;第七个时辰，虫子完全吸附在了丹田。  
<br>   
&emsp;&emsp;它们蔓延开触手丝线，贯穿经脉，啃噬血肉，窃取营养。  
<br>   
&emsp;&emsp;和这具身体的主人合二为一。  
<br>   
&emsp;&emsp;两三天的啃啮后，人体肌肤会代谢出「凡人」的秽物。  
<br>   
&emsp;&emsp;这便是……洗涤经脉的过程了。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;服下「仙丹」，至少一个时辰，我是安全的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可以催吐。  
<br>   
&emsp;&emsp;可那样将再次筑基失败，暴露后，我必死无疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;但筑基成功，到底意味着什么？！  
<br>   
&emsp;&emsp;该死的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我完全不敢放任自己「筑基成功」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着祁莫晃了晃空的酒葫芦，懒洋洋道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎师弟，你可快点筑基结丹吧，筑基后世界会完全不一样的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他那张脸风流倜傥，眸光诚恳。  
<br>   
&emsp;&emsp;根本看不出是灭人满门的冷血杀手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一阵心烦意乱，胡乱点了头，去师父那里领了丹药，当他们的面服下。  
<br>   
&emsp;&emsp;又回到房间，给自己留了张纸条。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后架了把匕首，调准弹射角度。  
<br>   
&emsp;&emsp;再设法将自己的双手捆绑起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想尝试挑战一下……筑基。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;第六个时辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;胃部已经开始蠕动疼痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我额头落下冷汗，觉得眼前有点模糊。  
<br>   
&emsp;&emsp;有繁复嘈杂的声音，在耳畔嗡鸣。  
<br>   
&emsp;&emsp;舅母单手将包裹给我，温和笑道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「彤儿，此去路途遥远，替你做了新衣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;舅舅也闭上眼，摸摸我的头：  
<br>   
&emsp;&emsp;「照顾好自己。村里不用担心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到白鹤村外，刻了村名的石碑处，成群熟人给我送行，纷纷让我路上保重。  
<br>   
&emsp;&emsp;咦？  
<br>   
&emsp;&emsp;奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;舅母是独臂吗？舅舅……什么时候眼盲的？  
<br>   
&emsp;&emsp;我压下疑虑，走到半路，转过头看，他们仍在笑着挥手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识地前走。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知过了多久，漫过不祥灰雾，抬头一看，又是村口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「彤儿，此去路途遥远，替你做了新衣。」舅母用多瓣的手，捧上衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑色的青筋脉络跳动，吸盘染湿了白衣布料。  
<br>   
&emsp;&emsp;舅舅也睁大了眼，摸摸我的头：「照顾好自己。村里不用担心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他全身上下七百多双眼慈祥看我，笑呵呵的：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在舅舅眼里，一直是孩子，还记得你小时候玩打地鼠吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;哦我想起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小时候，我戳他眼睛玩呢，打地鼠似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;戳中睁开的眼睛，就可以把眼珠子挖出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么想着，我再次心怀不舍，转身离去。  
<br>   
&emsp;&emsp;背后的目光慈爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我竟然有些……  
<br>   
&emsp;&emsp;不敢回头。  
<br>   
&emsp;&emsp;第十三个时辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗檐外，铜铃随风轻响。  
<br>   
&emsp;&emsp;叮叮叮——  
<br>   
&emsp;&emsp;叮叮叮叮叮叮叮、叮、、叮叮#！  
<br>   
&emsp;&emsp;我歪着头，打量外面黑沉沉的天。  
<br>   
&emsp;&emsp;浓稠的汁液从天里倾泻而下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「铜铃响了十九次。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叮叮、叮叮￥%*叮叮  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「铜铃响了十九次。  
<br>   
&emsp;&emsp;「铜铃响了十九次。  
<br>   
&emsp;&emsp;「铜铃响了七千九百三十八次。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿了顿，忽然道：「你是谁呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;而与此同时。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不断痉挛的手指，触碰到了简易匕首开关。  
<br>   
&emsp;&emsp;它唰的一下弹射而出。  
<br>   
&emsp;&emsp;刺中我的丹田。  
<br>   
&emsp;&emsp;刹那间鲜血直流。  
<br>   
&emsp;&emsp;耳边万籁俱静，下一瞬，刺耳的呢喃差点没掀翻我的天灵盖：  
<br>   
&emsp;&emsp;「￥%！……%&*&%￥@」  
<br>   
&emsp;&emsp;我几乎是立刻昏厥了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道多久后，我在满身冷汗里惊醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;有些疑惑地看着满地狼藉，铁锈味道刺鼻。  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，我的卧房外，响起了敲门声：  
<br>   
&emsp;&emsp;「师弟，在吗？四天都过去了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么回事儿？不会出问题了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;「按理来说三天就能筑基成功——师弟！快开门！」  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;门被破开。  
<br>   
&emsp;&emsp;闯进来一群修士，被满室血腥吓了一跳，皆是一脸担忧。  
<br>   
&emsp;&emsp;为首二人尤甚。  
<br>   
&emsp;&emsp;沉稳敦厚的那位一上来，就按住我脉搏。  
<br>   
&emsp;&emsp;片刻后缓声道：「筑基成功了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;又问：「这……师弟，你伤口怎回事？有人袭击？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时没想起他们是谁，心里茫然。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是右眼里，他们浑身「经脉」犹如触手，狰狞黏虫盘踞丹田。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不由得胆颤地抖了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;另一位摇着酒葫芦的，抬手将我指缝的纸条抽走，「啧」了声：  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么乱七八糟的鬼画符？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我余光瞥到纸条上的字，潦草难辨：  
<br>   
&emsp;&emsp;「筑基，服虫丹，恐有不测，设匕首杀之。」  
<br>   
&emsp;&emsp;刹那间，记忆如流水回笼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起来了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我被带上了蓬莱山，窥见恐怖的虫巢。  
<br>   
&emsp;&emsp;被逼无奈，只能服下「丹药」。  
<br>   
&emsp;&emsp;大师兄魏旻说我筑基成功？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我压下狂乱的心跳，喘了口气，故作迷茫地抬头：「我……我不知道。服下丹药后不久，我就晕了过去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁莫还在研读，估计只有我才能认出的字迹，  
<br>   
&emsp;&emsp;「瞧着也不像符篆啊，有人偷袭，留的宣战条？什么狗爬字……」  
<br>   
&emsp;&emsp;魏旻打断他：「我去和师父禀报。」  
<br>   
&emsp;&emsp;又对祁莫吩咐：「你带师弟去药师那看一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;蓬莱山最优秀的药师，都看不出我的异样。  
<br>   
&emsp;&emsp;开了点滋补仙药，就让我回去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我……成功糊弄过去了？  
<br>   
&emsp;&emsp;可低下头，身体的异样仍在。  
<br>   
&emsp;&emsp;丹田空洞无物，不似他们被黏虫寄生。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，四肢百骸，依旧贯穿了一条「经脉」。  
<br>   
&emsp;&emsp;它和我本来的经脉若即若离，不断汲取周围零星的「灵力」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道这是什么东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;但的确可以感知到，可以吸取为力量。  
<br>   
&emsp;&emsp;源源不断，用之不竭。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是世人所说的，筑基修仙吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;而且那魔幻的几个时辰，频频出现的幻觉里——  
<br>   
&emsp;&emsp;曾经的亲人，被逐渐扭曲成狰狞骇人的怪物。  
<br>   
&emsp;&emsp;最可怕的是，我还觉得这理所当然！！！  
<br>   
&emsp;&emsp;要是、要是我不能透视，第一天就吃下虫丹——  
<br>   
&emsp;&emsp;会不会就如祁莫所说，杀亲成道呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;太可怕了……  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;谜题实在是太多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我选择留下，择机而动。  
<br>   
&emsp;&emsp;不久，师门历练，组织几十个新筑基的弟子，前往关中地区。  
<br>   
&emsp;&emsp;此处干旱数年，旱魃横行。百姓苦不堪言。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁莫随行，带队的是云游四方、刚回蓬莱的师姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;宣燕。  
<br>   
&emsp;&emsp;宣燕红衣飒爽，不佩剑，用一双弯刀，据说已到元婴末期。  
<br>   
&emsp;&emsp;她实力果然强悍，随手一劈，就将黑焦的旱魃劈成两截。  
<br>   
&emsp;&emsp;再皱眉收刀：「毛毛糙糙的！都五六十岁，筑基期的人了，十只能放走三只，还历练，历练个屁，明天就滚回去种田！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「咳咳。」祁莫在一旁暗咳，打断她训话，安抚众人，  
<br>   
&emsp;&emsp;「师姐是急性子，大家莫放在心上，今儿任务也快结束了，将小册子发了，就四处逛逛吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;众人讪笑，就地解散。  
<br>   
&emsp;&emsp;去给百姓发《百鬼志怪》，还有试水的《山海经》初稿。  
<br>   
&emsp;&emsp;让他们能更快辨认「鬼怪」去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我则将水壶递上：「师姐，喝水。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宣燕瞥了我一眼，揉揉我脑袋：「你喝吧，我快出窍期了，早辟谷啦。每天清晨喝一两口水就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;许是我才十六，比起他们的阅历，沧海一粟。  
<br>   
&emsp;&emsp;璇玑仙尊的三个亲传弟子，都很宠我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这也越发让我心情复杂。  
<br>   
&emsp;&emsp;又过了几天，晚间，我们在一处佛堂借宿打坐。  
<br>   
&emsp;&emsp;漆黑的天上只有一轮弯月。  
<br>   
&emsp;&emsp;碎风吹过，老槐树沙沙作响，殿内的灯烛应声摇曳。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，宣燕惊喜地睁开眼，笑道：「我突破出窍了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，她纤长的手指在丹田一抚，出现一个豁口。  
<br>   
&emsp;&emsp;蠕动黏腻的触手挣扎着试探了个头，再瞬间膨胀溢出。  
<br>   
&emsp;&emsp;犹如佛堂供奉的千手观音。  
<br>   
&emsp;&emsp;而与此同时，我左眼蒙眬看到她背后虚幻的元婴法相。  
<br>   
&emsp;&emsp;和宣燕如出一辙。  
<br>   
&emsp;&emsp;柳眉凤目，瓷肌丹唇，双眼微阖，也犹如……慈悲敛目的千手观音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「恭喜师姐！贺喜师姐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「师姐太强啦！不愧是我们这一代第一人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;道贺声纷纷而起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我面无表情地坐在蒲团上。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着所有人，围着背后虚幻端庄的法相欣羡不已。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，外面传来一声惊呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转过头看去，佛堂门口，一个身着袈裟的小和尚吓得跌坐在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;他惊恐惶然，以手撑地，僵硬地后挪，牙关打颤：「怪、怪怪物……」  
<br>   
&emsp;&emsp;宣燕瞥了他一眼，丹田处的触手，应声而动。  
<br>   
&emsp;&emsp;只一瞬间，就将小和尚穿了个透心凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;她背后的「元婴虚景」，也瞬移过去，弯刀一劈——  
<br>   
&emsp;&emsp;我来不及阻止，猛地瞪大了眼：「师姐！你杀他干什么？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」宣燕睁着大眼看我，语气茫然认真，「他不是旱魃吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……是。」我浑身冰冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;随即低下头苦笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，我也看到了——  
<br>   
&emsp;&emsp;左眼里，丑陋的焦尸，鬼鬼祟祟地站在佛堂外。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为「修仙之人」，有什么理由不杀呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;左眼是迷障。  
<br>   
&emsp;&emsp;右眼是人间。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个世上，没有鬼怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;只有仙山高悬，生民水火。  
<br>   
&emsp;&emsp;17、  
<br>   
&emsp;&emsp;所以沿途历练，我从未拔剑。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这种事不关己，很快，也难以维系了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是历练快结束时，宣燕想让新手试试，好意对我喊道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「这只小，师弟你来。拿剑斜劈哈，别怕，我就在旁边看顾呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，她抬手将我一推。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对着眼神懵懂的孩子，沉默片刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;按在剑柄上的指骨颤抖泛白。  
<br>   
&emsp;&emsp;「师……师姐我……不行……」就在我咬牙从喉里挤出拒绝时。  
<br>   
&emsp;&emsp;一道凛冽白光划过。  
<br>   
&emsp;&emsp;七八岁的幼童仍旧睁着水汪大眼，只是脖子上，闪现一条窄窄的血痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;他无力摔倒，砸在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;干枯的稻田里，尘土扬了漫天。  
<br>   
&emsp;&emsp;而祁莫懒洋洋地靠在一旁，单手握鞘，又吹了声口哨，召回长剑，「咔擦」归鞘。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没个正经道：「师弟啊，男人可不能说不行，特别是在女人面前。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「滚滚滚！」宣燕白了他一眼，又看我紧张得满脸通红，以为我在羞赧。  
<br>   
&emsp;&emsp;便拍拍我脑袋安抚道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「别听你师兄瞎说。不敢下手很正常，我第一次面对『五奇鬼』的时候，比你还僵呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宣燕打了个响指：「再历练几次，就顺手啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不轻不重「嗯」了声，垂下眸。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着宣燕腹部张牙舞爪、仿佛在伸懒腰的蠕虫。  
<br>   
&emsp;&emsp;它的触手都舒展开了，在吸收幼童死前痛楚的怨念。  
<br>   
&emsp;&emsp;当祁莫杀死我所有至亲，你们也是如此，欣喜雀跃么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心底一阵凉意。  
<br>   
&emsp;&emsp;愤恨心想：  
<br>   
&emsp;&emsp;我要你们死。  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;其实通过历练。  
<br>   
&emsp;&emsp;再结合前段时间讲习。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能摸清楚，他们背后的规律。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓬莱山仙气缥缈的礼极殿里，玄青仙尊教导我们：  
<br>   
&emsp;&emsp;「仙者，为天地立心，为生民立命。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「民感而敬，供奉香火，是为上乘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「民畏而惧，怖忧丛生，是为下下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;但这是黏虫对于寄生者的愚弄。  
<br>   
&emsp;&emsp;供奉香火，可得灵力，助其壮大。  
<br>   
&emsp;&emsp;胆惧而死，也可滋补虫体，使其成长。  
<br>   
&emsp;&emsp;要如何让芸芸百姓，对灵山仙长们，又敬又畏呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;很简单。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚间回到蓬莱，我自言自语地记录：  
<br>   
&emsp;&emsp;「将『鬼怪邪祟』制成小册子，发到民间，与灾害挂钩，危言耸听。  
<br>   
&emsp;&emsp;「于是灾难来临，民众会以为，洪水泛滥了是河伯，要献上新娘；旱灾降临了是旱魃；大荒之年，太岁会降临……  
<br>   
&emsp;&emsp;「修士再下山『除祟』。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样，众生敬之，供奉香火，得其灵力。也会畏之，死前忧怖加身。」  
<br>   
&emsp;&emsp;所以每次历练归来……修士都大有长进。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将笔迹斜乱的记录一合，望着窗外斜月，打了个寒颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们……或者说它们……  
<br>   
&emsp;&emsp;像是世间万物的规律，钻入一切合理的解释里。  
<br>   
&emsp;&emsp;构成凌驾众生之上的铜墙铁壁。  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎无法击溃。  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;太痛苦了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至不确定，我的仇人，到底是祁莫、是仙山。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是那群狰狞的虫子。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天清晨，我烦闷地绕着蓬莱跑圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;黏虫触手帮人脱胎换骨，我身体比以前强壮，连跑十圈都不带喘气。  
<br>   
&emsp;&emsp;跑完，登上石阶，准备打道回府。  
<br>   
&emsp;&emsp;行至半山腰的时候，下起了小雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;四月份的仙山云遮雾绕，桃林粉意簌簌，掩在朦胧烟雨里。  
<br>   
&emsp;&emsp;遥遥望去，炊烟、村落、红尘人世。  
<br>   
&emsp;&emsp;我羡艳静默地看了会儿，见雨帘渐大，于是躲到旁边树林避雨，无聊地左右闲看。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，我定住了眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;不远处杂草丛生里，竟然……  
<br>   
&emsp;&emsp;掩着一个地洞！  
<br>   
&emsp;&emsp;我的能力有限制，距离、物体厚度、重量或者光亮，都会影响透视。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看不清下面到底有什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;只能走过去，摸索片刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，不知踏到了哪个机关，只听「咕噜」一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;一道暗门从我脚下豁然打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;猝不及防，我摔了个屁股蹲儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;站起来，抬头一看，里面是黝黑曲长的洞，通往地底深处。  
<br>   
&emsp;&emsp;我迟疑心道：这哪？  
<br>   
&emsp;&emsp;我飞快回忆了下蓬莱的三百密道。  
<br>   
&emsp;&emsp;都不是。  
<br>   
&emsp;&emsp;又试探喊道：「有人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;没有回音。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我搓动指尖燃火照明，入眼的，是一堵巍然矗立的巨大石墙。  
<br>   
&emsp;&emsp;石墙斑驳，青苔杂着剑痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;数十道符篆贴在其上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒吸了口冷气，不敢乱来，将篆文默背，回去翻找几天找到解法。  
<br>   
&emsp;&emsp;又趁着一个暴雨的清晨。  
<br>   
&emsp;&emsp;打开了隐匿于丛林深处的地洞。  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;「咚」。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咚」。  
<br>   
&emsp;&emsp;脚步沉闷。  
<br>   
&emsp;&emsp;踩着石阶下沉，地道蜿蜒，墙上挂满了锈迹斑驳的铁剑。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛只是一座屯置废旧兵器的仓库。  
<br>   
&emsp;&emsp;直觉却告诉我，如果只是寻常仓库，不可能没有记载。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不会在大门贴满符篆。  
<br>   
&emsp;&emsp;我压下心中疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;越走越快。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于走到了尽头——  
<br>   
&emsp;&emsp;还是空无一物。  
<br>   
&emsp;&emsp;指尖跳蹿的火苗打在凹凸不平的石壁上，光影群魔乱舞。  
<br>   
&emsp;&emsp;……猜错了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不甘心地咬紧牙根，又别无他法，深吸了口气，只能缓缓转身，准备离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;转身时，过长的剑鞘尾部，扫到石壁，传来清脆一声的空响。  
<br>   
&emsp;&emsp;我意识到什么，僵在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;随即迅速蹲下，用指骨轻叩每一寸石壁。  
<br>   
&emsp;&emsp;空心的！  
<br>   
&emsp;&emsp;有地方是空心的！  
<br>   
&emsp;&emsp;只是这石壁质地奇异，哪怕是我，也无法看透。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很快判断出区域，拿起剑就狠狠劈砍。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知过了多久，面前的石壁终于裂开狰狞缝隙。  
<br>   
&emsp;&emsp;缝隙里，是个……  
<br>   
&emsp;&emsp;被钉死在凹洞里的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;四肢、五脏六腑，都有一枚两指宽的长钉嵌入。  
<br>   
&emsp;&emsp;数不清的玄铁锁链，透过他的琵琶骨、腕骨、脊椎骨，嵌入石头。  
<br>   
&emsp;&emsp;肉体竟然还没腐烂，我刚想试探他的呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就像被吵醒一般抬起头。  
<br>   
&emsp;&emsp;本该装着眼珠子的眼眶里，是一对空洞的血窟窿。  
<br>   
&emsp;&emsp;在红艳的指尖火下，恐怖诡谲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「！！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我登时被吓得后退几步，贴在冰冷的石壁上，狠狠喘着气。  
<br>   
&emsp;&emsp;指尖的燃火也灭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「七七九五四六七七三八……」黑暗里，他嘴里低声咕噜着什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;又嘶哑着声音问我：「阁，下哪，位？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被吓蒙了。  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌才强撑着反问：「……前、前辈是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;被砌进石墙还能不死，肯定也是修士。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没回答我，顿了顿，问了另一个问题：「今夕……何夕？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我迟疑：「……东魏太平三年。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「东魏？」他复述，似是不解，「刘，皇叔，入，蜀多少了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我半天才懂他意思，算了算：「三百多年。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音刚落，我脑海惊雷划过。  
<br>   
&emsp;&emsp;他念的那串数字！  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道是什么了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是按着呼吸数数，从三百多年前数起，数到如今的大概数目。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个男人……  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身发冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;他竟然被关在蓬莱山石壁里，整整三百年。  
<br>   
&emsp;&emsp;无法动弹，不见天日。  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;要从他嘴里套话不是容易事儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;几百年的孤寂，让人的语言退化到极致。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能隔几天清晨，花上一盏茶时间同他攀谈，获取他的亲近好感。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的话渐渐流利起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;三个月后，终于松了口：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我为什么在这？走火入魔，被封印起来咯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我盘腿坐在石道，沉默片刻，试探问他：「程算前辈？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我仰头看他：「晚生翻阅了三国期间，所有走火入魔的记载名册。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当时共计十三人，处死十位，封印三位。而蓬莱的那位，是您。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没想到还有人能记得我们。」他闷笑起来，转而哈哈大笑，血泪从他眼角滑落，语气也带着兔死狐悲的冷：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我还算好的啦，你知道另外两位在哪吗？他们那破仙门在海市蜃楼，所以，他们会被封入等身的铁皮笼子里，钉入长钉，铁链锁死，沉入海底。  
<br>   
&emsp;&emsp;「更可怕的是，这样的人，还活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不断溺死，不断清醒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「前辈。」我轻轻打断他，「走火入魔，会杀死蠕虫吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;程算浑身一震，不可置信地哆嗦道：「你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我能透视。」我同他透了个底。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你丹田处的虫子，是死的呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;22  
<br>   
&emsp;&emsp;良久的死寂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我接着平静开口，声音在幽深的石洞内，层层叠叠：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的亲人被蓬莱杀死了，前辈，我该怎么办呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;程算古怪地笑了一声：「铜铃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「修仙门派，必挂辟邪铜铃。弟子外出历练时间长的话，也需要在剑柄佩戴银铃。铃声能安抚虫体。」  
<br>   
&emsp;&emsp;程算那双被挖的眼，死死「盯」着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;语气里透露出诡谲的兴奋：  
<br>   
&emsp;&emsp;「将铃铛舌全部摘掉，不出三个月，度劫以下，所有人都能走『走火入魔』。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我仍旧轻轻回他：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;23  
<br>   
&emsp;&emsp;修仙体系如今趋于成熟。  
<br>   
&emsp;&emsp;从低到高，分别是：  
<br>   
&emsp;&emsp;筑基、金丹、元婴、出窍、分神、合体、度劫、大乘、化神。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个蓬莱，大乘期的太上长老，不过三位。度劫期一位，就是我师父。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以……  
<br>   
&emsp;&emsp;度劫期以下……几乎占了蓬莱九成九。  
<br>   
&emsp;&emsp;自小透视，让我熟练于木工技巧。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我花了几天做了个飞爪。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天乘人不备，偷偷摸摸咬断屋檐下铃铛的铜舌。  
<br>   
&emsp;&emsp;许是做贼心虚，这日立在廊檐水榭处，有人拍我肩膀时，我吓了一个激灵。  
<br>   
&emsp;&emsp;差点没跳起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;对方也被我过激反应吓了一跳，嗔怪道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「师弟，干嘛呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;回头看，宣燕红衣劲装，鹿皮长靴还沾了泥泞，显然是刚从山下回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她手里还提着只死虎。  
<br>   
&emsp;&emsp;纤细的身段，和猛虎强壮有力的躯干，形成鲜明对比。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看天上仙鹤。」我微微一笑，「我家乡叫白鹤村，算是睹物思人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我又问她：「师姐呢？刚回来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯哼。」宣燕挑起下巴，朝我示意这个胜利品——  
<br>   
&emsp;&emsp;「附近村民说，猛虎袭人，我就去帮他们处理一下啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她看向我单薄衣物，笑道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「马上入冬，我让天枢院的师兄师姐们，给你做件虎皮内袄。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手刚要碰到她剑悬银铃，闻言，犹豫了下，还是垂了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;朝她颔首应道：「谢谢师姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;24  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，蓬莱就出现异样了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不少刚筑基的弟子道心不稳，半夜时分，尖叫着从居所冲出，声嘶力竭喊着「怪物」或者「杀」「杀光」。  
<br>   
&emsp;&emsp;师父立刻发现端倪，火速镇压。  
<br>   
&emsp;&emsp;他随手一挥拂尘，逼人的灵力就将满眼通红的弟子们，压得跪趴在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;师父皱眉缓道：「怎么回事？可是贪图进度，修炼邪门功法了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;邪门功法不讲究循序渐进，而是一蹴而就。  
<br>   
&emsp;&emsp;最会让人道心不稳。  
<br>   
&emsp;&emsp;在各个门派都是禁物。  
<br>   
&emsp;&emsp;我静静看着那些行将崩溃的弟子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们一个个颤抖着手，不敢置信地对着师父和其余尊长吼道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「有怪物啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈疯了，都疯了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;夜风很凉，我能见到师父蹙起的眉，他沉吟道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「将他们送进静心渊，魏旻，你去看顾。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是。」大师兄沉稳应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;师父又眼神一凛，挥袖扫下一个屋檐悬着的铜铃，稍一端详，面色大变，厉声吩咐：  
<br>   
&emsp;&emsp;「铜铃口舌被拔，查！」  
<br>   
&emsp;&emsp;四周沸腾一片，尚且「清醒」的众人都唏嘘起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;拔铜舌这事儿，我是趁着四下无人偷偷做的。  
<br>   
&emsp;&emsp;拔下的铜舌，也全都插在仙鹤羽毛里，早就四散各处了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可那只爪勾，我没来得及处理。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，有执法弟子从我房里搜到飞爪时，我心底还是沉了沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;师父目光狠毒，透过小小一个爪勾，我不确定，他能猜到什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看执法弟子要呈递到师父面前，我咬了咬后牙槽。  
<br>   
&emsp;&emsp;要用什么理由搪塞过去？  
<br>   
&emsp;&emsp;该死的！  
<br>   
&emsp;&emsp;我喊道：「谷师兄……」  
<br>   
&emsp;&emsp;执法弟子眨了眨眼：「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我卡了壳。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我头疼时，一道懒洋洋的嗓音响起：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎谷师弟，那个别拿，师父发现了要骂死我们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;执法弟子顿住脚步，惊讶：「祁师兄？」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁莫做贼一般晃了晃腰间酒葫芦：  
<br>   
&emsp;&emsp;「看到没，从钱长老那偷的供酒。就是用那爪勾抓的，小师弟帮我做的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他哥俩儿好一般，揽住执法弟子肩膀：  
<br>   
&emsp;&emsp;「钱长老前几天还为这事暴跳如雷呢，师兄落到他手上，能有好果子吃？不得给我塞一堆功法心经誊抄？让我喂兔子，清扫满蓬莱的落叶？」  
<br>   
&emsp;&emsp;执法弟子：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁莫：「给师兄个面子，当没看到行不，改天请你吃酒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;执法弟子将爪勾塞回祁莫手上：  
<br>   
&emsp;&emsp;「去去去，自己坏规矩就坏规矩，还带小师弟？德行！下不为例啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁莫笑眯眯的：「定无下次。」  
<br>   
&emsp;&emsp;等执法弟子走远，祁莫才将铁爪随手抛给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;一双笑眼让人看不透：「欠我个人情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;25  
<br>   
&emsp;&emsp;这次「走火入魔」，并未引起太大波澜。  
<br>   
&emsp;&emsp;出现异样的都是些筑基弟子。  
<br>   
&emsp;&emsp;被送去静心渊，不出半月，已是道心稳固。  
<br>   
&emsp;&emsp;魏旻一板一眼地和师父禀报：「回师尊，两百一十二人已清醒。自请去执法堂谢罪了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;真讽刺啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;糊涂成了清醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;清醒反倒是糊涂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起眼，看到师父大方地一挥手：  
<br>   
&emsp;&emsp;「免了，错不在他们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是。」魏旻接着问道，「师尊，咱们蓬莱，可是有外敌暗入啊？这次铜铃是，上次小师弟筑基受伤也是——」  
<br>   
&emsp;&emsp;师父淡淡看了他一眼，又瞥了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;没说什么，但我知道，他在怀疑我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;活了几百年的修士，哪个不是人精？  
<br>   
&emsp;&emsp;师父：「已让人去查了。近来各国纷争，天下也不太平，有势力想颠覆我蓬莱仙山，再正常不过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他似笑非笑：「对于这种人，蓬莱不惧。来者，死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;度劫期修士威压颇盛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我背后冒出冷汗，没躲开他的视线，装作狂热的样子鼓掌赞道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「师父霸气威武。」  
<br>   
&emsp;&emsp;魏旻：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;宣燕：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁莫：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;就连师父也无语地转开了目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;26  
<br>   
&emsp;&emsp;一计不成只能再图。  
<br>   
&emsp;&emsp;但在这之前，我要搞清楚祁莫是怎么回事。  
<br>   
&emsp;&emsp;与他拉近距离的最好方法——请他喝酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天，我们来到附近城池。  
<br>   
&emsp;&emsp;此处地处平原，算是方圆几十里的粮仓，农耕收成向来不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;米酿的酒也味道醇香。  
<br>   
&emsp;&emsp;我排出几个铜板，就买到两碗好酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁莫落座，挑眉：「才给师兄喝一碗？太小气了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我理直气壮：「每家喝一口，说不准下家味道更好呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁莫不置可否。  
<br>   
&emsp;&emsp;店家酒旗横斜，在午后微醺得风里猎猎。  
<br>   
&emsp;&emsp;我三纸无驴地唠了会嗑，才试探道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「走火入魔是什么感受啊，师兄，你知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁莫抛起小二送的蚕豆吃进嘴里：「谁知道呢。不过……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑得依旧随意：「有机会试试。修仙之路，不走火入个魔，都不好意思说功德圆满不是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时分不清他是玩笑，还是认真。  
<br>   
&emsp;&emsp;只能透过酒铺的木桌，看向他丹田，那里寄生物种精神抖擞，有触手直通人的心肺、大脑和头颅。  
<br>   
&emsp;&emsp;……不是死的啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默片刻，应道：「上次飞爪，多谢师兄。」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁莫却道：「你要谢我的事儿多着呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了愣，祁莫就喝干净酒，将海碗扣着，招呼道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「走走走，去下一家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一天，祁莫带我将整条街喝了个遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我陪他喝到最后。  
<br>   
&emsp;&emsp;喝得扶着门框在街边大吐。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看起来没事人一样，抱臂笑说风凉话：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎小彤，你酒量也太差了吧，比宣燕都差，丢不丢人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过店小二递来的清水漱口，用手背一擦嘴角：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不丢人。你和师姐同时入山门，师姐实力还在你上面呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;见我缓过来，祁莫带我往酒街外走，哼了声：  
<br>   
&emsp;&emsp;「那是她作弊，两把弯刀，自带越级，我和大师兄加在一起都打不过她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;走到街角处，有一家胭脂铺子。  
<br>   
&emsp;&emsp;临近傍晚，老板娘要收摊，却在看到祁莫的那瞬，笑开花道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「公子又来买脂粉啊？新进了一批货，要看看么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我见鬼一般看着祁莫。  
<br>   
&emsp;&emsp;心想，他还真是风流快活。  
<br>   
&emsp;&emsp;估计没少拿胭脂水粉哄姑娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不了，上次那批货不防水，她花了妆，把我臭骂一顿。」祁莫无奈，「来挑支木簪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「哈……？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我反应过来：「给师姐买的？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「否则呢？」祁莫仔细挑选，「你以为她那么糙的人，一身行头谁置办的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我万分沉默地看他嫌弃款式不好、色泽不亮，挑三拣四，好不容易选定一支桃木簪子，掏出钱袋付钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;离去前，祁莫像是想到了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;随口问道：「小娃娃呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;老板娘一拍掌心：「哎呀！今儿忙得晕昏了头，忘了抱出来给公子看。稍等！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着她小跑回去，不出片刻，抱出来个一岁左右的孩童。  
<br>   
&emsp;&emsp;小孩子粉雕玉琢，长得天真可爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一双葡萄般的大眼，啃着手，好奇地看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脱口而出：「……师兄，你和师姐连孩子都有了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;27、  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到，祁莫将桃木簪收入怀中。  
<br>   
&emsp;&emsp;敛了笑，道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「给他取个名字吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;28  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我如遭雷击。  
<br>   
&emsp;&emsp;师父和两位师兄接我离开那天，白鹤村口，大伯牵着大伯母。  
<br>   
&emsp;&emsp;他目光慈爱，看过妻子的孕肚，再看向我，说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「小彤以后就是仙长啦。等你堂弟堂妹出生，是要央你取名字的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我从曾经里回神，咬牙问祁莫：  
<br>   
&emsp;&emsp;「……师兄怎么不取？」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁莫屈指，刮了刮小孩光滑粉扑的脸蛋：  
<br>   
&emsp;&emsp;「师兄看着佶屈聱牙的字就头疼，你肚里墨水多，你来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我再也忍不了和祁莫虚与委蛇。  
<br>   
&emsp;&emsp;猛地拔剑，架在他脖上，额头青筋狂跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然的变故，让老板娘人傻了，她嚷嚷道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎哎哎！！！这位小仙长！干什么呢？！夸你呢，怎么还翻起脸来了？？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没管她，直视祁莫的眼睛，一字一句问：  
<br>   
&emsp;&emsp;「他姓什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「师兄，我问你他姓什么？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁莫抬起手微微一压，示意老板娘少安毋躁。  
<br>   
&emsp;&emsp;缓缓说道：「一年前，我与五名执法堂弟子同去白鹤村。同行太多，不好造假，冰晶从经脉血液里炸开，谁都得死。唯有避开腹部，尚在母体的胎儿能够存活。」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁莫招牌式的笑完全消失了：  
<br>   
&emsp;&emsp;「他姓管。」  
<br>   
&emsp;&emsp;29  
<br>   
&emsp;&emsp;锋利的剑刃，在祁莫脖上划出血痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管他说的真假几何。  
<br>   
&emsp;&emsp;既肯坦诚私下小动作，那就不是和蓬莱一心的。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕……哪怕他亲手……杀了我的亲人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能这样告诉自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手直打哆嗦，用尽全部理智，才收剑回鞘。  
<br>   
&emsp;&emsp;再从警惕的老板娘手里，抱过牙牙学语的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他很轻。  
<br>   
&emsp;&emsp;很软。  
<br>   
&emsp;&emsp;像极了天上云朵。  
<br>   
&emsp;&emsp;也像飞鸟展翅掠过时，落下的鸿羽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻声道：「管冀，你叫管冀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「希冀的『冀』。」  
<br>   
&emsp;&emsp;无论如何，希望仍在。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你爹娘都是很好很好的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「按照辈分，你要叫我哥哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;30  
<br>   
&emsp;&emsp;回去的路上，祁莫拎着酒葫芦。  
<br>   
&emsp;&emsp;冷不丁开口：「他长得好看吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「管冀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞥了眼，刚想戗他没长眼么，就听到祁莫轻轻道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「在我眼里，他就是只怪物。漆黑丑陋，浑身上下，黏糊的眼、截断的肢，还有嘴里叽里咕噜的低沉暗语。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默很久：「……好看，很可爱，比蓬莱山的兔群还可爱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我停下脚步，在蓬莱山下，秋叶纷飞里，看着祁莫道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「师兄，你是清醒着的呢，还是糊涂着的呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁莫站得比我高两三个台阶。  
<br>   
&emsp;&emsp;他凝视落到掌心的枫叶脉络，没回答我的问题，反而道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「修真之人，需早日辟谷。就算不辟谷，饮食上也要清淡。否则触犯门规，要重重责罚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们循规蹈矩，我是个例外。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我出身将相之家，自幼富贵，喜美食，好美酒，重盐重油，无辣不欢，总偷着破禁——」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁莫将腰间酒葫芦解下，凑到唇边喝了口：  
<br>   
&emsp;&emsp;「可它们不喜欢。凡间美食，会让它们犯困虚弱的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;仙门总说，凡间饮食、五谷杂粮，会让人经脉斑驳，修炼事倍功半。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我没想到。  
<br>   
&emsp;&emsp;真相竟然如此简单。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁莫仍旧没回答我的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;却又像回答了我的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;他转过身，就着美酒，哼着荒腔走板的歌：  
<br>   
&emsp;&emsp;「看我河山万里，有说金玉外相。  
<br>   
&emsp;&emsp;「又见狼烟烽火，金戈骐骥奔忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所谓豺狼走狗，所谓魑魅魍魉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「世事大梦一场，人生几度秋凉——」  
<br>   
&emsp;&emsp;31  
<br>   
&emsp;&emsp;寒秋到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;随即是严冬。  
<br>   
&emsp;&emsp;今年本就奇寒，有的地带夏季落雪。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕是庇护周边的蓬莱仙山，这年冬日也格外难熬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我裹着宣燕送我的大氅，将油灯搁在地上，盘腿窝靠地洞。  
<br>   
&emsp;&emsp;同程算说道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「前辈，玄铁融进你的骨头里，斩不断，我翻了半年的书，没找到破解方法，抱歉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他扭了扭脖子，哈哈笑道：「无事。出去作甚，被人再杀一次吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「偷偷跑下山，没人会发现的。谁都该有自由。」我又道，「对了，我失败了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿了顿：「现在铜铃，根本碰不了。全都被下了咒法。」  
<br>   
&emsp;&emsp;近来我挂了个酒葫芦在旁，程算伸长脖子，就能嘬口酒，他咂吧咂吧嘴，声音沙哑：  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就找别的法子。我都熬了几百年，你还等不了几十载吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也对。」我垂眸。  
<br>   
&emsp;&emsp;专心致志地雕着手里冰块。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只仙鹤很快栩栩如生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将它放在油灯旁，看它无声无息融化。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后对程算道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「对了前辈，明春几十个修仙门派要办群英会，您说的海上仙山『沧澜』，也在。  
<br>   
&emsp;&emsp;「需要帮您打听，另外两位前辈的下落吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这次，程算仰起头，失了眼珠的眼眶里，似是有泪滚落。  
<br>   
&emsp;&emsp;但又仿佛是我的幻觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;三百年光影凝为他一句轻叹：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不必了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;32  
<br>   
&emsp;&emsp;每隔个十几二十年。  
<br>   
&emsp;&emsp;各地门派仙山，都会派相同辈分的弟子，互相切磋，以门派为单位打擂台，看谁能拔得头筹。  
<br>   
&emsp;&emsp;以此排名先后。  
<br>   
&emsp;&emsp;如若夺魁，奖品丰厚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才筑基，本想当个尽职尽责的捧哏，在旁摇旗助威。  
<br>   
&emsp;&emsp;出乎意料的是，蓬莱让我第一个上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慌忙想要拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;大师兄魏旻安慰般地拍拍我肩膀：  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事，开头实力都弱，不至于伤到你。赶紧去练个手，否则，太缺实战了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那……那我第二个去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;魏旻一本正经道：「以前都是宣燕第一个上，她上了，轮不到我们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以今年她第二个。」祁莫在旁补充，「每年群英大会，又名，」  
<br>   
&emsp;&emsp;身后，一群师兄齐刷刷地伸头喊道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「蓬莱二师姐和她没用的男人们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;33  
<br>   
&emsp;&emsp;作为没用的男人之一。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被赶鸭子上架，推上了擂台。  
<br>   
&emsp;&emsp;对手来自千年门派「少阳派」，他们领队人很轻蔑地扫了一眼我们：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦？阴盛派啊，好久不见、好久不见。今年怎么不躲在宣燕背后啦？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我则很有礼节地抱拳，点了点头：  
<br>   
&emsp;&emsp;「阁下是阳虚派么？多指教。」  
<br>   
&emsp;&emsp;四周传来几声笑，我才恍若记错了般笑道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦是少阳派，记错了，这俩词意思太像了，哎可别我这一嘴带下去，以后总有人说岔。抱歉、抱歉。诸位，请——」  
<br>   
&emsp;&emsp;少阳派一群人被我戗得目光阴沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;互相对视一眼，派人上了擂台。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一个，是个髯须大汉，体形笨重，刚筑基不久，确实不是我对手，被我三两下踹下擂台。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二第三个也差不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;第四个金丹，被我使了个巧劲横扫出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个时候，擂台外的呼声已经沸腾了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宣燕在那扯着喉咙呐喊：  
<br>   
&emsp;&emsp;「师弟好样的，干翻这群***￥！%」  
<br>   
&emsp;&emsp;我估计她想说「鳖孙兔崽子」之类的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我没听到。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁莫怕损毁仙门间的情谊，及时捂住她嘴，把她拖走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到第五个，是个元婴初期修士。  
<br>   
&emsp;&emsp;他面色凝重地朝我一颔首，招呼也不打，提剑朝我冲来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猝不及防，肩膀挨了一劈。  
<br>   
&emsp;&emsp;登时鲜血淋漓。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回过神来，对他似笑非笑：  
<br>   
&emsp;&emsp;「阁下比我高上两级，用不着偷袭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着我反肘一击，狠狠刺他脉络。  
<br>   
&emsp;&emsp;所谓灵力透他肩胛而出，将他臂上「灵脉」断了个干净——  
<br>   
&emsp;&emsp;透视就这点好，能看清对手灵力运行，经脉位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不可置信地喷出口血。  
<br>   
&emsp;&emsp;颓然跪地，颤声道：「你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我则一脚踹在他肩上，将他踹飞出台。  
<br>   
&emsp;&emsp;收剑，淡淡道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「下一个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;34  
<br>   
&emsp;&emsp;我开场一挑五，让师兄师姐们高兴疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宣燕都稍微放了点水。  
<br>   
&emsp;&emsp;没像往年那样，让其余门派输得那么难看。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我们几十个人，拎着大包小包战利品回蓬莱。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁莫坐在树荫下，靠着树干，懒洋洋地枕臂脑后，挑了挑下巴，示意包裹，对我解释：  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，每年群英会，又叫，来进货的蓬莱强盗们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;宣燕在一旁笑骂：  
<br>   
&emsp;&emsp;「得了，没个正经的，别教坏小师弟。还有功夫坐着磨嘴皮子？快给我去拾柴火！」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁莫「哎」了声，老老实实起身，和其余师兄一块，捡来枝丫，堆到宣燕身旁。  
<br>   
&emsp;&emsp;宣燕则娴熟地就地取火，翻烤猎来的鹿肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;烤好后，用刀划分，一人递了一块。  
<br>   
&emsp;&emsp;再啪叽一下，用刀背打在祁莫妄想偷偷多拿的手上，警告：  
<br>   
&emsp;&emsp;「今儿是给小师弟庆祝，其余人，不准贪嘴！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，她将剩下鹿肉都塞给我，又看到我肩上渗血的伤口，皱眉嘱咐：  
<br>   
&emsp;&emsp;「待会让大师兄给你换药，他手最稳。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我「嗯」了声，垂下头嚼着香酥的鹿肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一年，我们回程慢慢悠悠，骑着快马，行走江湖，几乎玩遍了万里河山。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，我矛盾纠结。  
<br>   
&emsp;&emsp;我憎恨这个门派。  
<br>   
&emsp;&emsp;痛恨它背后无处不在的黏虫。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我……很喜欢同门的这些人。  
<br>   
&emsp;&emsp;35  
<br>   
&emsp;&emsp;蓬莱山上，岁月如梭，一晃，又是三年春秋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的每天变得很规律。  
<br>   
&emsp;&emsp;晨起跑操，间或探望程算，给他带点小酒烤肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;上午打坐，下午看书，晚上雕刻冶炼。  
<br>   
&emsp;&emsp;月中月末两天，下山为民解忧。  
<br>   
&emsp;&emsp;每半年随众外出历练一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;许是我下山得频繁，宣燕还八卦打听：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎，彤彤，你总往邺城跑，是有心仪的姑娘吗？哪怕是官家小姐，也可以提亲的！咱们蓬莱家大业大，有钱！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我无奈摇头：「不是。给百姓讲讲，如何防洪泄洪，储水抗旱，耕种筛种。」  
<br>   
&emsp;&emsp;比起河伯旱魃的所谓传说，比起等人来「救赎」。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们更需要知道……如何自己去解决这类问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是么？  
<br>   
&emsp;&emsp;宣燕愣了：「哎？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我补充道：「还做了些不值钱的小玩意，能帮他们抵御猛兽，防范近年四处征战的各国骑兵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;师父摸着胡子，慢吞吞地警告：  
<br>   
&emsp;&emsp;「奇淫巧技，还是少做为好，好好修炼才是正道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘿嘿低头：「弟子遵命！」  
<br>   
&emsp;&emsp;来到蓬莱的第四年，我恰好二十弱冠。  
<br>   
&emsp;&emsp;门派给我举办了加冠礼，取字「含丹」。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁莫嘴贫，打趣我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「含丹，菡萏，莲花啊小彤。和你脸一样，都很讨小姑娘喜欢的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;被宣燕一脚踹了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;而大师兄魏旻，则为我加冠。  
<br>   
&emsp;&emsp;他厚实的掌心按在我肩上，犹如父兄，叹道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「以后，就长大成人咯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宽大的月白袖袍下，我摩挲腕间菩提珠，望着蓬莱山巅。  
<br>   
&emsp;&emsp;四十二神殿，盘龙柱威严。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿若漫天神明，注视人间。  
<br>   
&emsp;&emsp;山风将我鬓发吹起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然不知如何形容此刻心情。  
<br>   
&emsp;&emsp;36  
<br>   
&emsp;&emsp;如果所有故事，都有凛冽的转折。  
<br>   
&emsp;&emsp;那我平生第一个转折，是东魏太平三年元宵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我与同村人下着制作粗陋的围棋，师父乘风而落，仙风道骨，惹得众人惊慌群拜。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二个转折，是我惊闻亲眷尽丧。  
<br>   
&emsp;&emsp;仙山信仰，在心里坍塌成灰。  
<br>   
&emsp;&emsp;第三个转折，是我二十那年，深秋午后。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捏破腕上菩提珠，将研制了三年的粉末，倒入蓬莱雪水。  
<br>   
&emsp;&emsp;它能让体内寄生的蠕虫，昏睡至少两天。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天傍晚，我去见了程算最后一面，按照他的嘱托，带来能对付修士的毒药。  
<br>   
&emsp;&emsp;程算面色如常：「要结束了么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我实话实说：「晚辈不知。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他叹了口气，央我把毒药混入美酒，像是品着世间珍馐般，细细啜着。  
<br>   
&emsp;&emsp;又将一张沧桑的脸对着我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「还戳着？走罢。弥留之际，老夫不想边上有人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不再畏惧他狰狞的脸，淡淡应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;向上走去，程算似是在放肆长啸。  
<br>   
&emsp;&emsp;铁链震荡。  
<br>   
&emsp;&emsp;和啸声一起，永埋地底。  
<br>   
&emsp;&emsp;37  
<br>   
&emsp;&emsp;当晚回到山顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;是个无风的月圆夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我搭弓射箭，开始对准铜铃——  
<br>   
&emsp;&emsp;射！  
<br>   
&emsp;&emsp;这很快引起了骚乱，门派弟子慌乱冲我喊道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「管师弟！你干什么啊？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小师兄？？？快下来！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊，这不是儿戏，要是被长老知道了，重重责罚的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我踩着琉璃瓦，立在屋脊，没搭理他们的话，反手夹起一支羽箭，拉开硬弓。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啪嚓」一声，远处屋檐下悬铃坠地。  
<br>   
&emsp;&emsp;小半盏茶时辰后，终于传来一声暴喝：  
<br>   
&emsp;&emsp;「管彤？滚下来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;见我不应，又厉声道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「管含丹！聋了吗？你在干什么？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我侧头看去，殿前不远处广场上，魏旻皱眉，脸色沉冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;他手按剑柄，犹如一头虎视眈眈的雄狮，随时准备拔剑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在所有人惊呼里，猛然掉转箭尖指向他。  
<br>   
&emsp;&emsp;又笑了声，放下，道：「毁了这些碍眼的铜铃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;见它们也被我损得差不多了，不足为惧，  
<br>   
&emsp;&emsp;我将弯弓别到身后，垂眸给自己绑上护腕：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我早就想这么做了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;魏旻咬牙：「师门待你不薄。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，我知道。」我赞同点头，又提高音量，「可是诸位，你们仔细看看！所处的到底是仙山，还是虫窟？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音刚落，一片混乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;38  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道修仙门派，如何定义走火入魔。  
<br>   
&emsp;&emsp;但此时此刻，疯癫起来的千百号人，不亚于群魔乱舞。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们沉在戳破幻境的惶恐里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻轻一跃，落地拍衣，抬指拨开魏旻刺来的剑，诚恳道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「师兄，拼命的话，你不是我对手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管魏旻修至出窍，我才筑基。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我身上一堆零七碎八的暗器。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时，透视看到灵力经脉的走向。  
<br>   
&emsp;&emsp;再加上这三四年经验，足以让我猜到，他们的下一步动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，魏旻使了个「九九归一」，又被我提前翻身避开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他丹田蜂拥而出的触手，同他说道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「师兄，看看你的金丹吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……闭嘴！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;魏旻咬牙切齿地骂道，「你这逆贼——竟敢下药让所有人走火入魔！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他像是想起什么：「三年前那次，铜铃舌失，也是你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我。」这没什么不好承认的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大大方方一摊手：「设计引来凡间骑兵，让师父误以为铜铃之事是凡人搞鬼的，也是我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;魏旻被我气得双目赤红，唇齿哆嗦：  
<br>   
&emsp;&emsp;「宵小叛徒！师父方才闭关，你就敢拿同门开刀，蓬莱当年真是瞎了眼才把你捡回来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻轻道：「我没求过蓬莱。」又倏地抬高音量，「更没让你们杀我亲人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，我泄愤一般，从腰间布袋解下一个，化为白骨的小小骷髅头，甩到魏旻面前，指着道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「师兄，你入蓬莱一百三十载，斩七情六欲，灭红尘羁绊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好！真是条汉子，好极了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是我从你魏家阴宅坟茔里刨出来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你睁大眼好好看看，他是你刚满月的儿子，还是所谓的，怪、物？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;骨骼同汉白玉石砖相碰。  
<br>   
&emsp;&emsp;闷声骨碌，滴溜溜地滚在魏旻脚边。  
<br>   
&emsp;&emsp;他像是被烫到，看都不看就踢开，厌恶道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「别拿这些东西糊弄我，说不定是你的剑下亡魂呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他抵死不信，持剑耍了个狠招，再度朝我袭来。  
<br>   
&emsp;&emsp;挡路的白骨被他踩得粉碎。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着碎骨，没有抬头，手腕处刺出的淬毒飞刃，快很准地插进魏旻丹田。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啪嗒」一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;魏旻的剑落了地。  
<br>   
&emsp;&emsp;我悲悯地看他：「师兄，很少有人六指。而这只骷髅头下的手，六根手指。那就是你的妻儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;再转向另一边，对闻讯而来，已经完全呆住的宣燕。  
<br>   
&emsp;&emsp;轻轻问道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「那师姐呢，你信吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;39  
<br>   
&emsp;&emsp;宣燕没有立刻回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;她呆立了很久，不断低下头看自己的丹田。  
<br>   
&emsp;&emsp;焦躁地摩挲银刀刀鞘。  
<br>   
&emsp;&emsp;她甚至下意识想去扶魏旻，又被张牙舞爪的蠕虫惊得不敢接近。  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌，才狠狠按住太阳穴，似是在调息：  
<br>   
&emsp;&emsp;「……疯了，都疯了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;山间罡风又起了，乌云遮住月圆。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次铜铃未再响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;宣燕的半张脸笼在黑暗里，另外半张，被山巅上，昼夜不灭的长明火，照得通红。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的整张脸，同样半暗半明。  
<br>   
&emsp;&emsp;干脆侧过头，看她：「师姐，你没疯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她痛苦地抱头跪地，头疼欲裂一样，喃喃开口：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我为什么杀了他们，让我想想，上次见到爹娘是什么时候……」  
<br>   
&emsp;&emsp;整个蓬莱山脉，鬼哭狼嚎。  
<br>   
&emsp;&emsp;长明圣火犹如鬼火，点缀木林之间。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这样的背景里，不知过了多久。  
<br>   
&emsp;&emsp;宣燕赤红着眼，抬头看我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「三年前，那只旱魃，你问我『杀他干什么』……  
<br>   
&emsp;&emsp;「为何如此疑问？你看到什么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我道：「你杀了一个小沙弥，很惶恐地倒在地上的，比我还小的……小沙弥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宣燕终于崩溃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她哀嚎啜泣，在满山的嚎叫里，也尖叫出声：「啊啊啊啊啊啊啊——」  
<br>   
&emsp;&emsp;我垂下眼，手腕上是她替我做的精致护腕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我犹豫片刻，还是想上前安慰。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这时，异变突生。  
<br>   
&emsp;&emsp;猝不及防地，宣燕拔出右侧弯刀，抹过脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;晶莹的双眸没有焦距，只说了最后一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……我把命赔给他们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我来不及阻止，保持抬手姿势，额角抽疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前，宣燕好似被抽去所有力气，像她杀过的无数人一样，重重摔倒在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;一点都不漂亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;将祁莫刚给她买的中秋新衣，染上脏灰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬紧牙根，静默站了许久，长叹口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;将她落到地上的桃木簪子拾起。  
<br>   
&emsp;&emsp;轻轻地，别在了她的发间。  
<br>   
&emsp;&emsp;40  
<br>   
&emsp;&emsp;而祁莫呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;他下山偷酒喝，错过下了药的山泉水。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以神态最是清明。  
<br>   
&emsp;&emsp;在满世界的癫狂里，祁莫紫衣金冠，提着长剑，款步走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕看到魏旻的尸体，也漠然移开视线，淡淡问我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么回事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将腕串菩提珠捏碎，漫天的白粉散开。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果溶于水中，将会无色无味。  
<br>   
&emsp;&emsp;「承蒙师兄开导，特殊的食物能让蠕虫沉睡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「聪明。」祁莫没看我，目光凝视不远处，「做了我不敢做的事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻轻走过去，像是怕惊醒一个梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;半蹲下来，将宣燕鬓角碎发拂到耳后。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后将她抱到怀里，一吻她眉梢，又替她拢了拢微乱的领口，正了正微斜的发簪。  
<br>   
&emsp;&emsp;他将佩剑抛给我：「杀了我罢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宣燕死了，不是你杀的，但因你而起，我应找你算账。但你亲人都是我杀的，即使非我本意——所以，我俩扯平。」祁莫悲极而笑，「杀了我。这样疯狂的日子，早他娘几十年前就过够了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他也在清醒里癫狂，笑得满眼血泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拇指死死摁住剑柄。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了很久，才在祁莫万分期待的目光下，轻轻说道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「如你所愿，师兄。」  
<br>   
&emsp;&emsp;41  
<br>   
&emsp;&emsp;三个人，三般形态。  
<br>   
&emsp;&emsp;魏旻是抵死不认地倔。  
<br>   
&emsp;&emsp;宣燕是声嘶力竭地哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁莫是风轻云淡地死。  
<br>   
&emsp;&emsp;42  
<br>   
&emsp;&emsp;我在深秋的寒风里，站了半宿。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着奔走逃亡的弟子们神色痴狂地从我旁边，擦身而过。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后才逆着慌乱逃窜的人潮，往上。  
<br>   
&emsp;&emsp;踏过白玉长阶，漫过仙云缭绕。  
<br>   
&emsp;&emsp;在清晨的第一缕阳光下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我劈开了长明仙府的门禁。  
<br>   
&emsp;&emsp;朗声道：「徒弟管彤，拜见师尊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;师父坐在蒲团上，悠悠睁开双眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他尚在闭关，丹田处的蠕虫在吐出黏腻的丝，犹如春蚕结茧，快要将他包裹其内。  
<br>   
&emsp;&emsp;度劫后期，想要突破大乘，必须经历这般破茧成蝶——  
<br>   
&emsp;&emsp;再孕育出一颗颗的金丹。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像那些无力动弹，只能「闭关不出」的太上长老们一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;师父缓缓开口：  
<br>   
&emsp;&emsp;「昨夜满山的动静，你闹出的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不算。」我想了想，「毕竟我没逼着他们满山乱窜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;师父嗤笑了声：「雕虫小技。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我试探道：「……师父，您知道吗，金丹是虫丸，有蠕虫盘踞丹田……」  
<br>   
&emsp;&emsp;师父他老人家将拂尘一扫：「妖言妖语，蛊惑道心！」  
<br>   
&emsp;&emsp;刺骨的寒意席卷，我被瞬间提拎起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在广阔的大殿里无奈摇头，瓮声低语：  
<br>   
&emsp;&emsp;「蓬莱不缺这样的叛徒，三百年前，也有人夜放鬼火，嚷着『唤醒』『拯救』，可笑，可笑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;在窒息的紧缚里，我俯视他，摇头道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「没人想动摇您的道心。但您……也该睁眼，看看这真实人间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一颗菩提珠破了。  
<br>   
&emsp;&emsp;洋洋白粉洒落。  
<br>   
&emsp;&emsp;可师父依旧面色如常，他没有受到丁点影响：  
<br>   
&emsp;&emsp;「狂妄。何况，何为真，何为假？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的语气才叫狂妄：「我信，则为真；我否，则为虚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘎达」一声，刺骨疼痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，是肋骨被勒断，刺入胸肺。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咳出一口鲜血，却笑了起来，讽刺他：  
<br>   
&emsp;&emsp;「原来程算前辈说的是真的呀！度劫度劫，度劫期的人，能短暂回到现实——你早就看过人间，却又回到了仙山——是您，自行选择了这条路。」  
<br>   
&emsp;&emsp;三百年前，他也曾像我，无比虔诚，将目睹的叛乱当作走火入魔。  
<br>   
&emsp;&emsp;度劫期后，他闭了双眼，成为不染尘埃的座上仙人。  
<br>   
&emsp;&emsp;可以理解。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁能放弃歆享几百年的供奉、实力和地位呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;听到我说的熟悉名字，师父缓缓眯起了眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他放缓了杀我的速度，转而是漫长的折磨。  
<br>   
&emsp;&emsp;折断手——  
<br>   
&emsp;&emsp;我自顾自地继续道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「人都信奉自己见到的。他们拒绝，也不敢相信全然陌生的真相。」  
<br>   
&emsp;&emsp;折断脚——  
<br>   
&emsp;&emsp;「您说，是因为愚蠢，因为真相鲜血淋漓，还是颓于困境，更让人有愚昧的安全感？」  
<br>   
&emsp;&emsp;折断脊椎——  
<br>   
&emsp;&emsp;「毕竟，破除迷障代价太大，足以让人疯狂——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「管彤，你能透视对吧？和他们玩六博棋，你从未输过。」就在卸我下颚之前，师父打断我，用威严的声音道，「我也是糊涂，今儿才发现端倪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他苍老的低音犹如蛊惑：  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你怎么能够确定，不是你的脑海里，有一只蠕虫，扎根盘踞，蛊惑你，让你误以为我们都是群魑魅魍魉，用尽下作手段，让我们走火入魔，将我们杀灭殆尽——」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一字一句：「它好汲取养分呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;43  
<br>   
&emsp;&emsp;璇玑仙尊不愧活了几百年，直指要害。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个问题，困扰我整整三年。  
<br>   
&emsp;&emsp;我备受折磨，甚至比他更疑神疑鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;怀疑是否有更为高等的神明，假借我手，为的是剿灭虫族。  
<br>   
&emsp;&emsp;浑身伤筋断骨的痛苦，和师父鬼魅般的低语，让我头脑混沌，瞳孔骤缩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸口气，强令自己回神。  
<br>   
&emsp;&emsp;垂头，用牙齿叼起怀里露出的红线，甩出铜镜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我当然知道真假！」铜镜落地碎裂，上面映出万千生灵惶恐的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们是绵亘九州的芸芸众生。  
<br>   
&emsp;&emsp;都在沉默注视着，大殿之内的我和师父。  
<br>   
&emsp;&emsp;我放肆而道：「好，不是依赖于凡俗供奉么？这几年我改了传音铜镜，发到九州各地，来，让芸芸众生作证，谁为佛，谁为魔——」  
<br>   
&emsp;&emsp;既然你我皆难辨真假。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一切，交给天下。  
<br>   
&emsp;&emsp;44  
<br>   
&emsp;&emsp;那一瞬间，我仿佛听到耳畔遥远的人声。  
<br>   
&emsp;&emsp;成千上万，混杂低语。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到师父金光璀璨的丹田处，逐渐暗淡，黏虫触手吐出的长丝应声而断。  
<br>   
&emsp;&emsp;同样应声而断的，还有快要将我绞死的拂尘。  
<br>   
&emsp;&emsp;我重重跌落在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;浑身刺痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;散落的拂尘飘到我身上，我不能动弹，也没力气拨开。  
<br>   
&emsp;&emsp;却仍挑衅地看着高台之上，同样无法动弹的师父。  
<br>   
&emsp;&emsp;我撑出一个筋疲力尽的笑：  
<br>   
&emsp;&emsp;「看来，是我赢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;45  
<br>   
&emsp;&emsp;我熬着痛楚，整整十天，才感觉到，骨头稍微接上了点。  
<br>   
&emsp;&emsp;又五天，我勉强能够坐起。  
<br>   
&emsp;&emsp;深秋的最后一片叶子，从古院飘入大殿。  
<br>   
&emsp;&emsp;它落到我胸前，我颤着手拾起，抬起手，将它对着殿外蓝天，静静看着。  
<br>   
&emsp;&emsp;它泛黄的脉络，像是黄河干涸的裂痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;又过了三天，夕阳快要坠落，我终于攒够了站立的力气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挣扎起身，拿起佩剑，走到师父面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;他意识到什么，指着我的鼻子骂：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以为，天下仙山，就这一座吗？！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以为，渴望力量，妄想凌驾万民之上的，就我们蓬莱吗？！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以为，这种生生不息的森严体系，筑基、金丹、元婴，等等，这一代才出吗？！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以为……它们，就这一族吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你拿什么去逆转，天道命定的乾坤？！  
<br>   
&emsp;&emsp;「而且你的眼、你的眼……哈哈哈哈……你想知道真相吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有下了山，数不清的追杀堵截，更何况——」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说出了最残酷的毒咒：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你真的天真到觉得，掌握了这种力量的你，不会成为，下一个……我们吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不劳师父费心。」我半蹲下来，平静地道，「若以后，遇到修士，先劝回头。不能劝者，遇到一个，我就杀一个，遇到一双，我就杀一双。我不会长生，在我死后，传下辨认虫尸的方法，如何降伏它们的手段。  
<br>   
&emsp;&emsp;「自我以后，百代相传。仙山千座，凡人亿者，倒也不必害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「而我，永远不会成为它们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一剑斩下他的头颅，喝了口烈酒，放火烧了这座横亘千年的仙山。  
<br>   
&emsp;&emsp;我背着滔天业火，仰头而去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在火光里哈哈大笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有回头。  
<br>   
&emsp;&emsp;□ 满目山河依旧备案号:YXA1B5kxJLeUwK3Z5oMCEGEO  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/10/12/%E5%85%8B%E8%8B%8F%E9%B2%81%E5%8A%A0%E4%BF%AE%E7%9C%9F%E4%BD%93%E7%B3%BB%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%A0%B7%E7%9A%84%E5%91%A2%EF%BC%9F-eT  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection