# 公主与佛  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/14/%E5%85%AC%E4%B8%BB%E4%B8%8E%E4%BD%9B)  
<br>   
&emsp;&emsp; 1  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我死去的第十年。  
<br>   
&emsp;&emsp;来我墓碑前扔烂白菜的百姓络绎不绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们边扔边骂骂咧咧，说圣上仁慈，大梁强盛，太子贤明。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后诅咒我下辈子投入畜牲道。  
<br>   
&emsp;&emsp;十年了，竟然还学不会新词。每次来都骂一样的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概没人能想到，作恶多端的琉月长公主居然死后魂魄未散，在墓碑上坐了整整十年。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑无常说是因为我尸体尚未入土，又怨念颇多，无法安息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他我的尸体呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑无常沉默半天，说有人把我尸体置于冰棺中，日日夜夜用寻灵灯照着。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没说是谁，我却猜到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我等着那个人，等了整整九年。他始终未曾来看过我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能在墓碑周围走动，只有他来了，我才能跟着他走。  
<br>   
&emsp;&emsp;这已经是我等他的第十年。  
<br>   
&emsp;&emsp;接近夜间，百姓都散了。一场泼天大雨悄然无声来了，哗啦啦清洗着我的墓碑。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑无常忽然出现，「你确定他今日会来吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「会。」我看着前方的台阶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你听。」我忽然直起身子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」黑无常茫然问了句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有脚步声。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚说完，有人抬步而来，长靴踩着雨水，混着泥，一个台阶一个台阶地上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他撑着纸伞漫步而来，穿着一身白色僧衣，撑伞的那只手腕带着一串佛珠，他头发却很长，垂落在身后，与平日所见得道高僧差别甚大，不伦不类。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点恍然。  
<br>   
&emsp;&emsp;十年了，他头发也该长了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他走了几步，站在我的墓前，一言不发。  
<br>   
&emsp;&emsp;雨下得很大，落他的伞上，形成小水珠，一串串地落在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这……这和尚好生俊俏。」黑无常惊叹。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那当然了。」我笑眯眯地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑无常忽然醒悟，「他就是你要等的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我转头看他，他的脸惨白，表情一如既往的僵硬。  
<br>   
&emsp;&emsp;但说话还是有几分意思的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「这十年头一次见你这么笑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识摸了摸嘴角，又看了看那个小和尚，心想我看见他怎么可能忍住不笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你和他什么关系？」黑无常问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他是我前夫。」我说完，黑无常便识趣地安静了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这和尚今年三十岁，名号至纯，是大昭寺百年来最有佛缘的弟子，同时也是继任佛子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嫁他时，百姓簇拥在大街上，红妆十里，他们便走了十里。倒不是给我面子，而是因为当时的驸马爷。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我把至纯休了，百姓激愤，整日在公主府前扔烂白菜，吐口水。  
<br>   
&emsp;&emsp;说我没眼光。  
<br>   
&emsp;&emsp;确实是没眼光。  
<br>   
&emsp;&emsp;仗着那和尚看不见，于是我肆意地打量他。  
<br>   
&emsp;&emsp;比起十年前，他好像没怎么变过，脸和以前一样英俊，气质沉稳清冽，背挺得直，站姿挺拔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我休了他之后，他再次剃发出家，大梁佛道盛行，他是大昭寺的佛子，凡是大场合我们不可避免地会遇上。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来每一次在遇见，我都只能偷偷用眼角余光去打量他。  
<br>   
&emsp;&emsp;做贼一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯在我墓前站了许久，却一个字都没说，安安静静地陷入回忆。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猜他大概矛盾了，想着我却又恨我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他本名姓赵，名昶意，是永安伯府备受宠爱的小公子。当时大昭寺主持路过永安伯府时，便挪不开步子，说小公子赵昶意身具佛缘。  
<br>   
&emsp;&emsp;他入了大昭寺，便是寺里的宝，是百姓的信仰。  
<br>   
&emsp;&emsp;一生都风光无限，这么骄傲的人，最后被我一纸休书丢了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯忽然抬步走到墓碑处，风有点大，雨水冷冰冰落在他脸上，睫毛上落了一滴雨珠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识伸手帮他擦了下，却忘了我已经只剩魂体，那滴雨珠我终是没能擦下来，他忽然眨了下眼睛，雨滴落在脸颊上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怅然若失。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑无常在那里叹了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「最是人间留不住……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他在地府里游游荡荡千年，手中的镣铐带走了无数魂体，看尽了世间悲欢，明白了无数道理。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后发现，做神仙也没有什么不好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些都是他告诉我的，过去十年里，他一直都在忽悠我去他们地府干活，不用再受人间七情六欲之苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;好是挺好的，可我有舍不得的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;而那个人，就站在我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯忽然伸手，白皙的手指搭在那冰冷的墓碑上，他用手拂了拂灰尘。  
<br>   
&emsp;&emsp;我动都不敢动，因为他的手正好落在我大腿上。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，雨下得更大了，风呼呼地从北方吹过来，至纯手里的伞快要散架似的，清冷的脸上沾着湿漉漉的雨水，头发凌乱，他收回手，终于要走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙从墓碑上跳下来，踮起脚尖想帮他稳住纸伞，却只是徒劳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回头看黑无常，他叹了口气，手指一挥，至纯的伞便在狂风大雨中稳定下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他停住脚步，若有所思地回过头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被吓得立刻停在原地，等他回过头时，才问黑无常：「他不会看见我吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会。」黑无常斩钉截铁道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时松了一口气，跟在至纯后面，离开这个困了我十年的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;仗着他看不见我，我便踩着他踩过的地方走。  
<br>   
&emsp;&emsp;走到最后一个台阶时，我回头遥遥望了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧渊那个假慈悲，将我，父皇和皇弟安葬在了一起。美名其曰要一家团圆。  
<br>   
&emsp;&emsp;三个棺材，两个都是空的，只有父皇躺在里面。  
<br>   
&emsp;&emsp;他战死沙场，尸体何止是残缺。  
<br>   
&emsp;&emsp;一辆马车停在山下，一个穿着粗布短打的小少年跳了下来，约莫十七八岁，他也不撑伞，乐呵呵迎上来：「佛子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这少年我没见过，想来应该是至纯新收的仆从。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯上了马车，我跟着上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;马车很稳，最后停在了大昭寺里。  
<br>   
&emsp;&emsp;佛子身份特殊，独居一座阁楼，阁楼足足九层，分外高耸。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯迈步上了第九层，刚刚的小少年在八层就止步了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第九层应该是至纯一个人的空间，当然，这是我猜的，毕竟我连第二层都没有上过。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次踏进大昭寺，凡是秃瓢都得瞪我。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时跟至纯成亲时，大昭寺十八位得道高僧吹胡子瞪眼，差点气上西天。  
<br>   
&emsp;&emsp;十八个铁骨铮铮的汉子，到处跟人打听我，连我以前在宫中陪父皇用膳时，偶尔夸过一个小太监长得清秀都知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯还因为这个，一整天都没有理我。  
<br>   
&emsp;&emsp;更别提我们成亲那日，这十八个汉子，光着脑袋，披着袈裟，哭得泪眼蒙眬，眼泪四射。  
<br>   
&emsp;&emsp;连我父皇都忍不住问我，至纯当真愿意和我成亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;造孽啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在至纯床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;头一次知道他睡了十几年的床长什么样，很大，就是不知道柔不柔软，我感受不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯去八层洗澡，我犹豫了下，到底还是没有跟着。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟就算我起了色心，也不能真跟他快活一番，只能白白看着。  
<br>   
&emsp;&emsp;他洗完澡，带着一身水汽上了九楼，只穿了一件雪白的寝衣，头发湿漉漉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他又没擦头发！  
<br>   
&emsp;&emsp;这小和尚常年顶着秃瓢，每次脑袋往水里一洗，就干干净净了，擦都不用擦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我手有点痒，想帮他擦，却再次意识到我们阴阳相隔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么做都是无用功。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯喝了口茶，便推开最北面的那扇门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙跟着进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;满屋子都结冰了，到处都是霜花，中间一副巨大的冰棺，墙上挂着一盏寻灵灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在门口，半天没有抬步子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道这是谁的房间了。  
<br>   
&emsp;&emsp;已故琉月长公主，也是至纯曾经的结发妻子——我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「景璃……」至纯忽然开口，他嗓音沙哑，站在冰棺边上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我父皇喊我琉月，皇弟喊我堂姐，母后和皇祖母喊我阿璃。其余人都喊我长公主。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有至纯，会连名带姓地喊我。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次被我惹恼了，他都会自己生闷气。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我看够美人生气了，便过去哄他，他就会冷冰冰来一句「景璃，没有下次了」。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后抱住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;一次又一次，从来都是我惹他生气，然后哄他。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后是他惹了我生气，他无措地看着我，然后过来亲我，边亲边说对不起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有接受，直接写了休书。  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼眶通红，什么骄傲都没了，把自尊踩在脚底下，求着我，「我真的错了，你别不要我好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那天我说了什么来着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「本来就是我把你带入了红尘，也该是我把你还给佛祖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;十年了，分别那日，我居然记得清清楚楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;也正是因为清清楚楚，所以才会在看见他好好保护我的尸体的时候，痛苦难过。  
<br>   
&emsp;&emsp;早知道就不应该招惹他。  
<br>   
&emsp;&emsp;不然他一直都是那个万人敬仰的佛子，站在神坛上悲悯众生。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天我终于有勇气去看你的衣冠冢了，你说你，招惹了我，让我动心，又一言不发休了我，我还没报复回来了，你就死了。」至纯盘腿坐在地面上，他好像感受不到冷，垂着眼皮看我的尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;我明明是在萧问思带军队逼宫时，在宫道上被三把刀同时刺入身体，失血过多而死的。  
<br>   
&emsp;&emsp;而冰棺里躺着的人，穿着崭新的朱红色公主服，神情从容。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道这小和尚是怎么把我尸体完整带回来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没有再出声，默默坐了半个时辰，方才回屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;那半个时辰，对我来说比之前那十年都来得煎熬。  
<br>   
&emsp;&emsp;想哭，哭了半天，一滴泪水都流不出来。像是悲伤到一半，被人强行终止。  
<br>   
&emsp;&emsp;天色很晚，他吹了蜡烛，躺在床上，睡姿一如既往地端庄。  
<br>   
&emsp;&emsp;魂体没有睡眠，也睡不着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我犹豫了下，又犹豫了下，再次犹豫了下，最后还是没有把持住。  
<br>   
&emsp;&emsp;凑过去，轻轻亲了一口至纯。  
<br>   
&emsp;&emsp;他忽然睁开眼睛，眼神清凌凌看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时紧张了，如果我有肉体，这会儿心脏那里该怦怦跳起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他伸手拉上床帘。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，至纯睡醒后，换了一身新的僧衣，头发难得用发带绑了上去，只可惜他技术不怎么样，额前一堆碎发，马尾也松松垮垮的，不过有那张脸在，倒也显得好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;大昭寺后山上，修了几件竹屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯到的时候，有个少年面朝南跪着。  
<br>   
&emsp;&emsp;那少年腰挺得直，至纯叹了一口气，道：「今日是你的加冠礼，本该盛邀宾客，热热闹闹办一场……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「无妨。」少年声音清润，「对佑来说，如此已经是最好的了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯不再提这些话题，按着加冠礼的步骤，为堂中少年加冠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我安静地看着。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑无常再次神不知鬼不觉出现了，「我算是知道你昨天为何信誓旦旦说他会来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「看出来了？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑无常啧了声，摇摇头，「傻子都能看出来，那少年分明和你长得一模一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说一模一样算是有点夸张，但五分相似是有的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我上一次见景佑时，他十岁，还是个孩子，整日胡作非为，仗着皇祖母和母后的疼爱，上树掏鸟蛋，下河摸鲤鱼。  
<br>   
&emsp;&emsp;好不容易请了大儒来教他学问，不到半个月，大儒就向父皇请辞了。  
<br>   
&emsp;&emsp;父皇一再挽留，大儒哭天抢地，一把撕了假胡子，说自己胡子被太子拔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;这些记忆仍然鲜活着，只是故人不在了。  
<br>   
&emsp;&emsp;连阿佑我都认不出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;面前这个少年，端庄，温润，懂礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;不见一点往日小太子的嚣张模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;礼成，至纯低头看着自己一手教出来的小郎君，欣慰道：「下山吧，曲将军已派人在山下等你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;景佑没动，看向至纯的目光有点仓皇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「师父不会有事吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我能有什么事？」至纯笑了笑，「你在大昭寺的事情，连我那些师叔都不一定全知道，更何况是萧渊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;景佑情绪看上去稳定了许多，却还是垂着头看着至纯的衣摆，道：「当初，我阿姐骗我出宫的时候，表情就和师父差不多。然后……她就再也没有回来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯嘴角缓缓落下，没什么表情。可是滚动的喉结和轻微颤抖的手出卖了他的心情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会。」至纯背对着景佑，声音很轻，「杀她的人还没有死呢，我就不会死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我良久站在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑无常叹道：「你眼光不错，找了个好男人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没接话，闭了闭眼睛，安慰我自己，还在我计划中，没崩，没崩。  
<br>   
&emsp;&emsp;景佑戴着帷帽走小路下山，至纯回了九楼，他安静坐着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我便陪他坐着。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然间，他沉沉叹了一口气，然后眸光直直落在我坐的垫子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;或者说落在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我总觉得他在看我，心提到嗓子眼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「景璃，你该不会真以为，所有人都会按着你计划走吧？」至纯眼角眉梢都挂上了冷意，嘴角似嘲似讽。  
<br>   
&emsp;&emsp;他能看见我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这想法一出来，我忽然如释重负。  
<br>   
&emsp;&emsp;面对他冷嘲的目光，我吞咽了一下，难得觉得有几分难堪，「你什么时候能看见我的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一直都看得见。」他道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时冷眼扫向黑无常待的地方，这家伙却早已逃之夭夭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;狗东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「既然如此，那我就开诚布公了。」我整理了下衣袖，神色正经，「阿佑已经长大了，曲文兆也当上了大将军，手握重兵，其他人应该也和我预料的差不多。这件事，大昭寺的参与就到此为止吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯半天没说话，他嘴唇紧紧抿着，眉宇间有几分焦躁，却很好地克制住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还和当年一样，自以为是，从来都不考虑别人的感受和想法，你就肯定他们能成功？」  
<br>   
&emsp;&emsp;明明心脏不跳了，我却还是尝到了疼痛，心脏那里疼得厉害，我深呼吸一口，强忍着不适，「如果阿佑失败了，那就证明他不是帝王之材，景家的江山也就没有拿回来的必要了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯不再开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正想走出屋时，他冷不丁道：「那你昨晚，为何要亲我？又为何要替我抹去雨水，稳住纸伞？」  
<br>   
&emsp;&emsp;最尴尬的时刻还是来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这小和尚居然学聪明了，先装愣，看我对他什么态度，再开口拆穿我。  
<br>   
&emsp;&emsp;好个佛子，好个黑无常。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要是看不出来他们俩勾结在一起驴我，那我这十年的戏台就白搭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;各种答案在脑海里迅速一过，我挑了一种最温和的，「感谢你对阿佑这十年的照顾。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他直接摔了茶盏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我面不改色出去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;一个时辰后，至纯从屋里出来，看着我，阴沉沉道：「大昭寺已经牵扯进来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬眼看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看上去有几分报复的愉悦，扯着唇角懒洋洋笑着，「我的帮助送到你面前你都不要，拒我于千里之外，曲文兆你怎么就用得这么顺手？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他是薛萤的丈夫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;薛萤是我的贴身婢女，说是婢女，倒不如说是我的义姐，是难得的巾帼英雄，宫变那日她一把长枪堵住了数十敌军，最后壮烈牺牲。  
<br>   
&emsp;&emsp;曲文兆出身簪缨世族，家里给他相看的都是名门贵女。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他一个也不喜欢，偏生看上了大大咧咧的薛萤。  
<br>   
&emsp;&emsp;给人送发簪送零嘴送话本送了半天，薛萤始终没看出来他的心思，还常说曲文兆是个好人，和她是过命的兄弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;把曲文兆气了个半死。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们俩你追我赶地纠缠了大半年，才手牵手，偷偷在月老庙里许下终身，结发为夫妻。  
<br>   
&emsp;&emsp;宫变那日，曲文兆去了城外，写信告诉薛萤，他已经取得了母亲的许可，回来便三书六礼，聘她为妻。  
<br>   
&emsp;&emsp;只可惜回来时已经天人永隔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我呢？」至纯目光狠狠地盯着我，声音带着点颤抖，状若疯癫，「哦，对，我就是你随手戏弄的玩意，你说要我就要我，说不要我就不要我，对不对？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我硬着头皮，在他不可置信的目光中，点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯有点站不稳，他撑着门框，深呼吸一口气，「你当初说要和我成亲的时候，可不是这么说的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的嗓音沙哑，带着难以察觉的颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一言不发，静静地看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;面前这个男人，已经三十了，身形瘦削，面色苍白衰败，像极了话本上那些官场不得意，郁郁寡欢的书生。  
<br>   
&emsp;&emsp;与我初见他时，那副鲜衣怒马，意气风发的模样，相去甚远。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的难过，都是我带来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;意识到这一点，我叹了一口气，伸手揉了揉他的长发，「你知道我是什么意思，我不愿意把你和大昭寺牵扯进来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼眶泛红，忍了又忍，终是偏过头，眼泪从眼角落下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又帮他擦眼泪，却是于事无补，那眼泪落在僧衣上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你只要好好当你的佛子就好了，不管再怎么改朝换代，皇位上那人想来都会敬着你，百姓也敬着你。你只需在高处，俯瞰众生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「何苦要和我绑在一起呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;许是我声音太温柔了，至纯哭得更凶了，他转过头看着我，「可是我只想要你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听见他那哭腔的一瞬间，我真想把什么都抛在脑后，整日围着我家小和尚转，让他开开心心的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可也只是一瞬间。  
<br>   
&emsp;&emsp;父皇的死，薛萤的死，景家勾结外敌的污名……沉沉地压着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乖，听话。」我看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话，是我第二次对至纯说。  
<br>   
&emsp;&emsp;头一次说，还是我写休书的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;那日是至纯二十岁的生辰，他穿着我命人从宫里织室取回来的月牙白锦衣，坐在我对面，一手撕了我写了一半的休书。  
<br>   
&emsp;&emsp;我停顿了好一会儿，拿起宣纸，落笔写了第二封休书。  
<br>   
&emsp;&emsp;寥寥几行字，他抓过来就撕。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了傍晚，满屋子纸团。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就剩最后一张宣纸了，不能再撕了。」我低头，不去看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯眼眶红得仿佛滴了血般，说：「我还没答应。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以我没有写和离书，这是休书。」我抬眼看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;和离是双方自愿，而休书是单方面的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他脸色极其难看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我翘起嘴角，温柔地笑着，「乖，听话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那封休书，他没有再撕。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋里光线逐渐暗沉，我点了根蜡烛，香炉升起袅袅青烟，他坐在我对面，神情看不清，被烟雾遮掩着，我只能看见他肩膀垮了下去，胳膊拄着地面。  
<br>   
&emsp;&emsp;他听出了我语气里的坚决，明白这件事没有挽回的余地。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是拿着休书，转身回了大昭寺。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为这次和上次一样，至纯会果断顺从。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到他目光带着千斤重的情意，「你休想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愕然。  
<br>   
&emsp;&emsp;他伸手过来，想摸摸我的脸，却摸了个空，只能小心翼翼地顺着我的脸，描绘轮廓。  
<br>   
&emsp;&emsp;「上一次我听了你的话，赌了一把，然后就失去了我的心上人。这次我若再听你的话……」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯低下头，沉默良久。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他猛地抬头，眼眶泛着红，咬肌抽动了一下，说了句与前句风马牛不相及的话：「我赌不起了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怔住。  
<br>   
&emsp;&emsp;我十七岁在大昭寺遇见他，花了一年的工夫把小和尚拐到手，十八岁成亲，二十岁分别。  
<br>   
&emsp;&emsp;短短的三年，他从来没有像现在这般剖开心扉，把他的情意说个明白。  
<br>   
&emsp;&emsp;便是和我成亲那日，都只是说「我很欢喜」。  
<br>   
&emsp;&emsp;他性格内向，自幼入了大昭寺，拜佛祖听禅意，心境平静从容。若非真心喜欢我，也不会还俗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他的心意，所以他只需听着我把心意说给他听便是。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……」我干巴巴说了一个字，便停顿住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;居然接不上话。  
<br>   
&emsp;&emsp;景璃，你个废物。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯目光深深地看我，道：「赵昶意可以没有佛，但不能没有景璃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;赵昶意可以没有佛，但不能没有景璃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的脑海空白一片，只剩这一句话不断重复着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然觉得呼吸都变得困难了，喉咙被什么堵住，连个声都发不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;只能看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;「佛子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;走廊忽然冒出来一个人，是那日的仆从，他轻声提醒道：「太子来了，在大殿里等着您呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯动了嘴唇，想说些什么，却又认命地低下头，回道：「我这就去，你先退下去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那人走后，至纯犹豫了下，最后自暴自弃地问我：「我眼睛还红吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扑哧笑了，「你还挺在意形象。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他凶巴巴的，「你快点看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我碰了碰他的耳垂，「不红了，放心去吧，小可爱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，至纯顶着大红脸走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，我也跟着他走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大殿有人负手而立，他穿着明黄太子服，听见脚步声时回头，那张脸不似以前那般清秀，被权势所浸润，竟显现出了几分阴郁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「太子今日有何贵干？」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯神情寡淡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「眼见气候越来越热，父皇打算搬去避暑行宫，故吩咐孤来向至纯大师来讨要个好日子。」萧问思说完，装模作样喝了口茶。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯手指随便掐了一下，「九天后。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小和尚那模样实在是敷衍，萧问思果然脸色不好看，他眉头一皱，眉心浮现出一道很深的川字。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯依旧是我行我素，丝毫不顾及萧问思的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧问思刚张了个嘴，有个小厮忽然慌慌张张跑进来，「太子殿下，如姨娘又发病了，在马车里摔东西呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」萧问思猛地站起来，带倒了茶杯，茶杯直接在地上摔碎，他顾不得别的，往门口跑去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咋舌，「这如姨娘是萧问思的心尖尖吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧问思大我七岁，从小就遍览群书，知礼守礼。那时长辈们揭竿起义，忙着打仗，顾不得我们。我嫌他古板，他也嫌我闹腾，和我也不怎么亲近，后来有长辈偷偷告诉我，不能因为自身喜恶来交朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;成大事者，必喜恶藏于心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得此言非常有理，俗话说，蛇打七寸。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧问思生母早逝，于是我便天天拖着他，去吃我母后做的饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然母后是世家小姐出身，但做得一手好菜。当时战火纷飞，她与家人走散，活不下去，便去了酒店当厨子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我父皇当时就是被一道清蒸鱼给征服了，每日军中若是无事，都会偷偷去看母后，为什么是去偷看而不是点菜呢，因为他当时银子紧张，他口袋里也空空如也，钱都花在将士身上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;被母后发现了，还能厚着脸皮撒谎，说只是好奇来看看。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的脸皮与我追至纯时的脸皮，旗鼓相当。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们老景家追人，从来都不要脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;话题扯远了。  
<br>   
&emsp;&emsp;再次回到萧问思身上，我认识他二十年里，从未见过他如此慌张的局面。  
<br>   
&emsp;&emsp;便是谋反那日，他脸上都是胸有成竹的轻松。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯好半天没有回答我，我疑惑地看他，「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他抿着唇，深呼吸一口气，看样子是不知道该怎么说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然有点不好的预感，「这个如姨娘，该不会是我认识的人吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯下巴绷紧，冷淡地「嗯」了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「杜嘉？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我第一反应就是我的死对头。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜嘉和我同岁，杜家在尚未起义时就是我家邻居。  
<br>   
&emsp;&emsp;父皇登基后，杜家跟着水涨船高，杜嘉她父亲还被封了侯爷。  
<br>   
&emsp;&emsp;但按理说，我和杜嘉也没什么利益冲突，只不过是两看生厌。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前我追至纯时，她还跑过来凑热闹，主动勾引至纯，被小和尚暗地里收拾了一顿才肯罢休，当时她把那笔账，还算到了我头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯没出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我便以为是默认，轻轻「啊」了一声，表情纠结，「杜嘉应该没有这么不长眼吧，她眼光再差也不至于看上萧问思啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是她。」至纯走过来，坐在我身边，「是另一个人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我好奇心被勾引起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯抿着嘴巴不说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拽他衣服，「你快说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「佛子。」一个胖嘟嘟的小和尚跑进来，说，「太子想要一间厢房，说是如姨娘忽然犯病，需要好好休息一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道了，你去安排便可。」  
<br>   
&emsp;&emsp;等胖嘟嘟的小和尚走了，至纯叹了一口气，对着我说：「走吧，我带你去看看，你自己看了便知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「神神秘秘的。」我咕哝一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和至纯站在廊院前，看着萧问思抱着怀里的女子，一步一台阶。  
<br>   
&emsp;&emsp;大热天的，不累死也得热死。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他丝毫没有任何怨言，连身旁小厮想要分担都不愿意。  
<br>   
&emsp;&emsp;只可惜那女子戴着帷帽，我实在是不能看到她的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;见至纯一路沉默是金，我稍稍有点担心，忍不住戏弄他：「你看看，萧问思虽然不是个东西，但对待女人是极好的。你都从来没有这么抱过我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他目不斜视，「抱过的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他转头看我一眼，眼睛带着一丢丢控诉，「只是你喝醉了，不记得了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧问思最后爬上来时，满头大汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看着至纯，至纯颔首，算是打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧问思快累死了，他本来就是文人，体格偏弱，因而也懒得计较至纯的无礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖嘟嘟的小和尚在前方引路，「太子，东厢房第一间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧问思呼吸沉重，双手青筋浮起，他忽然一个踉跄，差点没站稳，旁边小厮连忙扶住他。  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵微弱的风吹过，女子的帷帽被吹起，足够我去看一眼她的正脸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我悄悄凑过去，看了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;只一眼，便觉天旋地转。  
<br>   
&emsp;&emsp;许多想不通的事，忽然想明白了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站不稳，坐在地上，干呕半天，什么也呕不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明是酷暑，我却觉着每一个根头发丝都泛着冷，汗毛竖起，手甚至都在颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯蹲下来，垂着眼看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞪着他，「你是不是早就知道了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;声音尖锐，带着偏执。  
<br>   
&emsp;&emsp;一出口，我都觉得不是自己所发出来的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扯着他的衣领，「你说是不是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是。」他嗓音沙哑，像一个独自跋涉，穿越沙漠的旅客。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像被隐藏了许久的秘密，突然曝光了。  
<br>   
&emsp;&emsp;情绪激动之下，我忽然觉得困了，想闭上眼睛睡一觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;是不是我睡一觉，就会发现一切都是一个梦境。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭上眼睛之前，看见了至纯一脸的惧意。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;这一觉不知道睡了多长时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;昏昏沉沉间，我听见黑无常叹了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯声音冰冷，似乎是裹了一层腊月的雪，「你确定这样她能醒？」  
<br>   
&emsp;&emsp;黑无常拘谨道：「这已经是最后的办法了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯不再言语。  
<br>   
&emsp;&emsp;他伸手过来摸了摸我的眼皮，手指温热。  
<br>   
&emsp;&emsp;等等？温热？  
<br>   
&emsp;&emsp;我居然能感受到他的手指触感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我睁开眼睛，他惊喜道：「你醒了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……」我想爬起来，却浑身酸软。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯小心地抱着我，「你身体尚未恢复好，慢一点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞪圆眼睛，至纯怀里太温暖了。鼻翼间尽是他身上那股淡淡的檀香味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我凑过去，小心翼翼地亲了他一口。  
<br>   
&emsp;&emsp;他嘴唇软软的，但比桂花糖还甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我真的活了？」我兴奋道。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯笑着点点头，唇边小小的梨涡，「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;黑无常在一边，非常做作地咳了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我并不觉得不好意思，斜眼看他，「你怎么还在？」  
<br>   
&emsp;&emsp;黑无常气狠了，脸更加白了几分。  
<br>   
&emsp;&emsp;高兴完那个劲之后，我又问：「我怎么活过来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;黑无常道：「你尘缘未了，又系无数亡魂之愿，阎王看不下去，便改了生死簿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说得一本正经。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真的？」我转眼看至纯。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一脸严肃，抿着唇点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉下脸，「说真话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;黑无常嘴里的话，翻几箩筐都找不出一句真的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你果真不会上当。」黑无常一脸失望，「其实，是我曾遇到一个贵人，他是上神，以炼丹药出名，我帮过他一个小忙，他便赠了我一枚丹药，可以使死人复生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有什么代价吗？」我靠在至纯怀里问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有。」黑无常纠结道，「就是……就是你下辈子，要投入畜牲道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我张大嘴，看看黑无常，又看看至纯。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼泪差点流到嘴角，「别骗我，我很单纯的，真的会信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;黑无常尽量弯起嘴角，露出一个笑，可惜他常年冷着脸，笑容显得非常怪异，「没骗你，本来也没打算让你吃下这丹药，但你差点神魂尽散，这是不得已而为之。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯摸摸我的耳垂，「别难过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一件可以不难过的事情吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我悲伤又难过，待在至纯怀里，默默发呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑无常不知何时已经走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着至纯的脖子，「纯纯，我好痛苦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯拍拍我后背，「我会陪着你的，你入畜牲道，我便跟着你入。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我万分感动，「纯纯，你真好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「奖励一下。」我说完，抬头亲在至纯喉结上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他扯开我，「佛门重地。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯表情有些严肃，我知道他对佛祖的敬畏，作妖的心也没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一觉醒来，正是晌午。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨日的一切好像都只是一场梦，但是我的嗅觉告诉我，我真的活过来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;满屋子檀香，我坐起来，四处看了看，都没有找到至纯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捂着心脏那里，听着它怦怦跳着，一声比一声有力。  
<br>   
&emsp;&emsp;那跳声沉甸甸地告诉我，生命可贵。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯拎着食盒走进来，看我醒了便道：「去洗漱一下，过来用膳。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，洗漱完，便兴冲冲去吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;整整十年了，都快忘记用膳是一种什么感觉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;饭菜都是我喜欢的，唯一可惜的便是，都是素菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;用完膳后，至纯一边收拾一边似不经意地说：「萧问思今日要走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;自从醒来后，我就努力地不去想这件事，但事情该来的还是会来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我退缩也没有用。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他要走了？不是说……她……她生病了吗？」我咬着嘴唇，始终没有把称呼喊出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯叹了一口气，过来敲敲我额头，「你之前昏睡了两日，如今已经是第三日了，她的病已经好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦。」我后知后觉，然后扑过去抱住至纯的脖子，「对不起，又让你担心了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我是真的有悔心了，想起昏迷之前看到至纯的神情，我的心脏跟着难受，头一次见到他竟然会害怕成那样。  
<br>   
&emsp;&emsp;换位思考，如果是至纯昏睡两日，天我都得捅穿半个。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这次还可以，没有上一次冲击大。」至纯低头继续收拾。  
<br>   
&emsp;&emsp;这小和尚，最擅长不言不语放大招。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他说的「上一次」是哪一次，我死的那日。  
<br>   
&emsp;&emsp;这也是我一直不敢提及的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;提一次，就是再扎他一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;刀刀见血。  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵沉默，至纯收拾完，站起来看我，「不去看看吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「去，好久没见了。」我拍拍衣服站起来，忽然愣住，「但是我如今有了肉体，她会看见我的，萧问思也会看见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯去了外间，拿了一件白色帷帽，「戴着，别人便看不见了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;我戴着帷帽从至纯阁楼里出来，正好遇见之前见过的那个胖嘟嘟小和尚，他眼睛直勾勾盯着我，脖子和身体成九十度角。  
<br>   
&emsp;&emsp;我出声提醒：「小心！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他脚步没有停下来，于是硬生生撞到那棵歪脖子树上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍笑，想过去看看他的伤势。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯难得强硬地牵着我，「无碍，他武功不错，肉体结实。」  
<br>   
&emsp;&emsp;见我们牵手，那胖嘟嘟的小和尚眼睛差点要瞪出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯带着我去了一个高处，不用和萧问思打招呼便能看见他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个小厮收拾好他们的包袱，率先下了车。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧问思和如姨娘拉着手走出来，趁着四下无人，萧问思掀起如姨娘的帷帽，亲了她一口。  
<br>   
&emsp;&emsp;如姨娘攥起拳头打了他一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧问思笑着抱住她。  
<br>   
&emsp;&emsp;他牢牢牵着如姨娘的手，然后肩并肩下台阶，偶尔有风吹起，女子的裙角飞扬起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;看背影确实是一对璧人。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果不是我父皇被萧家陷害，埋骨沙场的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行。」我盘腿坐下去，「我还是很恶心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯跟着坐下来，抱着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次我终于能哭出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧紧贴着至纯的脖子，眼泪沾湿帷帽，「她怎么能这样啊？萧家害死了她的丈夫，又杀死了她的女儿，连她的儿子都被害得隐姓埋名十年。她还能跟个没事人一样，和萧问思甜甜蜜蜜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯沉默着拍拍我的后背。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然想到一种可能，抬起头，眼睛里带着希冀，「你说，她是不是失忆了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯的僧衣被我紧紧拽着，他伸手捂着我的后脑勺，低声道：「没有，我一直都派人跟着她的，当年宫变，她被萧问思带走，一直都在府里好生伺候。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我喉咙一堵，一点声音都发不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯顺着这个姿势，把我拥入怀里，「哭吧，我陪着你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼泪滚滚落下，我哭着问他：「那我父皇呢？我父皇对她多好，顶着压力，连妃子都不要。她现在和仇敌好上了，她跟谁在一起不行？偏偏是萧问思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯安静地抱着我，等我哭得差不多了，才说：「我嘴笨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他掀开我的帷帽，用下巴蹭蹭我的头，「但我永远都是你的，不要太难过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;没多久，我又睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;十年前，那个我一直努力遗忘的日子再次重复在我梦境中。  
<br>   
&emsp;&emsp;父皇在一年前便御驾亲征去了漠北。景佑才十岁，于是便父皇便命我监国。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一日，先是我苦苦隐瞒的父皇战死沙场的消息传遍朝野。  
<br>   
&emsp;&emsp;诸臣惶恐，早朝我便搪塞几句，草草散朝。  
<br>   
&emsp;&emsp;一下朝，我便连忙把景佑送出宫。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我的预感越来越强烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;要出事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一把火刚烧了景佑的宫殿，薛萤就来报，说有人带着军队硬闯皇宫。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后便是无尽的血色。  
<br>   
&emsp;&emsp;到处都是死尸，太阳挂在头顶，红红的，像是人哭泣时的红眼睛，也像眼睛里流了血，滋滋的，全是红的。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛萤一只胳膊被斩断了，剧痛之下，她咬着牙，跪坐起来，一只手拿着剑，又杀了一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;身后一把刀却生生穿透她的胸口。  
<br>   
&emsp;&emsp;她吐血倒地，浑身都是血，唯独手里紧紧攥着曲文兆送的玉佩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我临死之前，看见有个小兵，淫笑着过来掰开她的手，把玉佩塞到腰带里，然后还嫌晦气踢了踢薛萤的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我身边那个常年笑呵呵的小太监颤颤巍巍拿着刀，他一边尖声大骂萧问思是逆贼，一边去砍敌军。  
<br>   
&emsp;&emsp;他个子矮，体力弱，一个人都没有砍死，话说了一半，头就没有了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小太监有个义妹，是新进宫的宫女，才十二岁，往日里胆小，那天却有勇气拿起刀杀人。  
<br>   
&emsp;&emsp;她倒是杀死了人，却被萧问思一箭射死。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的血和小太监的血混在一起，和其他人混在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;分不清谁是谁的。  
<br>   
&emsp;&emsp;血真的流成了河。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧问思穿着一身银色铠甲，冷冷地反着光。  
<br>   
&emsp;&emsp;他靠近我说：「你们景家该让贤了，勾结外敌，用百姓的辛苦钱去向异族换取战争胜利，借以来维持你们景家的名声，维持统治。可惜已经暴露了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;你放屁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我尚未说话，萧问思便一剑戳穿了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我原本还疑惑他当时为何不砍了我的头，想来是因为我这张脸，有六分像我母后。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;我睁开眼睛的时候，才发现我已经回到了九楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯就在床边守着。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看我睁眼，便笑着问：「醒了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我半坐起来，用力攥着拳头，指甲划破掌心，嘶哑着声音，「萧问思必须得死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯愣了一下，也不问为什么，只说：「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他伸手过来握着我，十指相扣，春风化细雨一般，我便不能再用指甲掐自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;他从来都这样，默默做许多事。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初我追到他后，他便自己独自说服那十八个高僧，我再次见到他们时，虽然表情不大好看，但也没有反对。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用力抱着他，鼻酸得厉害，「你放心，报完仇，我便和你去游山玩水，把很久以前说好的事情，都做完。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯笑笑，回抱我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是不是又哭了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚问完，小和尚猛地僵住，我忍着笑，从他怀里出来，用掌心捧着他的下巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;那双眼睛黑白分明，但稍稍能看出来一点红色。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抿紧嘴唇，可能是知道狡辩没有用，于是乖乖说了实话：「嗯……你一直没醒，我就有点害怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「天天就知道哭。」我轻轻摸了一下他泛红的眼尾。  
<br>   
&emsp;&emsp;他「嗯」了一声，「所以你以后不能再出事了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;心脏顿时柔软起来，「好，我答应你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;马车最后停在了京城一家别院里，至纯先下车，然后伸手抱着我下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;敲了几下门，一个小厮探头探脑，看见是至纯后，方才开门，弯腰行礼，「佛子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯点了下头，一秒变成无悲无喜的佛子。  
<br>   
&emsp;&emsp;这家别院虽小，但五脏齐全。  
<br>   
&emsp;&emsp;景佑听见动静，连忙出来，笑着同至纯问候：「师父，晚上好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯颔首。  
<br>   
&emsp;&emsp;我戴着帷帽，尚且能感受到景佑略带打量的视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯伸手揽着我，避开了他的视线，景佑身体一顿，「这位是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我夫人。」至纯道。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初我的尸体藏于大昭寺这件事，只有至纯和当时的一个太监知道，后来那太监病重，没几日便死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，只剩至纯一个人知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我重新活过来这件事，没打算让别人知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;终究是人鬼殊途。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样……」景佑笑容有点勉强，「进屋里说吧，曲将军都在呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;主屋狭小，曲文兆坐在阴影里，他以前是个文人，如今学了武，光是坐在那里，就不容小觑。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯道：「六日后，萧问思便要前往凉城。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「萧问思走了，宫里防卫怎么着都得减少一半。」景佑沉思道。  
<br>   
&emsp;&emsp;曲文兆像一根腐朽的木头，经年累月被潮气浸湿，徒留表面那层样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他下巴绷紧，「是个动手的好时机。」  
<br>   
&emsp;&emsp;嗓音粗粝沙哑，从他身上，我再也看不见往日谦谦君子温润如玉的文人气质。听至纯说，那场宫变后，尸体都被一把火烧了，曲文兆连薛萤的骨灰都找不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;又怕被萧家知道他们的关系，连薛萤的衣冠冢都不曾立。  
<br>   
&emsp;&emsp;自那以后，他日日夜夜抱着一个灵牌入睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;景佑点点头，「夜半我派人去通知林尚书一声。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林尚书是大器晚成的代表，他三十五岁才中了探花，因为出身贫寒，与世家关系疏远，萧渊非常欣赏他，一路将他提拔到吏部尚书的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;可萧渊始终没想到，林尚书的儿子，在那场宫变中，被人砍了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;真真是因果循环。  
<br>   
&emsp;&emsp;景佑犹豫道：「那太子那边，谁带人去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我去。」至纯摸着我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个男人简短几句话便敲定了计划。  
<br>   
&emsp;&emsp;回大昭寺的路上，至纯问我：「景佑会不会怀疑你的身份？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「答案重要吗？」我反问。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一怔，然后笑了，「不重要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我在世人眼里已经死了，能有幸亲眼看到萧家的灭亡，便已经很知足了，而且……」我拖长腔，「还能继续和你相爱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯挑眉，「长公主不是已经把我休了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这人果真是小肚鸡肠。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;萧问思带着军队出发后第二天，我和至纯也启程了。  
<br>   
&emsp;&emsp;与他们保持着不近不远的距离。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一路上我很沉默，至纯也没有故意帮我缓解情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有萧问思死了，萧渊死了，萧家祖坟被挖了，我才能真正轻松起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;快到的凉城时候，至纯用指腹摩擦我的眼角，低声询问：「你在害怕什么？这棋局都铺垫十年了，军队、百姓、朝臣……都在掌控之中，这次不会失败的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是不是在考虑如姨娘的事情？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他太了解我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「总归是我生母，我实在下不去手。」我靠着至纯，呼吸艰难。  
<br>   
&emsp;&emsp;他伸手摸我的耳垂，「你下不去手，我可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我直起身子看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他最近面色红润许多，但两鬓已经生出了白发。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眨了下眼睛，伸手摸他的鬓角，「明明昨天还没有的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」他问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你长白头发了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯蹙起的眉头忽然松了，「都三十岁的人了，还整日操心，白头发多正常。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这件事忙完了，你就不要再操心了。」我抱住他的脖子，轻声开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又回到了上一个话题：「我下不去手，你能下得去手？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他点点头，目光复杂地看了我一眼，「有件事你还不知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当年先帝带一小队人马进安山准备偷袭，本来是万无一失的，但因计划外泄，反被偷袭。这倒不足以动摇先帝心神……」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯说了一半，便停住了，像是有点难以启齿，「谁知，对方手里拿着一个……肚兜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁的肚兜？」我茫然问了一句，问完，答案就在心中了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扶着马车，顿时一阵头晕眼花。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯不用说太多，前因后果便串联了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;父皇想必是以为母后在漠北人手里，于是方寸大乱，中了招。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，她早就跟萧问思串通好了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「倒也不是。」至纯摇摇头，「萧家谋反前，她并不知情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那她的贴身衣物怎么会跑到萧问思手里？」我遍体生寒。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然早就对父皇的死有所怀疑，但我始终没有想过，我的生母会参与进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈茹有个贴身宫女在宫变那日趁乱跑出宫，我派人找到她，审讯了一番，这才知道陈茹有次醉酒和萧问思无媒苟合，第二日便发现没了件贴身衣物。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯说到一半，我便把脸塞在他怀里，他抬手搂着我，继续说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当时她不敢声张，也不敢去问萧问思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说她喜欢过我父皇吗？」我冷不丁开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯抿紧唇，「不清楚，你可以亲自问她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;最后几日，我们加快了脚程，因为人少，比萧问思先一步到达凉城。  
<br>   
&emsp;&emsp;凉城军早已经叛变，将领是一个年轻郎君，眼睛比其他人要深邃许多，也不是纯正的黑色。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯趁机提醒我：「他是漠北人与中原人生的，长年生活在边城，曾经被先帝所救。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了他几眼，他腰间佩剑，坐在马上，身上带着一种亡命天涯的侠客气质。  
<br>   
&emsp;&emsp;有点奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住又多看了几眼，至纯牵起我的手，态度强硬地拽着我走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;萧问思刚进避暑行宫，军队便闯了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;如同十年前那日，只是双方处境互换，这次换他们猝不及防，大军势如破竹攻了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;擒贼先擒王，我和至纯，以及那个将领一路杀进了寝宫。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧问思护着陈茹，一手提着剑，厉声呵斥：「至纯，你什么意思？你是想谋反吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是觉得寝宫安全，陈茹没有戴帷帽，一身锦缎，保养得当，看上去与十年前并无不同。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时她一脸慌张，脸色发白，被萧问思抱在怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯没搭理他，转头对着那个将领道：「这里交给我们，你带着人先去忙别的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那个将领看着萧问思，犹豫了下，「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;等人撤退后，我才掀开帷帽。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧问思看见我，手里的剑瞬间落地，脸色变得煞白，他震惊十足，直接跪下去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈茹浑身一抖，不可思议道：「阿璃……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别这么喊我。」我静静地看着他，过了片刻才说，「太恶心了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……」陈茹眼眶一红。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧问思恍惚道：「你不是已经死了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他仔细回忆：「我明明亲手把你杀了的……你已经死了……你死了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;最后三个字，声音都变得尖锐了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「死了就不能再活了吗？」我蹲下身问他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么可能……」萧问思表情可怕，像披着虎皮的狐狸露出了真身，惶恐万分。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转头问陈茹：「听见了吗？他亲手杀了你的女儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不知道，对不起，我不知道……」陈茹爬了几步，边哭边说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我压抑着情绪，「你别过来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不知道？你不知道就可以和他恩恩爱爱十多年？你不知道就可以当作什么都没有发生，安安心心当你的如姨娘？我父皇还在下面躺着呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我歇斯底里地问她，这十年来，我的恨意已经汹涌成了海。  
<br>   
&emsp;&emsp;一听到我爹，陈茹什么动作都没有了，她瘫在地上，良久才自嘲笑了一下，「自古以来就是成王败寇，他失败了，和我有什么关系？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么不要脸的话，你就怎么说得出口？」我的手止不住颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么说不出口？」陈茹缓慢地站起来，她身体瘦弱，脸色忽然变得平静了，「之前战乱，他保护我，我给他生了一个儿子一个女儿，还要怎么样？  
<br>   
&emsp;&emsp;「他娶我，无非是看上了我这张脸，我给他生儿育女，平等交换，他杀了我的未婚夫，我不也没说什么吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我可以一直跟他过下去，可是他死了，他死了，我自然就可以找别人。难不成还要为他守寡，替他报仇吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「杀了你未婚夫是什么意思？」我看着那张和我有六分相似的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;她情绪忽然激动起来，法令纹就出来了，「李远山是我的未婚夫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧问思猛地抬头看她，眼睛里面带着不可思议。  
<br>   
&emsp;&emsp;李远山这个人，我也认识，或者说，天下无人不识。  
<br>   
&emsp;&emsp;大梁一统天下之前，曾有一位枭雄，此人正是李远山，他实力强，手下将士也训练有素。  
<br>   
&emsp;&emsp;与我父皇算是棋逢对手，最后他死在我父皇刀下，父皇挺尊敬他的，让人好生埋了。  
<br>   
&emsp;&emsp;寝宫安静了片刻，我问道：「我父皇知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他不知道。」陈茹又坐下起，侧过脸，不看我也不看萧问思，只是看着窗外，「我与家人走散，李远山便娶了我姐姐。当时世道太乱，你父皇说喜欢我，他能力也不错，我便嫁了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我呢？」萧问思忽然哑着嗓子开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈茹转头看了他一眼，「你与他们两个，并无不同。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只是我需要一个夫君，需要一个安稳的环境。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧问思脸色灰白，无力地坐在地上，「所以，你从前说的那些山盟海誓都是假的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么会是假的？」陈茹奇怪地看他，「你喜欢听，我便说了。你要是一直都是太子，未来登基成帝，我会陪你一辈子，这些誓言便会成真。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一番话出来，我都安静了。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧问思自嘲地笑了几声。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈茹转头看我，目光带着几分贪婪，在我的脸上一寸一寸地扫视，「我真的不知道是萧问思亲手杀了你，没有人跟我说过，我以为你是死在了逃亡路上，当时你的尸体找不到，阿佑的也没有找到，我便以为你们一起离开了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可你现在知道了。」我看着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈茹整理了下头发，她向来注重礼仪，注重形象，简单地理好后，她撑着木板站起来，走近我。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯下意识护住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈茹像是没有看见一样，伸手道：「给我一把剑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯转头看我，我把手里的剑扔给她。  
<br>   
&emsp;&emsp;有至纯在，十个萧问思加起来都不够他砍的。  
<br>   
&emsp;&emsp;更何况是陈茹这种娇生惯养的世家小姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈茹握着剑，她完全不知道该怎么拿，手包裹着剑柄，姿势很笨拙，她转了个身，然后一剑插进萧问思的肚子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧问思完全没有反应过来，肚子瞬间被戳破，血滋滋地流着，明黄色的太子服在肚子那里变成了红色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……」萧问思疼得眉头紧皱，不可思议地看着他的枕边人。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈茹脸色发白，她连蚂蚁都没有踩死过。她松开剑，对着我，边笑边说：「娘给你和阿佑报仇了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我承认我鼻酸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;我压下哽咽，道：「用不着你来装好人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一步步靠近萧问思，他努力想向后挪，但无济于事，血流得太快，他脸上失了血色，连嘴唇都是白色的。  
<br>   
&emsp;&emsp;那双眼睛里流露出了恐惧，对死亡的恐惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在害怕？」我问他，「你有什么脸来害怕？薛萤死的时候害不害怕？小常子死的时候害不害怕？春笔死的时候害不害怕？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你干了那么多丧尽天良的事情，你就得做好不得好死的准备，不是我也会有别人来收拾你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧问思疯癫了，他摇着头，「景璃，你不能杀我，我死了，萧家便后继无人了，这江山交给谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你自己见识过乱世的模样，这世道不能再乱了，你给我一个改过自新的机会好不好？我保证，会为你们景家翻案的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你太聒噪了。」我拔出他肚子上那把剑，剑尖对准他的大腿，呲啦划开他的肉，血瞬间流出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊啊……」萧问思痛吟出声，他完全没了人样，像一个四处漏风的皮球。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你只需要操心你什么时候死就行了，别的不需要你操心。还有，你煞费苦心瞒着陈茹，让她以为景佑的尸体没有找到。难不成你还真以为当年从东宫拖出来的尸体，是景佑的？  
<br>   
&emsp;&emsp;我欣赏着萧问思逐渐失去生机的模样，他听完我的话，眼睛一瞪，眼珠子血红，「你什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「景佑现在就在京城，你说下一秒死的是你娘还是你爹呢？」我缓缓笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这个毒妇，迟早要遭天谴。」萧问思咬着牙，用尽最后力气骂我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「确实很聒噪。」至纯一把剑插进萧问思的肩膀上，他低着头看萧问思，冷声道，「当年那三刀，都还给你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸了摸肚子上的刀疤，仇恨涌上心头，「不只是这三刀，十年前那场宫变，你怎么杀的人，杀了多少人，我都会还回来。你们萧家的祖坟，我都给你刨了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;寝宫里全是血腥味，萧问思的血流了一地。  
<br>   
&emsp;&emsp;他扑腾了一下，像动物死前最后的挣扎，仅仅是动了一下，他便再也不动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑无常悄然出现，他拿着锁链，叹了一口气，「恭喜啊，报仇了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我长出一口气，有些站不稳，被至纯捞在怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧问思的魂体爬出来，他一脸茫然，看见我后，瞬间一脸恨意，他张牙舞爪地向我扑来。  
<br>   
&emsp;&emsp;还未靠近，就被一道金光给拦住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑无常冷哼一声，手里的锁链甩向他，「在我眼皮子底下，还敢搞这种小动作。」  
<br>   
&emsp;&emsp;黑无常带着萧问思的魂体，回了地府。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又看向陈茹，她坐在原地，裙子被萧问思的血都给沾湿了，但她脸上毫无悲伤，颇有闲心地打量自己的指甲。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是察觉到我的视线，她抬头笑了下，「这次染的还是不太好看，我染指甲一向都不熟练，等下次娘学熟练了，就给你染。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也坐在地上，就在她对面，「这话你从我五岁说到现在。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈茹沉默了，低着头继续打量自己的指甲，「可我还是学不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你当真不知道萧问思杀了我？」我轻声询问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我真的不知道，但是有过猜测。」陈茹回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不肯往最坏的方向猜，对吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我还没有活够。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那现在呢？现在活够了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她轻轻叹了一口气，「把剑给我，我自己来吧。萧问思杀了你，我跟他在一起十年，多少算个帮凶了，就算是帮凶，我也要亲手帮你杀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我自己，也不行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我安静地看着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟在她身边二十年，父皇出门打仗时，永远都是她陪着我，教我识字读书，教我人情世故。当年我出嫁，穿着的便是她熬了三个月给我绣的嫁衣。  
<br>   
&emsp;&emsp;她很疼我，甚至比疼景佑还疼我，她像是把我当成了年少的她，补偿自己年少时所有的不如意。  
<br>   
&emsp;&emsp;时光一晃而逝，我们却站上了对立面。  
<br>   
&emsp;&emsp;「走吧。」我直起身子，转身对至纯说，「让她自己解决。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」至纯伸手牵着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉开门，光透进来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;也照在我身上，像是安抚住了我身后所有的无辜亡魂，他们大仇得报，宛若新生。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是有些遗憾，终究无法弥补。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯让人把萧问思的头颅砍下来，装进匣子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「装这个干什么？」我又戴上了帷帽，跟他手牵着手出了避暑行宫。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯低声道：「带回去，给他好父亲看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;上马车前，我看见了白无常，他慢慢悠悠走在前面，身后跟着陈茹的魂体。  
<br>   
&emsp;&emsp;我停下脚步，陈茹像是想说些什么，最后又咽了下去，只冲我笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;景佑登基那天，早上还阴沉沉的，像是要下雨一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;快中午的时候，乌云散去，阳光明媚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我静静地看着他一步一步走上台阶，接受朝臣跪拜。  
<br>   
&emsp;&emsp;大仇得报，夙愿以偿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我握着小和尚的手，「走吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他疑惑地看我一眼，「当真现在就离开？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在就走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这些事困扰我太久了，久到已经忘记了这世间还有许多美好的东西等着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯离开大昭寺的时候，寺里那几个高僧虽说舍不得，却没有太大的反应，倒也是稀奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;上了马车后，我问他，他摩挲了下手腕上的佛珠，道：「这世间身具佛缘的又不止我一个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话说得委婉，我听懂了，「有人替了你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯无言，扯我脸颊，「非要说这么清楚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我口齿不清地问他：「是谁啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你见过的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我见过的？  
<br>   
&emsp;&emsp;我仔仔细细回忆了一番，迟疑道：「难不成是那胖嘟嘟？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「胖嘟嘟？」至纯皱眉苦思，然后恍然大悟，「是他，他法号至真。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「至真？没你的好听。「我笑嘻嘻扑他怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯一脸无奈，却道：「他比我适合。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯像是嫌我愚笨，「我六根不净。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默地搓搓他的耳垂，问了一个在心里憋了十多年的问题：「我是不是拖累你了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一怔，「何出此言？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要是没有我，你这一生何其顺遂。也不用年纪轻轻白了头发。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯头发又白了不少，让我心生恐慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我乐意，你管得着吗？」他难得生了气，推开我，自己生闷气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只好去哄他，想当初，景佑跑到我面前发脾气，生气说不吃饭，我可是会顺着他，千叮嘱万嘱咐御膳房千万不要给太子殿下做饭的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他脾气硬，我更硬。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜，遇上小和尚，我的硬脾气变成了绕指柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我先是戳戳他，拉着他衣角，说好听的话，然后再亲他。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，他生气，我哄他，再惹他生气，再哄他……在这个顺序里，我们领略了西北大漠风光，踩过江南的小桥流水。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到某一天，一觉醒来，我看到至纯全白的头发，才陷入了无尽的恐慌之中。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯睁开眼睛，看着我坐在床上，动也不动，便问道：「怎么了？你不是想去吃城南那家包子吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;昨天刚到凉城，听说城南有家包子铺供不应求，早起就有人排队，我便说今天早上早起去买包子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默不语。  
<br>   
&emsp;&emsp;他察觉到不对劲，坐起身，「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扯了一撮他的头发，脸色沉了下去，「你没发现什么不对劲的地方？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他看着那白到有些刺眼的头发，嘴唇微张，对上我的眼睛，却又闭上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯对着我从来不说谎话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这副样子，我一看便知道事情有多严重了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不想说谎，却又不敢把真话说出来，只能闭上嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住推了一下他。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯低着头，道：「年纪大了，都这样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「年纪大了？三十七岁就算年纪大了？你糊弄鬼呢？」我像个疯婆子一样，喋喋不休。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只是沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是不是因为我？」我渐渐回忆起复活那日，黑无常的说辞。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我当日又活过来了，压根不是因为什么丹药，是因为你对不对？」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯过来抱我，「你别激动，听我慢慢说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他身上的檀香始终没有变过，怀抱温暖，容纳了我所有的坏脾气。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼泪是什么时候掉出来的，我没有丝毫察觉，只听他声音温润道：「我没想到你会猜得这么快，还以为黑无常那番说辞你会信。五年前那天，你已经神魂不稳，差点要魂飞魄散，我便与阎王做了交换，改了你的命簿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「代价呢？」我从他怀里出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他用掌心盖着我的眼睛，叹了一口气，「别这么看我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，一片漆黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他道：「无非是三十年阳寿，换你十年寿命。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温热的眼泪落在他的掌心。他手一颤，却没有动。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是泪水便从他的指缝流淌，沾湿他手心的掌痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别难过。」至纯说。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;景佑来的时候，至纯正在院中，躺在躺椅上晒太阳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和至纯早在两天前，便回了京城，住在之前那家别院里。  
<br>   
&emsp;&emsp;阳光很温暖，我把医书从书房拿出来晒晒。  
<br>   
&emsp;&emsp;景佑看着我，愣了一下，道：「我还以为你这次也不会愿意见我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是不愿意，而是没必要。」我看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;景佑穿着一身锦缎，没穿龙袍，但气宇轩昂，不怒自威。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没再多说，走过去看至纯，蹲下去低声喊：「师父。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯老得很快，先是头发白了，半年之后脸上便出了褶子，又过一年，身体便彻底衰弱下去，现在一眼看过去，便知道他已入暮年。  
<br>   
&emsp;&emsp;他反应很慢，睁开那双浑浊的眼睛，看着景佑，打量半天，才嘴角一弯，「你来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;到底是当了六年皇上，喜怒不形于色，景佑沉稳地点头，但眼眶红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼眶红了，至纯也没有察觉出来异常。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人聊了几句，至纯便困了。  
<br>   
&emsp;&emsp;景佑又过来找我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这弟弟有多聪明，我知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻了一页书，问道：「你什么时候知道是我的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「第一日便知道了。」他坐在我旁边，像小的时候在月亮底下聊天一样，「除了你，师父也不可能牵别的女子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就这么肯定？」我笑着转头看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抬头，眯着眼睛看太阳，「你死讯传来那日，我就在姐夫身边。你心是挺狠的，把我送去大昭寺，即便是他难过，也不能做出傻事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我自然不舍得他死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那他就能眼睁睁看你死？」  
<br>   
&emsp;&emsp;景佑情绪激动，我不再言语，不是不想同他争论，而是接不上话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;景佑安静了一会，又说：「你死讯传来后，他慌张摔了茶杯，然后出去了，再回来的时候满身是血，一坐便是一宿。之后你每一年忌日，他都不吃不喝，坐着发呆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;饶是能猜到，心脏还是疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不知道你是怎么活了的，也不知道师父为什么老得这么快……」他嗓子有点涩，「反正你们做什么都不会跟我说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他正好望着我，眉目间一片委屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气，伸手揉他脑袋，「你长大了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我长大了，你们就老了对不对？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对。」  
<br>   
&emsp;&emsp;别院很安静，风吹过来带着花开放的香气，景佑坐了一会儿，就走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我洗了洗手，坐在至纯旁边陪着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯声音混沌：「他走了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」我伸手帮他揉揉额头，「你把他教得很好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯闭着眼睛，笑了下，「他是你弟弟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你想回家吗？回赵家。」我突发奇想。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不回，你在哪里，哪里就是我的家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说完，我笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后一点动静都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我低头看他，他不知何时已经睡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这几天总是这样，说睡就睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑无常坐在我对面，说：「他的时候快到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼眶很热，瞪着他，「你少胡说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;黑无常脸比纸还白，一如既往的僵硬，我却从他眼睛里硬生生看出来惋惜，「他这一世只能活到六十岁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会的……」我紧紧握着至纯，握着他衰老的手，「他是佛子，做了那么多好事……」  
<br>   
&emsp;&emsp;黑无常只道：「节哀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;景佑最后一次来的时候，是个雨天。  
<br>   
&emsp;&emsp;他撑着伞，一身月牙白长袍，身型瘦长，他跨过门槛，长靴踩地，溅起一点点水花，衣摆潇洒，那一刻，我忽然想到了九年前那个雨夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;小和尚也是这样去看我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是，他现在躺在床上，冬风凛冽，屋里烧着炭火。  
<br>   
&emsp;&emsp;景佑进屋和他说话，我没打扰，站下走廊等着，顺便看看雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;他出来的时候，眼睛是红的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我取笑他：「听说你的贵妃和你的皇后同时给你生了两个儿子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」他又害羞起来，「一个儿子一个女儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了下，「儿女双全，是喜事啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑着点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又说：「到时候，把他葬在寺庙里吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的表情立刻变了，喜悦刚挂上眉梢，便被悲伤代替，「你呢？为什么不是你去葬？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那寺庙里的和尚都不喜欢我，我不方便打扰。」我随便编了个借口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「骗人。」景佑说，「你想陪他？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我转身看着他，目光里带着乞求，「让我陪他吧，死亡的滋味我尝过一次了，太疼了，我不舍得让他一个人疼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;景佑闭上眼睛，嘴紧抿着，脸色铁青。  
<br>   
&emsp;&emsp;片刻，他说：「小公主还没有名字，阿姐给她起吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「愉悦的悦吧。」我看着庭院中的雨帘道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我答应你了。」他小声道，淹没在滂沱大雨中，我听见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;景佑最后问我一句：「你想去哪儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想去陪父皇。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那寺庙的土壤，就该容纳至真至纯之人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;景佑小声说了一句，他撑着伞，消失在大雨中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我泪如雨下。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯离开那日，大雪压梅。  
<br>   
&emsp;&emsp;他已经说不出话了，躺在床榻上，只默默看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;头发花白，眼睛浑浊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我握着他的手，贴在我脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;桌子上的蜡烛一点一点燃尽，像是在昭示我的爱人要离开我了一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忆起了我与至纯的第一次相遇。  
<br>   
&emsp;&emsp;那日我受父皇口谕，去大昭寺找元清大师询问事情，路过风声亭时，见有人躺在草堆上晒太阳，脸上盖着一本佛经。  
<br>   
&emsp;&emsp;悠闲得让人眼红。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走过去，一把掀开他的佛经，「小和尚，你家元清大师呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;对，我是故意的，我看不惯他如此悠闲。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯眼睛里映着我红色的衣裙，睫毛颤了两下，风吹过，像是扇动了蝴蝶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当时就看呆了，拽着小和尚的领口问：「你要不要当我驸马爷？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小和尚脸红了，不知气得还是羞得。  
<br>   
&emsp;&emsp;那圆圆的脑袋，比太阳还要亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼泪忽然从眼角落下，我看着如今的至纯，又想起初见他时的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初就不该招惹他。  
<br>   
&emsp;&emsp;至纯手落下去的时候，我抱着他哭道：「我后悔了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他身上的檀香，始终未散。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从床底拿出准备好的毒药，一口喝下去，丝毫没有后悔。  
<br>   
&emsp;&emsp;毒发后，我思绪混乱，神志不清，我看见黑无常忽然出现，一脸恨铁不成钢。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后便没有了意识。  
<br>   
&emsp;&emsp;再睁眼时，我成了魂体，黑无常拿了链子来捆住我的手腕脚腕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看看自己的尸体，又看看至纯的，问道：「至纯呢？他的魂体呢？白无常带他走了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;一连三个问句，黑无常脸上带着怜悯，「别说白无常了，就算是阎王亲自来了，也不敢动他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我茫然。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;黑无常声音缥缈，「你本就是地府里一个亡魂，终日无所事事，那日霜渡上神来地府与阎王谈事，见你如行尸走肉一般，便好心点化你，让你能以鬼身活在地府里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这一世，不过是陪他渡劫的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我茫然地听着，又低头去看至纯的尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我听不懂你在说什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也罢。」他转身，衣袖一甩，「待你回了地府，便都知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;地府的门一开，鬼气刹那向我袭来，冰凉入骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑海里瞬间多了许多东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在黄泉路走了一遍又一遍，不知去向，不记往事。  
<br>   
&emsp;&emsp;投不了胎，喝不下孟婆汤。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到某一日，受人点化。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我睡了许久，刚睁开眼睛，就回到了我在地府里买的房子。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛萤那张脸在我眼前不断放大，我一惊，抬手推她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她冲我笑得没心没肺，「你终于醒了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;记忆回归后，对我冲击不小。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来我叫阿离，是地府里的包租婆，景璃不过是我的一世，如今和那一世有关系的人自然不会让我有太大的情绪波动。  
<br>   
&emsp;&emsp;但看见薛萤时，我还是有点开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;她四肢健全，头发很短，染了时兴的白毛。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛萤感慨：「多亏了公主你啊，我才有钱在地府里胡吃海喝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙查看我的账户余额。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么会少了整整一个亿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬牙切齿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗨！」薛萤啧啧，「黑无常说，我们的花费都记在你的账上。我还好，我只花了一千万，皇上他又买别墅又娶老婆，整整十八个老婆，一共花了七千万，小常子原本只要五百万，忽然要娶妻了，于是又拿了五百万。剩下那些人一共拿了一千万。」  
<br>   
&emsp;&emsp;地府作为试点，向现代时空引进新模式，于是拔地而起一片高楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;那都是我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为房地产大佬，我的身价百亿，轻轻动一根手指，地府经济都得动荡一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜，我捐了一半的钱，给阎王那个老畜生，换了一次投胎的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今，我对一个亿都十分肉疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去黑无常家里的时候，他脱下了工作服正在看电视剧，长得挺清秀一帅哥，就是人太贱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;要不然他也不会被老婆给绿了，从此加入地府。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你倒是悠闲。」我阴恻恻看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他丝毫不觉得羞愧，让我过去看帅哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你该不会单身太久，变态了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我边说着边去看他的水屏。  
<br>   
&emsp;&emsp;水屏可以播放许多东西，听现代时空的地府代表人说，这个可以代替手机，不用流量和那什么歪 fai。  
<br>   
&emsp;&emsp;我记不住那些鸟语。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见黑无常口中所谓的帅哥了，那个男人，穿着白色僧衣，长得还不错，就是有点面瘫，两分钟了，别人跟他说话，他连睫毛都不带眨的。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到有个女子穿着红色衣裙，走进门，对着他莞尔一笑，「至纯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;女子脸上还特意点了许多黑痣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我倏地沉默了，连呼吸都轻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这……  
<br>   
&emsp;&emsp;「我能投诉吗？」我真诚地看着黑无常。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以。」黑无常举起食指，用拇指小小比画了下，「你需要付一点点费用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞪着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他解释道：「我们这边的人需要和现代时空的地府代表联系一下，中间需要花费巨大能量，而且，还得给他们钱，他们才会愿意托梦给制片人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「多少钱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「少糊弄我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「八千……万。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我转身就走，「告辞。」  
<br>   
&emsp;&emsp;地府自从改革后，大街小巷全是衣装秀。有烫着大波浪穿着广袖长袍的人，有剪着短发穿着比基尼的人，有梳着高高的发髻却穿着连衣裙的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;头发有长有短，奇形怪状，什么颜色都有。  
<br>   
&emsp;&emsp;衣服也是，各种衣服随便搭配。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些写满了自由。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚转了个弯，就看见一个男人左拥右抱，红橙黄绿青蓝紫，好家伙整整七个，。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们一起进了珠宝店。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在原地感慨。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后不久，我的账户里传来好几声通知。  
<br>   
&emsp;&emsp;「您在寅丑年三月一日酉时一刻，于贵妇珠宝店支出一百万。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「您在寅丑年三月一日酉时一刻，于贵妇珠宝店支出两百万。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「您在寅丑年……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然意识到了不对。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;我进珠宝店的时候，我那好父皇被女人哄得眉开眼笑，正要付钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我及时制止了。  
<br>   
&emsp;&emsp;见到我，父皇眼睛一亮，「阿离，你回来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原本想跟他计较一下钱，但看见他时，忽然不想开口了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲他笑笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;父皇把身边那几个女人哄回家后，带着我去了茶馆。  
<br>   
&emsp;&emsp;地府里的食物都只能品尝味道，到了肚子里面就没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就过个嘴瘾。  
<br>   
&emsp;&emsp;父皇一边给我倒茶，一边道：「你在人间做的事情，我都知道了。当初没白教你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一顿，「你知道陈茹她……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘘。」他冲我笑笑，此刻他的样子正是最风华正茂的时候，「谁还没爱错几个人啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他想通了，便已经很好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看来你现在过得很潇洒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;父皇伸了个懒腰，「不用打仗，不用上朝，天天都醉生梦死，怎么可能不潇洒？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍了又忍，到底没忍住，「你花的都是我的钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他立刻反应过来，道：「在人间的时候，我养你没花钱吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「不止花了钱，还悉心教导你。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看看你，现在让你养个老都废话这么多，幸亏上一世我死得早。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他叹息，他自怜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行行行，你花吧，随便花。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘴上这么说着，心里早有了打算，等会儿去就去银行，把钱转到另一个账户上。  
<br>   
&emsp;&emsp;和父皇喝完茶，去银行的路上，我看到一个熟人。  
<br>   
&emsp;&emsp;从前的小常子个子矮，胆小如鼠，又因为身体不完整而自卑。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今他牵着一个陌生女子的手，站在小摊前买东西，举止大方，两人言笑晏晏，十分亲密。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了片刻，才笑着往前走。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些景璃以为的不得善终，在这里都有了美好的结局。  
<br>   
&emsp;&emsp;不只是我看见的这些人，还有宫变那日所有不曾退缩，众志成城的人，他们都在好好生活，有的投胎，有的驻留在地府。  
<br>   
&emsp;&emsp;亡魂得以重生。  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;黑无常来找我的时候，我正在看电视剧。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，就是那个《大梁公主传》，我真香了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没打趣我，反而一脸严肃，「天帝听闻地府改革非常顺利，想让阎王去天界述职。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就去呗。」我换了个姿势，继续看电视剧，「跟我说这些干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阎王打算带你去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我？」我坚定拒绝，「不去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是地府改革的功臣之一，又是房地产行业当之无愧的第一，阎王觉得你说话讨人喜欢，最适合去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「拍马屁对我没用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阎王还说，你去了，他就把钱还给你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐直身子，「什么时候出发？」  
<br>   
&emsp;&emsp;天界是六界最注重礼仪规矩的地方，我换上了广袖长裙，梳了发髻，老老实实跟在阎王后面。  
<br>   
&emsp;&emsp;一路从天门到议政宫，风景无数，连小仙侍都极为漂亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;阎王进去，我便跟在他后面。  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝居于高位，我随阎王行了礼，便站在阎王后面，勤勤恳恳地当一个哑巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;叫到我时，我才说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝面容慈善，他细致问了我一些问题，到最后，忽然话锋一转。  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说你前几日投胎去了人间？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣，连忙道：「是的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他竟然笑了下，「感觉如何？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是什么奇奇怪怪的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我自知摸不透不了天帝问这话的深意，于是老实回答：「在人间，七情六欲太苦，自然没有在地府里舒服。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这话刚刚落地，身后便有小仙侍进来通传，「霜渡上神来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;当神仙的，哪个不是耳聪目明的？  
<br>   
&emsp;&emsp;我这造的什么孽。  
<br>   
&emsp;&emsp;霜渡上神还是老样子，白衣黑发，那张脸漂亮是漂亮，就是黑沉沉的，跟谁欠了他钱一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝看看我，又看看霜渡上神，忽然一笑，「霜渡，你来得正好，我正有事要交代给你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「天帝直说便是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我瞧地府改革效果不错，天界却还是老样子，死气沉沉的，便打算向地府学习一下，你便做这次的负责人吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝说完，霜渡上神忽然看我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼神凉飕飕的，然后他应道：「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;出了议政宫，阎王笑眯眯地跟霜渡上神说话，那语气可谓十足的温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;也是，霜渡上神乃千里霜花凝结而成，是真正的大善，一颗剔透的佛心。十几万年所渡之人无数，他的名声，六界皆知。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也只不过是他随手点化的一个亡魂。  
<br>   
&emsp;&emsp;出了天门，我回头遥遥地望了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他恰有所觉，转身回望。  
<br>   
&emsp;&emsp;风携着花瓣，吹起他的长发，仙服鼓起一点点弧度。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的眸光，像是穿过了无数山河湖川，把我定住，顺便烫了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;回到地府里，我开始了我的摆烂人生。  
<br>   
&emsp;&emsp;日子昏昏沉沉过了一个多月。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛萤提着一壶酒来找我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她兴致勃勃地倒酒，忍不住泼了盆凉水。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你又不是不知，我们喝不醉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她啧了一声，「怪不得黑无常说，最近不要招惹你，你犯病了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那是他自己找事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;前不久，黑无常来找我喝茶。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后来了一句：「阿离，你与他能做一世夫妻，便是天大的福气了。难道还妄想与他朝朝暮暮吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后就被我连骂带打，给撵了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛萤叹气，「他嘴确实挺贱的，怪不得到现在都还单身呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她一顿，「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么还单身？」  
<br>   
&emsp;&emsp;薛萤没搭话，她仰头痛快地喝了一口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我在等人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我自嘲地笑了一声，「你好歹还能等到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;薛萤沉默，然后倒了满满一碗酒，「干了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小常子就是这个时候来的，他着急忙慌的，「薛萤，曲……曲将军来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」我震惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛萤已经失手打翻了酒碗，她顾不得别的，提起裙角往奈何桥跑去。  
<br>   
&emsp;&emsp;曲文兆是自杀的，他双脚双手都挂着长长的锁链，披头散发，低着头，毫无生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;他排着队，前面的人挪动一下，他便跟上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;孟婆汤刚到手里，薛萤喊住他：「书呆子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;孟婆汤摔落在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;曲文兆猛地抬头，他环视一周，眼光锁定在薛萤身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛萤跳到他怀里，和很久很久以前一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你哭什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;低沉质感的声音突然在耳畔响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊了一下，转身便看见霜渡站在我身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;他嘴角含笑，眼角眉梢皆带着淡淡的笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「上神怎么来这里了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我自认态度恭敬，谁知他脸色瞬间变了，嘴唇抿着，「和阎王讨论点事情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，「那上神是不知阎王殿在何处吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;霜渡忽然伸手抓住我的手腕，他逼近我，面无表情，「你就非要这么跟我说话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不然呢？」手被攥疼了，我眉头都没有皱一下，平静地反问。  
<br>   
&emsp;&emsp;气氛僵持许久，他松开我，淡淡道：「确实不太清楚阎王殿在哪里，希望姑娘引一下路。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我闷头走在前面，他不疾不徐跟在后面。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼吸声很轻，但存在感极强。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个时候，我才有点恍惚。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像那短暂的一世，只是一场梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不是至纯，我也不是景璃。  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;到了阎王殿，我本以为可以就此脱身，谁知阎王忽然说：「阿离，你也一起留下吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头看他，阎王解释道：「改革初期，你也出了许多主意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我便坐在霜渡对面，默默听他与阎王商议。  
<br>   
&emsp;&emsp;殿里有焚香，烟雾缭绕，我明明不会醉酒，这一刻却忽然觉得醉意上头。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼皮越来越沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;再睁开眼睛的时候，我看到了熟悉的床帐。  
<br>   
&emsp;&emsp;霜渡坐在椅子上，胳膊肘撑着床，「你醒了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐起来，「我怎么回来的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他挑了下眉，「我抱你回来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那张脸，和在人间时一模一样，气质却翻天覆地。  
<br>   
&emsp;&emsp;我静静地看他几秒，他一脸轻松，和我对视。  
<br>   
&emsp;&emsp;全身都写满了：随便看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俯下身子，捧着他的下巴吻了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他显然惊了一下，睫毛扫到我眼皮上。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他扣着我的后脑勺，反客为主。  
<br>   
&emsp;&emsp;漫长的一吻，结束的时候，他贴着我的额头，问：「刚刚做了什么梦？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么知道我做梦了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有点反常。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「梦到你死了的时候。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那种感觉，心脏一片空白。  
<br>   
&emsp;&emsp;再睁开眼睛看到他时，便控制不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他坐到床边，把我抱在怀里，「这次我不会死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的怀抱很温暖，我在他怀里待着，思绪渐渐清晰了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和他现在好像不适合拥抱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他像是察觉到了，「你该不会又要翻脸不认人吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「翻脸不认人的是你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我推开他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怎么了？」霜渡一脸无辜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别跟我来这套。霜渡上神回归天界半个多月，听闻来探望你的小仙侍从你宫殿里排到天门外边。」  
<br>   
&emsp;&emsp;霜渡震惊，「这，这又不能怪我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是不怪你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后整整半个月都没有来找过我，明明上神到地府，不过是一个小仙术的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我推开门，冷漠地看着他，「你先走吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你生气了？」霜渡迟疑道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有，我怎么敢生上神的气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一句话，十足嘲讽，把霜渡憋得够呛，脸青了又紫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「走就走。」他气势汹汹来了一句  
<br>   
&emsp;&emsp;我关上门，心神皆疲。  
<br>   
&emsp;&emsp;坐在桌子边，倒了一口凉茶。  
<br>   
&emsp;&emsp;茶水刚下肚，门忽然被人推开，某个人又回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他坐在我对面凳子上，用我喝过的茶杯也倒了杯茶，仰头喝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后问我：「你为什么又生气了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话，毕竟面子还是挺重要的。  
<br>   
&emsp;&emsp;有些话，嘴上就是说不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;霜渡瞪着我，眼睛竟然红了，「你之前就说你后悔了，我觍着脸来找你，你就没有一点触动吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」我有点错愕，万万没想到临死之前那句话，他会记得如此清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就只喜欢至纯对不对？就算至纯是去人间历劫的我，你也不会喜欢我，你就喜欢那个和尚，我在你眼里就是一个陌生人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼泪啪嗒啪嗒地掉，我惊愕地望着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;那张脸通红，睫毛沾湿，他哭得很委屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……你别哭啊，你不就是他吗？」我慌乱地抬手给他擦眼泪，心脏像是被人握住一样，某种道不明的情绪渐渐清晰起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;霜渡一顿，眼泪停住，望着我，眼睛红彤彤，「你说真的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙，不上戏台唱出大戏可惜了。简直是埋没人才。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻声道。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来以为至纯只是他性格的另一面，没想到只是平日里藏得深，眼下这哭起来的架势简直是一模一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你当初说后悔了是什么意思？」霜渡不依不饶，斤斤计较。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……」我叹了口气，真心实意，「就是随口一说而已，以为你当时已经听不到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「随口一说？」霜渡神情精彩纷呈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，真诚道：「真的就是随口一说，你死了，我总得说几句吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他拂袖离去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次是真恼羞成怒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;曲文兆来了之后，整日和薛萤形影不离，每日都要定时定点来我家喝杯茶，我不甚理解，又十分无语。  
<br>   
&emsp;&emsp;曲文兆一直都是个哑巴，只有薛萤絮絮叨叨的。今日说这个八卦，明日说那个八卦。  
<br>   
&emsp;&emsp;又是一日，到了卯时，我一边看着电视，一边习惯性泡茶。  
<br>   
&emsp;&emsp;茶刚泡好，薛萤和曲文兆十指相扣来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他俩丝毫不见外，一人端着一杯茶，手在桌子底下紧紧牵着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我和书呆子打算成亲了。」薛萤道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「恭喜啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我丝毫不意外，连份子钱都早就准备好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛萤又说：「那你呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就这么一直单着？」  
<br>   
&emsp;&emsp;薛萤一副极为关切我的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我逼近她，她不自在地咳了一声，「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「霜渡给了你多少钱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话一出来，薛萤叹气道：「果然瞒不住你，他给我转了九千万。」  
<br>   
&emsp;&emsp;败家子！  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛地拍在桌子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛萤尽职尽责，「你看，他对你还是很在意的，你也心悦他，你有什么好犹豫的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「异地恋都苦得不行，更何况我和他在一起，那就是异界恋。」我惆怅起来，「这不能细想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;薛萤看上去十分无语，一杯茶下肚，拉着曲文兆走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚打算到床上补个觉，门忽然被人敲响。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是服了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我生无可恋拉开门，果真是霜渡。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拎着一包板栗，冲我弯眼一笑，「今天给你买了板栗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我谢谢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩在桌子前坐好，霜渡洗完手，给我剥栗子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「天界不忙吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「忙。」霜渡边说着边剥开一个栗子，塞我嘴里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你还天天来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「再忙也得来看你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「花言巧语。」  
<br>   
&emsp;&emsp;霜渡忽然低笑一声，「这不是……跟你学的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话一出，我瞬间僵住。  
<br>   
&emsp;&emsp;仔细回忆我倒追至纯那一年，那可谓千方百计，绞尽脑汁。每次去大昭寺见小和尚，他都对我爱搭不理。  
<br>   
&emsp;&emsp;我为了表达我深厚的爱意，每日都勤勤恳恳去一趟。顺便再诉说一下我对他的想念。为此，还特意背了当时最流行的情话，成功被轰出大昭寺。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我只好在宫里悬赏，一个有用的计策，便赏黄金十两。  
<br>   
&emsp;&emsp;集思广益之下，我还真找到了好办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;装作邪魔入体，逼至纯来我宫里，日夜念咒。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个月后，人就是我的了。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我沉默，他见好就收，继续剥栗子。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋里安静了一会儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我今天还走吗？」霜渡忽然开口问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么不走？」我挑高眉毛，反问他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他期期艾艾：「我们这不是，不是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑盈盈看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;霜渡犹豫许久，然后下决心道：「我们这不是和好了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是吗？」我故意低头，不看他。同时也不让他看见我的神情。  
<br>   
&emsp;&emsp;他有点着急 ，擦了擦手，然后捧起我的下巴，「你不能亲了我就当没事发生一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你喜欢我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」他猛地点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「表白了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我淡淡问了一句，他眼睛一亮，「原来你在这里等着我呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;扔下这么一句话，他匆匆忙忙走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道玩什么花招把戏，愣是半个月没有见到人。  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;一大早，隔壁房子就叮叮咚咚地装修，没个消停。  
<br>   
&emsp;&emsp;我卷着被子，快气死了，爬起来开门一看。  
<br>   
&emsp;&emsp;冠绝六界的霜渡上神在我门前的秋千上坐着，端着杯茶，文雅地喝着。  
<br>   
&emsp;&emsp;十几个施工人员在隔壁建房子，他时不时指挥一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;听见动静，他转头看我，眼睛里登时染上了笑意，起身向我走来，「你醒了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我像是看死尸一样看他，「你还知道我在睡觉？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他咳了一声，躲避我的视线，「我挺想见你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉着脸，把被子扔在他身上，他抱着被子，不依不饶纠缠上来，围在我身上，「衣服都没有穿好，怎么就出来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;半个月没见，他似乎瘦了一点，抱着我进了屋子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我越看他越觉得不对劲，霜渡咳了一声，「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你今天……倒是很奇怪。」我左看右看，上看下看，忽然发现霜渡今日穿了一件黑衣。  
<br>   
&emsp;&emsp;他鲜少穿深色衣服，如今这么一穿，倒是瘦削挺拔，眉目间那份我佛慈悲的怜悯少了许多，反而隐隐多了一股……邪气。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个认知让我一愣，握着茶杯半天没动。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么可能呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;霜渡上神何等朗月风清，至真至纯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你终于发现了？」他挑眉问了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「换衣服了。」我伸手摸了摸他的衣服，料子很好，冰冰凉凉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」他表情瞬间没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌，气势汹汹丢出来一道神旨。通体都是白色的，带着天界的高贵气派。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开一看，刨去那些繁文缛节，就一个意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;——霜渡上神担任天界驻留地府的使者。  
<br>   
&emsp;&emsp;期限，期限……一万年。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头看他，正好和他对上眼。那双眼睛一如既往的深沉，眼尾上扬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……你这是什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嗓音沙哑，问他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你乃天界上神，德高望重，何苦跑来这么无边地府里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;地府再好，都是六界里地位最低的一个界面。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在哪里，我就去哪里。」他神情认真道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我第一次遇见你时，心就不听话了。你只是一个亡魂，终日游走于这漆黑寒冷的地府里，浑浑噩噩。那我便渡了你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「在人间时，佛子第一次见到公主，就倾心了。但他脸皮薄，不好意思说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他握着我的手，放在他胸口上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的心脏，始终为你跳动。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身一颤，像冰天雪地里待久了的人，手脚僵硬。有人硬要把手炉塞给你，再给你披一件大氅，问你冷暖与否。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我喜欢你，从一开始便如此。六界众人都道我良善，殊不知善恶的选择只在我一念间，但善良的人往往被歌功颂德，于是我便选择成了神。」霜渡声音平静，「遇见你后，名誉对我来说，便显得无足轻重了。天界我能去，地府我也能去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;心脏的某个角落酸软一片，连鼻子都酸酸的，我抱着他的腰，「你既然选择来了，便不能说走就走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不走。」他伸手摸了摸我的后脑勺。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把耳朵贴在他心脏前面，听着那沉稳有力的跳动声。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然想起初次遇见时的场景。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在冥河边上，看着排队喝孟婆汤的魂体们，无比羡慕。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑无常不知为何，也心情糟糕，和我一起看着那长长的队伍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你今日不值班，为何还来这里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等一个人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头去看他，他现在神情很少见，不再嬉笑耍人，脸上带着怀念，「一个变了心的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我默默闭上嘴，黑无常被绿了的八卦我至少还是听过的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「也罢，我不打扰你这个伤心人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍拍衣服，走了没几步，就听见几个亡魂在那里偷偷议论。  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说了没，霜渡上神修为更进一步，已经出关了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说是听说，你暗恋他啊？你看你高兴得。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是新来的，你懂什么？霜渡上神修佛，心是真真大善，十几万年来所渡之人无数，随手一挥，你升上天界还会是个难事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听完眼睛一亮，便上前问道：「这位兄台，去哪里可以见到这位上神？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那人道：「这只能看你的造化了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后来某一日，我在黄泉路上游走，忽见一个白衣男子，他拿着一把扇子，合起来在掌心敲着，神情似笑非笑，问道：「姑娘，可曾有心事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「算不得心事，只能算是忧愁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻笑一声，「你何必要纠缠于过去，记不清的事情便忘了它，对未来没有把握，那就把握住当下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你走的每一步都算数。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那时我以为隔着云端的月亮，如今正乖顺地待在我的掌心里。  
<br>   
&emsp;&emsp;□ 成群游来鱼的脊背备案号:YXX1v6M5vAAcg2pRw9AFPjP1  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/14/%E5%85%AC%E4%B8%BB%E4%B8%8E%E4%BD%9B  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection