# 军训时的教官在想些什么？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/10/10/%E5%86%9B%E8%AE%AD%E6%97%B6%E7%9A%84%E6%95%99%E5%AE%98%E5%9C%A8%E6%83%B3%E4%BA%9B%E4%BB%80%E4%B9%88%EF%BC%9F-aj)  
<br>   
&emsp;&emsp;班花在军训的时候勾搭我们教官，想给我穿小鞋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍无可忍，提出跟教官进行体能比赛。  
<br>   
&emsp;&emsp;全班都以为我疯了，结果这场比赛成了单方面吊打。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把教官虐得体无完肤。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;我从澡堂出来的时候，发现柜子里的内衣不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人故意整我？  
<br>   
&emsp;&emsp;七点还要集合晚点名，我来不及多想，匆匆赶回宿舍换好衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我跑到操场的时候，全班已经列好方队了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「军训第一天就迟到，到前面来蹲军姿！」教官厉声说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我老老实实地走到队伍前面，面对大家蹲了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;教官看了我一眼，开始拿我当反面教材训话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我全程低着头，做出悔不当初，痛改前非的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;熟不知我早就闭上了耳朵，琢磨着为什么衣柜里的内衣会无故失踪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚到学校，应该还没来及得罪什么人吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，我感觉好像有人盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;女人的第六感就是不一样，我抬起眼睛，和站在第一排的一个女生对视了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她用一种轻蔑、鄙夷、憎恶的眼神看着我，把我搞得莫名其妙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我完全不认识她啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;但为了我的尊严，我昂着脖子瞪了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;教官花了十分钟口舌训完我后，远处又跑来了一个人影。  
<br>   
&emsp;&emsp;是一个胖胖的小男生。  
<br>   
&emsp;&emsp;「报告教官，我刚刚……」  
<br>   
&emsp;&emsp;教官气得眼睛都瞪直了，直接打断了他，让他蹲到了我旁边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也没想到居然有比我还晚的人，这不直接撞枪口上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着那个委屈巴巴的小男生，顿时同病相怜起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;教官围着队伍绕了一圈，最后点了三个人出列当护旗手，其中就有刚刚那个看我不顺眼的女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;她站在教官背后得意地笑了笑，又低下头剜了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么有人能在短短两秒钟，将傲慢以及嘲讽的神情表现得如此淋漓尽致。  
<br>   
&emsp;&emsp;中戏错失了一个人才啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎，小老弟，你知道那个女生是谁么？」我推了推旁边的男生。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」他抬了抬头，「你不认识她么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;奇怪，我为什么要认识她？  
<br>   
&emsp;&emsp;「第一天来学校开班会，她上台发过言啊。就她，张冉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这么一说我倒是有点印象，那天她的发言枯燥冗长，没讲到一半我就睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过为什么是她发言啊，她成绩好？」我好奇道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎，听说她家里有矿，每年都给学校捐钱，不让她发言谁发言啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;那个男生的声音逐渐小了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我纳闷地侧过头，只见他额头上布满了汗珠，身体微微摇晃着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎！你咋了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「腿有点酸，脚跟，也疼……」他的声音都有点抖了，「蹲了十几分钟了，你要是实在坚持不住……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他看到我后，突然不说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我直挺着后背，无所谓地耸了耸肩。  
<br>   
&emsp;&emsp;从小在部队大院长大，天天被二老逼着训练体能，当然不累了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞥了一眼教官，发现他正在布置明天的任务，大概是把我俩忘了。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我接着他的话说道：「你要是实在坚持不住，就往我身上靠一点。天黑，没事儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他还有些别扭：「啊，这样不好吧，我男子汉大丈夫……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我正想说我平时负重十公斤跑步都没关系，就看见教官沉着脸朝我们走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「蹲着军姿还交头接耳，看来是罚得不够重！站起来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我旁边的傻小子兴高采烈地站了起来：「啊，终于可以……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「明天全校训练用的矿泉水，就你俩来搬吧。什么时候搬完，什么时候睡觉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;傻小子瞬间蔫巴了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，你身体怎么这么好啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把第十桶矿泉水搬到操场的时候，那个男生已经累瘫了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「多读书，多锻炼……」当然，最好还有一对部队出身的父母。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上九点的时候，我们终于搬完了最后一桶水。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个男生说自己叫徐睿，从今天起拜我为老大，以后但凡有需要的地方，赴汤蹈火，在所不辞。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到军训第一天就收获了一个小弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;我欣慰地拍了拍他的肩膀，感叹道：「好兄弟！」  
<br>   
&emsp;&emsp;跟徐睿告别之后，我拧了拧手腕。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有一场硬仗要打。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈和负责我们军训的总教官是老相识，不过他们没有帮我打任何招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸把我送进学校前，特地叮嘱我要跟同学搞好关系，自己努力，不要想着依赖父母。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，欺负到我头上来，就别怪我不客气了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宿舍楼里传来张冉的笑声，隔着一条走廊都能听到。  
<br>   
&emsp;&emsp;「笑死了，全校的水桶，林悦悦搬到半夜也回不来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哐当」一声，我一脚踹开了张冉宿舍的大门。  
<br>   
&emsp;&emsp;里面的女生纷纷惊叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我反手一个擒拿，把张冉按在了桌上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说！你把我内衣藏哪儿了？」得，一不小心还是拿出老爹那套了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有病吧！什么」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不承认是吧，那我就自己找了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开了张冉的衣柜，把里面的衣服全都扔了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没事拿你内衣干嘛，我又不是变态！」  
<br>   
&emsp;&emsp;话还没说完，我从衣柜最深处翻出了我的内衣，在张冉眼前抖了抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大家看看啊，你们的舍友就是一个专偷别人内衣的变态！」我把内衣在宿舍举了一圈，「张冉，我招你惹你了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的几个女生神色各异，张冉气急败坏地说道：「谁能证明这个内衣是你的啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑了一声，拉着张冉就往外走，扬言要去调监控。  
<br>   
&emsp;&emsp;张冉怂了，挣扎着甩开了我，说道：「谁叫你先勾引沈屹的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈屹又是谁？  
<br>   
&emsp;&emsp;我发现我的生活就像打游戏，总能不断挖掘出新的副本和 NPC。  
<br>   
&emsp;&emsp;我懒得跟张冉废话，转身就走。  
<br>   
&emsp;&emsp;张冉不依不饶地喊道：「沈屹不会喜欢你这种人的！你等着吧，军训的时候有你好看！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回过头，像看白痴一样看了一眼张冉。  
<br>   
&emsp;&emsp;要说我这辈子最不怕什么，那必然就是体育课和军训。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，我等着。」我潇洒地撂下了一句话，离开了这个是非之地。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到宿舍后，我抓了一个舍友问道：「哎，你知道沈屹是谁么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到，她的脸上突然泛起了花痴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈屹哎！沈屹你不知道？就是我们公认的班草啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我发现我不知道的还挺多。  
<br>   
&emsp;&emsp;舍友说开班会的时候，沈屹是接在张冉后面发言的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他上台的时候，底下的女生齐齐发出一声惊呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家都知道张冉能发言凭的是关系，而沈屹则是凭的真才实学。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是以这一届的最高分的成绩考入我们院的。  
<br>   
&emsp;&emsp;难怪我不认识他，毕竟在张冉发言的时候我就已经睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个舍友一提到沈屹就停不下来，开始叽叽喳喳讨论个没完，还说了张冉表白失败的八卦。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有我蹲在旁边郁闷地想，原来我被针对都是因为这个男生。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我跟他有什么关系！  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，沈屹的名字被我直接拉进了黑名单。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，教官对我的态度比之前更差了。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道是张冉动了手脚？  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道她给了教官什么好处。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管我的所有动作都比别人完成得更好，教官还总是把我单独拎出来训练。  
<br>   
&emsp;&emsp;烈日炎炎下，其他人都坐在阴凉地喝水休息，只有我顶着大太阳站军姿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「教官，这样站在去，林悦悦会中暑的。」徐睿替我求情道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你当教官还是我当教官！」教官呵斥了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样吧，你要是能完整打一遍我刚刚教的军体拳，就可以来休息。」教官笑里藏刀地说道，「如果你打不了，就说明你刚刚没有认真学，那就再罚跑八百米。」  
<br>   
&emsp;&emsp;徐睿担忧地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;张冉在一旁偷笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么回事，她得罪教官了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚刚的军体拳教官只演示了一遍，怎么可能打出来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;其他同学望着我交头接耳。  
<br>   
&emsp;&emsp;这明显是在给我下套。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我勾起了唇角。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这可是你说的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我活动了几下手脚，摆出了军体拳的第一个姿势。  
<br>   
&emsp;&emsp;抬腿，踢脚，转身……一套军体拳被我打得行云流水。  
<br>   
&emsp;&emsp;这套军体拳是我从部队退役的姥爷教的，四五岁的时候就谙熟于心了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本以为自己会有些许的遗忘，但是打着打着，我就像是回到了小时候，在部队大院里跟邻家哥哥一起学拳的日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;结束最后一个动作的时候，对面的同学都看呆了，还有几个人情不自禁鼓起掌来。  
<br>   
&emsp;&emsp;教官愣是半天没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了一会儿，他才结结巴巴地说道：「你你你，有个动作……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他还想挑刺，反正这里也没录像，他随便说我刚刚哪个动作没做到位也不会有人看出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过还没等他开口，一个穿着军装的人便走了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是你们连的学员啊，军体拳打得这么好，比部队里的一些新兵还好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;教官站直了身体，敬礼道：「副团长！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们教得真快啊，都学完军体拳了。」副团长笑着说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们教官听到这句话后顺着台阶就下，想把功劳都揽到自己身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不让你们连一起打一套，我挑几个到时候汇报总结的时候表演。」  
<br>   
&emsp;&emsp;教官的笑容僵在了脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑呵呵地走上前，说道：「副团长，这是我之前自己学的，我们教官说打完拳才能休息。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，这样啊，你这个小女娃厉害啊，站姿也挺拔，」副团长把我夸了一遍，又转身朝我们教官说道，「训练要注意强度，适当休息，不然学生中暑了怎么办。」  
<br>   
&emsp;&emsp;教官的脸上又青又白。  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身舒畅地坐到了树荫底下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「睿子，拿水来！」我豪气地把手一摊。  
<br>   
&emsp;&emsp;两瓶矿泉水同时递了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣，抬头望去。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐睿也愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个长相清秀的男生站在我们旁边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我总觉得他很熟悉，好像在哪儿见过。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喝这瓶吧，冰的对身体不好。」那个男生把矿泉水往前递了递。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐睿挠了挠头：「啊是我没想周全，给你买了冰的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;无事献殷勤，这男生到底是谁？  
<br>   
&emsp;&emsp;我自认为相貌平平，不至于刚开学就被人追吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「天呐，沈屹怎么给她送水！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没看错吧，听说沈屹就是因为林悦悦才拒绝了张冉，难道是真的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的女生围成一团，声音不大不小传进了我的耳朵。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就是沈屹！  
<br>   
&emsp;&emsp;那个间接害我内衣被偷，罚蹲军姿的男生！  
<br>   
&emsp;&emsp;我对他递来的矿泉水瞬间没了兴趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事，我就喜欢喝冰的，谢了啊。」我飞快地拿走了徐睿手里的水，打开瓶盖喝了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚运动完，慢点喝……」沈屹说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没那么多讲究。」我擦了擦嘴角的水。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈屹有些尴尬地站在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些暗爽，但又觉得自己这么做是不是有点过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林悦悦，你小腿怎么这么粗啊！」张冉走过来说道，「你这种身材跟个男孩子一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了看我的小腿，又看了看张冉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的腿确实又细又长，又直又白。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是……  
<br>   
&emsp;&emsp;女生有肌肉怎么啦？女生小腿粗怎么啦？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道我这种身材有什么好处么？」我阴恻恻地笑，「好处就是——像你这种细胳膊细腿的女生惹了我，我一拳就能把你打趴下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;徐睿笑了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;张冉又气又急地看了沈屹一眼，转身朝教官走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道她跟教官说了什么，教官径直朝我们走了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们三个，休息的时候吵吵闹闹，去做二十个俯卧撑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她先来挑事的，怎么不罚她！」徐睿不服气地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「多做十个！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉住了徐睿，和沈屹一起站到了跑道上，开始做俯卧撑。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实这件事沈屹才是躺枪的那个。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中到有点过意不去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很快就做完了三十个俯卧撑，转头看了一眼沈屹。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈屹的脸有些苍白，嘴唇也没有血色了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不对劲！  
<br>   
&emsp;&emsp;我找到教官，反映了沈屹的情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;教官却没有理会我。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，沈屹突然昏了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;教官吓傻了，我二话不说和徐睿一起，半扶半抬把沈屹送到了校医室。  
<br>   
&emsp;&emsp;校医拿了几个冷毛巾敷在了他的头上，说只是轻微的中暑，让我们不要担心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎，徐睿，你不觉得教官对张冉的偏袒不太正常么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;徐睿一边给沈屹扇扇子，一边说道：「对啊，可是，为什么呢？张冉给钱了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也不是不可能……」我琢磨着。  
<br>   
&emsp;&emsp;张冉是那种特别喜欢炫耀的人，逢人就说他爸爸给学校捐钱了，连辅导员都得看她脸色。  
<br>   
&emsp;&emsp;那收买一个教官应该不成问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「应该，不止……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和徐睿齐齐回头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈屹，你醒了？好点儿了没？」我欣喜地问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈屹点了点头，说道：「我前天晚上，在操场旁边的那个小树林里，看到了张冉和我们教官。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和徐睿对视了一眼，露出了恍然大悟的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没想到，沈同学你还有这种癖好……」我朝他会心一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么啊，我只是刚好路过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摆了摆手，示意沈屹不用解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;张冉终于给我逮到了把柄。  
<br>   
&emsp;&emsp;我决定找时间去一趟那个小树林。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈屹休息好了之后，我们重新回到了操场上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对了，张冉为什么要针对你？」沈屹突然问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一下子被口水呛住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈屹摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我整个蚌埠住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是直男癌吗？你不知道女生嫉妒心很强？张冉跟你表白，你却说你喜欢我，没救了你。」我踮着脚尖戳了一下沈屹的脑袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没救了。」徐睿附和道。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈屹半晌没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不禁怀疑自己是不是太心直口快了，当着正主面说他喜欢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;害，从小勇惯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我继续往前走去，沈屹却停住了脚步。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是我没有……」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈屹剩下的话没来及说完。  
<br>   
&emsp;&emsp;教官远远喊道：「你们三个干嘛呢？以为装病就能逃军训？快过来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到教官居然还要让沈屹把之前剩下的俯卧撑做完。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈屹面露难色。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看不下去了，上前两步说道：「教官，我想和你进行体能比赛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;全班安静了几秒。  
<br>   
&emsp;&emsp;教官不可置信地看着我：「你说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说，我想跟你进行体能比赛。如果我赢了，就免了沈屹剩下的俯卧撑，如果我输了，我替沈屹双倍还上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，我不可能输的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种带军训的教官顶多就是刚上军校的学生，还没有经过很长时间的训练。  
<br>   
&emsp;&emsp;我可是从小练大的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老大，你、你干嘛呢，不用这么拼吧。」徐睿在后面悄悄拉我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没理他，而是默默地看着教官。  
<br>   
&emsp;&emsp;「教官，你不会是怕了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;教官盯了我几秒，最后说道：「不自量力。你想比什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是同意了。我心中窃喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就引体向上吧，怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「引体向上？」旁边的张冉笑道，「你省省吧，说不定做仰卧起坐你还不会输得这么惨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用，就引体向上。」我坚定地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈屹拉住了我：「悦悦，其实你不用……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我安抚地拍了拍沈屹的手，跟着教官来到了一个双杠前。  
<br>   
&emsp;&emsp;全班同学都围了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈屹沈屹，我们要不先去校医室搬个担架过来吧……」徐睿自以为很小声地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我暗暗踹了徐睿一脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;就不能相信我么！  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样，我先让你十个，不然显得我在欺负你。」教官说着便开始做了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他很轻松地就做完了十个。  
<br>   
&emsp;&emsp;全班倒吸了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;张冉带着她的几个姐妹在那边叫好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我撸起袖子，双手握住了双杠。  
<br>   
&emsp;&emsp;教官和我同时做了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一、二、三……」其他同学数着数。  
<br>   
&emsp;&emsp;做到第三十个的时候，教官开始喘气了，速度也明显慢了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林悦悦怎么做到的啊？三十几个引体向上轻轻松松的，她还是正常女生么？」一个女生悄悄说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;张冉狠狠瞪了她一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把头撇了过去，不再看张冉的表情，不然我真怕自己忍不住笑岔气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「扑通」一声，教官落在了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赢了！  
<br>   
&emsp;&emsp;徐睿欢呼起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我也想落地的时候，教官说道：「切，要不是我之前多做了十个……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一听，向下的动作瞬间变成了向上。  
<br>   
&emsp;&emsp;以我的体能，再做二十个都不成问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;就让他输得心服口服好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我保持着正常的速度继续做着，徐睿张着嘴巴，欢呼声直接卡在了喉咙里。  
<br>   
&emsp;&emsp;吓傻了？  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜现在只有我们班还留在操场训练，不然真想让全年级都看看，教官被我凭实力碾压的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过……  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经想到了另一个点子。  
<br>   
&emsp;&emsp;又做了二十个引体向上之后我下来了，主要是我觉得一直做太无聊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「天色也不早了，要是教官没有什么别的吩咐，我就先走了，」我冲徐睿招了招手，「咱们走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;教官和张冉在背后目瞪口呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老大，你也太厉害了，我对你刮目相看啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和徐睿在食堂吃晚饭，沈屹也跟了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉自己又要有新小弟了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我还有一事不明，为什么张冉会把我和沈屹扯到一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我问沈屹，我们之前认不认识。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到沈屹点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说，我在高铁上帮过他忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我二丈摸不着头脑，最后才想起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊！原来是你啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;高铁上一个熊孩子一直在踹沈屹的椅背，沈屹本来想据理力争，结果熊孩子的家长不分青红皂白帮着自家孩子说话，反倒把沈屹骂了一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我路见不平拔刀相助，把那几个家长怼得哑口无言。  
<br>   
&emsp;&emsp;最搞笑的是，孩子的爸爸还想动手，结果我稍稍亮了亮自己胳膊上的小肌肉，他就悻悻地退回去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来只是举手之劳，而且沈屹当时又戴着口罩，我就把这件事忘了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实，也不止高铁，我们以前……」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈屹还想说什么，我没在意，直接打断了他：「不过沈老弟，你这个身体好像确实弱了点，缺少锻炼啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈屹埋头继续吃饭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你该不会是有隐疾吧，大家都是朋友嘛，有什么不好意思的。」我狐疑地问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈屹沉了沉脸，说道：「吃饭！」  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;第三天晚上是文艺汇演，每个班都要出一个节目。  
<br>   
&emsp;&emsp;大多数班级都是跳舞或者唱军歌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们班长为此焦头烂额，想要搞一个与众不同的节目。  
<br>   
&emsp;&emsp;「班长，要不咱们班搞打靶吧，符合军训生活，又好玩儿，还新颖。」我建议道。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐睿在一旁附和，一副「老大说的都对」的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;班长直夸我这个创意好，连忙去准备了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老大，为啥要搞打靶啊？」徐睿问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你等着看吧。」我勾起了一个笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;「加油。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊讶地看向沈屹：「你知道我要干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈屹心有灵犀地笑了笑，没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;当晚，全校众目睽睽之下，我邀请我们教官跟我比赛打靶。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次用的是玩具枪，里面都是塑料小弹珠。  
<br>   
&emsp;&emsp;教官本来想推脱，无奈现场气氛很高，只能硬着头皮上台了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把玩具枪递给他的时候，意味深长地笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;从上次的体能比赛我就看出来了，我们教官应该是个新人。入伍不久。  
<br>   
&emsp;&emsp;对军中武器的操作兴许还没我熟练。  
<br>   
&emsp;&emsp;我准备好好给他演示下，看他以后还怎么好意思针对我！  
<br>   
&emsp;&emsp;「教官，您先请吧。」我假笑了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;教官端起枪，朝我们制作好的靶位射击。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个脱靶，两个五环之外。  
<br>   
&emsp;&emsp;人群里有一些笑声，我们教官的脸都青了。  
<br>   
&emsp;&emsp;教官把枪递给我的时候，皮笑肉不笑地说道：「我就不信你能有多厉害。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过了他的枪，瞄准了靶位。  
<br>   
&emsp;&emsp;三发子弹，三个十环。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下，全年级沸腾了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一夜之间，我的名字传遍了整个年级。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;教官当着全班的面，说我之后不用来参加军训了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「反正你全都学会了，还来军训干什么呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我也不想天天看教官的脸色，但是……  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我军训的学时呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;教官笑了笑：「都不参加军训，还想要学时？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我彻底气笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;以为这样就能拿捏我？  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过，」教官话锋一转，「你要是当着全班的面给我和张冉同学道个歉，我也可以考虑让你回来军训。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚想说话，教官又接着说道：「但也要看你的诚意，可不是嘴上道道歉就行的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谁想道歉了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我二话没说，转身就走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林悦悦！你疯啦！」教官高喊道，「把你爸妈给我叫过来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭头看着他：「你不会想见到他们的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈平时为人和蔼，但在工作中训练起新兵来却是毫不手软，部队里的那些新兵见到他们都两腿发软。  
<br>   
&emsp;&emsp;教官还在背后喊我名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没理会他的威胁，一边走一边给我爸打了一个电话，跟他说了军训的这些事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸想过来看下原委，我拒绝道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用了爸，这件事我自己能解决。就是，如果实在不行，你再帮我兜一下，我打电话就是让你心里有个底。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，但是如果超出了你的能力范围，一定要告诉我们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;挂断电话后，我瞬间有底气了。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐睿在食堂找到了我，当时我还在啃鸡翅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎，大哥，你听说了么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说啥啊，老弟你啥时候能不这么虎头虎脑的。」我口齿不清地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈屹！他本来要在开学典礼上代表新生发言，但是张冉的爸爸又捐了五十万，要让张冉把他顶替掉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一拍桌子：「岂有此理！沈屹没说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈屹说他自己去解决。」徐睿面露难色。  
<br>   
&emsp;&emsp;他无权无势的怎么解决。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林悦悦，辅导员喊你去趟办公室。」远处，张冉走了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扔下了手里的鸡翅骨头，朝徐睿说道：「老弟，帮我送一下餐盘，等我凯旋。」  
<br>   
&emsp;&emsp;正好我也要去找她，那新账旧账一起算吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;「林悦悦，你现在求我也还来得及。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张冉一边走一边趾高气扬地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;到时候谁求谁还不一定呢，我在心里想到。  
<br>   
&emsp;&emsp;张冉还不知道我手上已经攥了她的把柄。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话，张冉还在夸夸而谈：「你犯的这些事，说大也不大，我爸花点钱就能帮你解决，但首先你要离沈屹远一点……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这种话怎么会从她的嘴巴里说出来？  
<br>   
&emsp;&emsp;张冉自己让教官找沈屹麻烦，花钱取代沈屹上台发言的资格，还让我离沈屹远一点？  
<br>   
&emsp;&emsp;沈屹倒了八辈子霉碰上她这种人。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过说到这个……  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起了沈屹之前没说完的话，我本来想问，结果后面事情太多直接给忘了。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在正好问问第二个当事人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你开学的时候跟沈屹表过白？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他拒绝你了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那又怎样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他说他喜欢我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;没，没有！  
<br>   
&emsp;&emsp;不是，那为什么上次那个女生说沈屹为了我拒绝张冉？  
<br>   
&emsp;&emsp;「这还用他说？我自己看出来的不行啊？难道沈屹不喜欢你？」张冉一副理所当然的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你脑子有病吧！他没说你瞎造什么谣啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我加快了脚步，只想离这个女生远一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;我竟然错怪沈屹了，原来他没有故意把我推到风口浪尖上。  
<br>   
&emsp;&emsp;最尴尬的是，我当着他的面还搞了个大乌龙。  
<br>   
&emsp;&emsp;晦气！  
<br>   
&emsp;&emsp;到了办公室后，教官和辅导员已经在里面了。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有一个陌生的中年男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;看他穿金戴银的打扮，应该是张冉的土豪爸爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我爸来了，看你还敢嘚瑟！」张冉在我耳边小声说道，然后一蹦一跳地跑到了她爸爸那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我正想说，你爸来了正好，我还巴不得你爸妈都来。  
<br>   
&emsp;&emsp;辅导员谄媚地给张冉的爸爸倒了茶水，站在了一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说说吧，怎么回事，谁欺负我的宝贝女儿了？」张冉的爸爸一副财大气粗的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;教官和张冉添油加醋地把我的「劣迹」从头到尾说了一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们讲完故事之后，辅导员偷偷看了一眼张冉爸爸的脸色，说道：「这个情况，其实……要不就，让她明年重修一次军训？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「仅仅是重修军训？贵校就这么处理事情的吗？」张冉的爸爸把茶杯往桌上一放，「我每年捐那么多钱，不是让我女儿来这里受苦的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还真没看出来张冉受了什么苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;但辅导员连忙变了口风：「那就处分吧，给个处分，怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「处分？」我说道，「那教官随意体罚我，是不是也要领个处分？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那叫体罚么？我不过是对你照顾一些，没想到你不听指挥，胆大妄为，还倒打一耙说我体罚你！」我们教官气愤地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你做的事情全班同学都看在眼里，要不我们找人评评理？」我抱臂说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……」教官有些紧张地看了辅导员一眼，没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行了，现在的年轻人，做事就是太冲动莽撞，需要社会的历练。现在就把处分拟好吧，我的时间很宝贵，不想浪费在这里。」张冉的爸爸不耐烦地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;直接乱扣帽子给我定罪了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿出了杀手锏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好意思，我不接受这个处分。既然你们说我违纪，那教官跟学生谈恋爱，算不算违纪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;在场的几个人都呆住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这是什么意思？」辅导员问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开手机，翻出了昨天晚上去小树林里拍的照片，放在了办公桌上。  
<br>   
&emsp;&emsp;多亏我手机夜景功能好，照片拍得清清楚楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;张冉和我们教官在一个角落里搂搂抱抱。  
<br>   
&emsp;&emsp;辅导员尴尬地咳嗽了一声，不知如何是好。  
<br>   
&emsp;&emsp;张冉的爸爸面色阴沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;教官心虚地看了一眼张冉，张冉整个人都僵住了，在一旁脸色发白。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啪」的一声脆响，张冉的脸上出现了一个红印。  
<br>   
&emsp;&emsp;「和教官搞在一起，你真给我们家丢脸！」  
<br>   
&emsp;&emsp;办公室里一阵静默后，张冉「嘤嘤」地哭了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「军训期间，教官和学生是不能谈恋爱的吧，现在证据确凿，教官你是不是也该背个处分？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们没有谈恋爱，我们只是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;教官面红耳赤地解释起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜在照片面前，这些解释太无力了。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，教官一下子抢过我的手机：「只要把照片都删掉，你就没证据了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻了一个白眼：「你以为我跟你一样傻，这个照片我还有备份。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当时徐睿和沈屹也在，我们吃瓜的同时，都拍了很多照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林悦悦，你贱不贱啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「教官，别逼我在办公室打人啊。」我大大方方地捏了捏拳头。  
<br>   
&emsp;&emsp;教官顿时没了气焰。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你、你有本事找团长，我看团长是相信你还是相信我！」教官喊得都破音了。  
<br>   
&emsp;&emsp;门外响起一声咳嗽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小王，你太让我失望了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说曹操曹操到，我们团长走了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;「李伯伯，你咋来了？」我惊讶地问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道我爸还是放心不下我，告诉了我们团长？  
<br>   
&emsp;&emsp;「悦悦，你的事情，我都知道了。」李团长摆了摆手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头，让到了一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们，你们认识？」教官一脸不信邪的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲他伪善地笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小王，部队的纪律你应该很清楚，不用我多说了吧。你在军训期间跟女大学生谈恋爱，私自体罚学员，等回去以后，处分是免不了的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「再狡辩，就去操场做一百个俯卧撑！我看你教训学员的时候倒是挺有力气的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;还是我们团长厉害，教官立马闭上了嘴巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;李团长转向了我：「悦悦，这次军训你吃苦头了，等你放假了，我请你喝酒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事的李伯伯，就当历练了嘛。要不是遇到他们，我还不知道人心险恶！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一眼教官和张冉。  
<br>   
&emsp;&emsp;要开始解决另一个了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「辅导员，张冉勾结教官给我使绊子，这件事……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这这这……但张冉同学并没有给你造成什么实质性的伤害啊。」辅导员磕磕巴巴地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;确实如辅导员所说，张冉这件事可大可小，没有校规作为依据。  
<br>   
&emsp;&emsp;「算你识趣，」张冉的爸爸从钱包里掏出了一沓钞票，「我也不想继续追究了，这是五千块钱，这件事到此为止，以后也别再找我女儿麻烦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我好气又好笑地看了他一眼，五千块钱封口费？  
<br>   
&emsp;&emsp;「叔叔，很多事情，不是用钱能解决的。也有很多人，并不稀罕你的臭钱。你这么想给我上课，那今天我也就给你上一课。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「原本开学典礼上是沈屹代表新生发言，但是我们突然发现学校公示的名单上换成了张冉。张冉没这个实力，为什么突然替代了沈屹？这件事，我希望学校能给大家一个交代。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈屹现在算我半个小弟，我怎么能看他受欺负。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天我就给他讨回公道。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而辅导员强词夺理道：「林悦悦，我希望你能服从学校的安排，而不是无凭无据地质疑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「无凭无据？我有录音！」我打开手机，播放出张冉在寝室说自己爸爸跟校长一起吃饭的音频，还说自己想要代表新生发言轻而易举。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这，一段录音而已，小孩子随便说着玩儿的，怎么能当真？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我收起手机，看着辅导员：「想必辅导员你也收了不少好处吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这这这……」辅导员擦了擦额头的冷汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说到这件事……」一直在旁边的李团长忽然开口说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;张冉的爸爸站了起来：「怎么，你不过是部队的一个小官，还能管我女儿的学校不成？」  
<br>   
&emsp;&emsp;李团长皱了皱眉，军人威严的气势顿时压了张冉爸爸一头。  
<br>   
&emsp;&emsp;张冉的爸爸往后退了一部，勉强跟李团长对视着。  
<br>   
&emsp;&emsp;李团长缓了缓，继续说道：「张冉同学，我无权干涉……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谅你也不敢多说什么……」张冉躲在她爸爸后面嘀咕道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但我带了有权利管这件事的人来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝门口望去，一个衣着干练的女人出现在了门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;那个女人扎了一个简单的马尾，揣着文件夹走了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她没有跟其他人打招呼，却先看向了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「悦悦，好久不见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我满脸问号，她认识我？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你可能不记得我了，当时你们都太小，」那个女人温婉地笑了笑，「我是沈屹的妈妈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈屹的妈妈！  
<br>   
&emsp;&emsp;她这么说，难道我跟沈屹以前就认识？  
<br>   
&emsp;&emsp;怪不得第一眼看到沈屹的时候有一种熟悉的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了，我们之后再叙旧吧。先自我介绍一下，我是市教育局的副局长，陈潇潇。」  
<br>   
&emsp;&emsp;教育局的……  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是沈屹说的「自己解决」？  
<br>   
&emsp;&emsp;亏我还准备帮他一把。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然人家妈妈亲自来给儿子撑腰了，这里也没我什么事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;门口传来了脚步声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊，陈局长，您怎么来了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;一个带着黑框眼镜的男人慌慌张张地跑了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;办公室越发拥挤起来，我直接缩在了墙角，准备看好戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊，叶书记。」陈局长打着招呼，「本来只是想来看一下我家儿子和悦悦，没想到……」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶书记毕恭毕敬地说道：「哎呀，陈局长，您有什么事情，电话里直接吩咐就好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「在电话里说，怕是有人就趁机浑水摸鱼了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈局长扫视了一眼办公室里的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实也没大事，之后会有专门的监察部门来核对张先生捐赠给贵校的款项，有多少用在了学校的建设上，有多少进了私人的腰包，这些从上到下，都会查清楚，」陈局长意有所指地说道，「包括辅导员。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「至于张同学，我希望你能好好学习，不要把心思花在不正当的地方，并且为自己的所作所为跟悦悦道歉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是是是。」叶书记在一旁点头哈腰。  
<br>   
&emsp;&emsp;张冉不情不愿地喊道：「爸爸……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈局长，您还没有权力插手学生之间的私人恩怨吧。」张冉的爸爸显然不想朝我低头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说您公司的账也不是很干净，放心，我已经向相关部门汇报了，之后会一并查清楚的。」陈局长说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;张冉的爸爸的脸上终于出现了一丝裂缝，拉着张冉怒气冲冲地走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一行人也相继离开了办公室。  
<br>   
&emsp;&emsp;「悦悦，放假了来家里玩啊。」李伯伯带着教官走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一定一定。」我答应道。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈局长依然跟我走在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「时间过得真快啊，一转眼你们都上大学了，」陈局长怀念地说道，「当年在部队大院的时候，你和沈屹天天在一起疯玩，还偷了老李家养的鸡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;部队大院？  
<br>   
&emsp;&emsp;沈屹竟然也是部队大院的？还是我小时候的玩伴？  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈屹四岁的时候生了场大病，我只好带着他去首都治病，后来身体就一直不好。他本来性格就内向，一度还非常敏感，所以虽然之后我和你父母还有点联系，但没有说太多关于沈屹的事情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然想起自己很小的时候确实有一个玩的很好的朋友，但是已经记不得名字，更别提相貌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没想到你们竟然考了同一所大学，真是缘分啊。他那天在高铁上见到你的时候特别高兴，可惜他不善于表达，也不想让你知道他身体不好，怕你瞧不起他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈局长走后，我漫步在校园的梧桐树下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老大！」徐睿带着沈屹向我跑来。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈阿姨说沈屹因为身体原因放弃了当兵的梦想，让我帮忙开导沈屹。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我走上前去，一手一个勾住了他们的脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈屹，以后你就是我小弟了！大哥罩着你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;教官受到了应有的处分，校长等一众人也因为贪污被免职。  
<br>   
&emsp;&emsp;张冉家的公司也面临破产，而张冉和教官的事情被传了出来，现在全校都知道了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没过几天我就听到了张冉退学的消息。听说她家卖了一套房子，把她送出国了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到的是，我的一番「事迹」还带起了我们班的新审美潮流，一堆女生过来问我该怎么健身锻炼。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，校园里多了一道亮丽的风景线。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天清晨，便有一群人围着操场慢跑，徐睿也被我拉着加入了队伍。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐睿每次运动完，都充满期待地问我：「老大，我是不是瘦了点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，我就会拍着他的肩膀，语重心长地说：「兄弟，道阻且长。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈屹代表新生发言的时候，神采奕奕，青涩而又阳光。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在的他，抛却了心中的不甘与晦暗，正满腔热血，在新的领域发光发热。  
<br>   
&emsp;&emsp;身边的两个女生激动地夸沈屹好帅。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不禁感叹：「不愧是我小弟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;番外沈屹  
<br>   
&emsp;&emsp;我小时候有一个很好的玩伴，我们本应该一起上小学、上中学，一直这样走下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;不料突如其来的病魔打倒了我，我不得不去别的城市治病。  
<br>   
&emsp;&emsp;我同时失去了自己的朋友和梦想。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时的医疗条件没有把握完全治好我的病。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后我再也没见过那个女孩儿，只能在妈妈的朋友圈里看看她的照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一直接受着她父母的「魔鬼」训练，代替我攀岩、游泳、徒步、骑行……  
<br>   
&emsp;&emsp;这成了我苦难中的唯一一缕阳光。  
<br>   
&emsp;&emsp;高考结束后，我决定不再逃避。  
<br>   
&emsp;&emsp;妈妈打听了她的志愿，我也填了同样的学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到她朋友圈里发的高铁票。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我也买了同样的车次。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我让妈妈不要告诉她这些。  
<br>   
&emsp;&emsp;就让她以为这是我们俩的缘分吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是等真正见到了，我又不敢立马和她相认，只能试图一点点地接近。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天我坐在台上发言，手上的稿子只是摆设，其实我全程都在看她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她也在看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过……为什么总感觉那种眼神是在看小弟？  
<br>   
&emsp;&emsp;唉，道阻且长。备案号:YXA1GwJP8wuL34zEOmi0l02  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/10/10/%E5%86%9B%E8%AE%AD%E6%97%B6%E7%9A%84%E6%95%99%E5%AE%98%E5%9C%A8%E6%83%B3%E4%BA%9B%E4%BB%80%E4%B9%88%EF%BC%9F-aj  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection