# 劳荣枝具体做了一些什么事情？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/08/11/%E5%8A%B3%E8%8D%A3%E6%9E%9D%E5%85%B7%E4%BD%93%E5%81%9A%E4%BA%86%E4%B8%80%E4%BA%9B%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%BA%8B%E6%83%85%EF%BC%9F-Tr)  
<br>   
&emsp;&emsp;在逃 20 多年的「傻白甜」，其实是连续残杀 7 人，连 3 岁小孩都不放过的女魔头。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是这样一个杀人狂，竟然大言不惭地说：「你可以说我不优秀，但不可以说我不善良。」  
<br>   
&emsp;&emsp;因为在劳荣枝心理，杀人的是法子英，和自己毫无关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;岁月静好  
<br>   
&emsp;&emsp;2019 年 11 月 29 日，厦门商场。  
<br>   
&emsp;&emsp;一位名叫 Sherry 的柜姐，正眉目含情地向顾客介绍柜台里的名表。  
<br>   
&emsp;&emsp;她虽已年过四十，但看上去却像三十出头。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻，Sherry 的眼神里就像带着钩子，打算随时勾走对面男顾客的魂儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;Sherry 对自己非常自信。  
<br>   
&emsp;&emsp;她坚信，没有一个男人能抵抗她的温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要她施加些手段，眼前这个男人一定会买下这块价值不菲的手表。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而下一秒，Sherry 笑不出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;先前还在调笑的男顾客，突然从怀中掏出了警官证。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别动，警察。你被捕了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;Sherry 顿时一愣，但随即，她又恢复了原先微笑的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;她没有辩驳，没有反抗，乖乖地跟着警察去了派出所，眼神中充满了得意与自信。  
<br>   
&emsp;&emsp;她相信自己很快就能出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，四天后，Sherry 依旧坐在派出所的审讯室里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「劳荣枝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要再做无畏抵抗了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;面对严肃的警方，戴着手铐的女人长发披肩，仍旧眨着眼睛，一副可怜无辜的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不是你说的劳什么，我叫洪叶娇。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的声音温温柔柔的，可在重复这句话时却异常坚定。  
<br>   
&emsp;&emsp;这份坚定，是因为她清楚地知道，一旦承认自己是「劳荣枝」，后果不堪设想。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而这一次，她再坚定也没有用了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的 DNA 比对结果出来了。」警察将手中的鉴定报告展示了出来：「你，就是劳荣枝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;2019 年 12 月 3 日，厦门警方正式确认，抓获嫌犯系潜逃 20 年的重案要犯——劳荣枝。  
<br>   
&emsp;&emsp;被捕的劳荣枝，对着镜头露出微笑  
<br>   
&emsp;&emsp;这个柔柔弱弱的女子，到底犯下了多重的罪行呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;在过去 20 年里，她连续残杀了 7 个人，包括一个仅 3 岁的小女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;她敲诈勒索、抢劫杀人，光 90 年代的非法收入就高达几十万。  
<br>   
&emsp;&emsp;最令人气愤的是，在逃亡的 20 年中，她过得风生水起、心安理得。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们可以看看她被捕时的朋友圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;微信头像是二次元爱豆「初音未来」，昵称叫 Sherry。  
<br>   
&emsp;&emsp;朋友圈里发的是她喜欢的明星，甚至还分享着「感恩，生命中遇到的每一个人」。  
<br>   
&emsp;&emsp;她养狗、弹钢琴、学画画，过着岁月静好的生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果你身边有这样一个人，会觉得她是个连环杀人狂吗？   
<br>   
&emsp;&emsp;一见钟情  
<br>   
&emsp;&emsp;让我们把进度条拉回到 1992 年。  
<br>   
&emsp;&emsp;18 岁的劳荣枝，刚刚从师专幼师班毕业，被分配到了当地某小学，担任语文教师。  
<br>   
&emsp;&emsp;小学教师，不论在哪个年代，都是一份安稳体面的工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;但劳荣枝并不这么觉得。  
<br>   
&emsp;&emsp;在她的眼里，每月 300 元的工资实在是太少了。  
<br>   
&emsp;&emsp;出生在江西九江农村的她，家境贫寒，兄弟姐妹五个，要分她父亲一个人赚来的钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以当她开始赚钱后，便开始「报复性消费」。  
<br>   
&emsp;&emsp;别人拥有的东西，她必须要有。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着月光的钱包，劳荣枝便用课余时间找了个兼职——在 KTV 打零工。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时的劳荣枝不会想到，这样的娱乐场所，会成为她后来的主要「办公」地点。  
<br>   
&emsp;&emsp;这份兼职确实让她获得了不菲的收入。  
<br>   
&emsp;&emsp;劳荣枝更加出手阔绰。  
<br>   
&emsp;&emsp;在学校里，劳荣枝成了最洋气的女老师，穿着时髦，吃穿用度全是大牌。  
<br>   
&emsp;&emsp;1993 年，劳荣枝受邀参加了副校长儿子的婚礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这次婚礼上，她遇到了一个不一样的男人——法子英。  
<br>   
&emsp;&emsp;二人相识当晚，法子英骑着摩托车送劳荣枝回家，这让她大受感动。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，她开始试着了解这个男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英生于 1964 年，比劳荣枝大 10 岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于家中有三个哥哥、三个姐姐，他排行老七，所以有个外号，叫「法老七」。  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英 15 岁时就因为抢劫罪、流氓罪被劳教三年。  
<br>   
&emsp;&emsp;17 岁时又因为抢劫罪、故意伤害罪被判有期徒刑 10 年，后因表现良好而提前出狱。  
<br>   
&emsp;&emsp;出狱后的法子英，名义上是在经商，实际上仍旧做着小混混。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于打架出手凶狠，在「道上」，人人都要给他几分薄面。  
<br>   
&emsp;&emsp;当下，29 岁的法子英已经成家，有个 9 岁的女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;他与妻子已经协议离婚，只是因为前妻觉得离婚不光彩，所以一直没有办手续。  
<br>   
&emsp;&emsp;但就是这么一个坐过牢、没正事、不靠谱的男人，偏偏就入了劳荣枝的眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;19 岁的劳荣枝没有谈过恋爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;在她的心目中，法子英就是个做事果断的「英雄」，他那充满热血的生活深深吸引着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;另一边，法子英也喜欢劳荣枝的美貌与温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，两人就确认了情侣关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;1994 年，劳荣枝所在的小学即将解散，她本人也被停薪留职。  
<br>   
&emsp;&emsp;借着这个机会，20 岁的劳荣枝向家人提出，要与法子英一起去外地做买卖。  
<br>   
&emsp;&emsp;在当地，人人都知道法子英是个什么货色，家人听她这么说，第一反应就是反对。  
<br>   
&emsp;&emsp;但想要离开家的种子，却被种了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;1996 年，法子英在江西九江打伤了人，需要出去避避风头。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次，劳荣枝带上她积攒下来的 6000 多块钱，跟着法子英一同离开了九江，准备到深圳、上海等地做生意。  
<br>   
&emsp;&emsp;可做买卖赚钱，哪有想象的那么容易？  
<br>   
&emsp;&emsp;上世纪 90 年代，人们每月的平均工资大约只有几百块。  
<br>   
&emsp;&emsp;但劳荣枝和法子英，每个月却要花掉一两万。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有收入来源，再加上两个人生活开销很大，他们很快就花光了积蓄。  
<br>   
&emsp;&emsp;正是因为缺钱，劳荣枝来到了她熟悉的地方——KTV。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本，她只是想当一个坐台小姐、赚点钱花。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这点钱，哪里够他们挥霍？  
<br>   
&emsp;&emsp;缺钱、身边的人有前科、在灰色地带工作，此时的劳荣枝，想了一个「妙招」。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们开始了初级犯罪——仙人跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一滴血  
<br>   
&emsp;&emsp;仙人跳需要男女配合。  
<br>   
&emsp;&emsp;劳荣枝与法子英很自然地就明确了分工。  
<br>   
&emsp;&emsp;首先，劳荣枝负责在 KTV 物色合适的目标，他们把这个目标称作「猴子」。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，她把「猴子」带回他们的出租屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来就是法子英出场，挥舞着大刀逼迫对方交出钱财。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次作案，他们大约都能收获七八万人民币，可谓「收入不菲」。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿到钱后，法子英都会让劳荣枝先走。  
<br>   
&emsp;&emsp;分别之前，二人会先约好下一站城市，然后再去当地的第一人民医院会面。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于一直辗转于大城市，劳荣枝见了些世面。  
<br>   
&emsp;&emsp;她向往大城市一掷千金的纸醉金迷，胃口也逐渐变大。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像当初不满意 300 元的工资一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;她向法子英抱怨：「这么点钱，哪里够花呀？一下子就花完了嘛！」  
<br>   
&emsp;&emsp;而法子英呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;碍于「男人」的面子，也碍于自己的「英雄」形象，是绝不会说出「没办法」这三个字的。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，法子英与劳荣枝在犯罪的道路上，又开启了新的探索。  
<br>   
&emsp;&emsp;1996 年 5 月，法子英和劳荣枝来到了南昌，租住在胜利路商贸大厦一楼的一居室内。  
<br>   
&emsp;&emsp;劳荣枝很快就化名「陈佳」在一家夜总会入职了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她物色好的第一位「猴子」，名叫熊启义。  
<br>   
&emsp;&emsp;35 岁的熊启义，在空调销售公司当总经理，还经营了一家大酒店。  
<br>   
&emsp;&emsp;一天上午，劳荣枝给熊启义打电话，借口修空调，将他约到了出租屋里。  
<br>   
&emsp;&emsp;人一进门，法子英就持刀上前挟持，再用绳索、皮带捆住了熊启义。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，不知道是哪里出了问题，这次犯罪没有按照「仙人跳」的固定剧情发展。  
<br>   
&emsp;&emsp;在抢走熊启义身上所有的钱、手表、首饰之后，法子英尤嫌不足。  
<br>   
&emsp;&emsp;他想起了劳荣枝的抱怨：「这么点钱，哪里够花呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，这哪里够花？他得想办法，在这个人身上，再多刮点钱出来！  
<br>   
&emsp;&emsp;那哪里还有钱呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;家里！  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，法子英开始逼问熊启义的家庭住址。  
<br>   
&emsp;&emsp;当熊启义说出家庭住址后，让人意想不到的一幕出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英用绳索，活活勒死了熊启义！  
<br>   
&emsp;&emsp;杀掉熊启义后，法子英为了掩盖罪行，残忍地将其肢解。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，他又将破碎的尸体装进四个袋子，并用自来水把现场冲洗干净。  
<br>   
&emsp;&emsp;从这里开始，法子英和劳荣枝背上了第一条人命。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊启义旧居，法子英、劳荣枝在南昌的作案现场  
<br>   
&emsp;&emsp;当晚，法子英与劳荣枝来到了熊启义的家中，用搜出来的钥匙打开了房门。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊启义的妻子和孩子都在家中，这对孤儿寡母很快就被法子英控制住。  
<br>   
&emsp;&emsp;出于谨慎，法子英和劳荣枝先剪断了熊启义和对门邻居的电话线，然后由劳荣枝负责翻找财物。  
<br>   
&emsp;&emsp;面对两个穷凶极恶的入室劫匪，熊启义妻子惊慌失措。  
<br>   
&emsp;&emsp;她误以为这两个人拿了钱就会走，于是先交出了两千多元，又交代出枕头里藏着五千元钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这哪里能满足这对「雌雄大盗」的胃口？  
<br>   
&emsp;&emsp;在翻出了熊家的全部首饰、金银、存折、债券后，法子英拿着尖刀逼问道：「还有吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊启义妻子哭着摇头，被堵住的嘴只能发出「呜呜」声，乞求他们放过自己和孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，法子英和劳荣枝却不为所动。  
<br>   
&emsp;&emsp;为防止事情败露，法子英向这对母女再一次伸出魔爪……  
<br>   
&emsp;&emsp;几分钟后，熊启义的妻子和 3 岁的女儿被活活勒死！  
<br>   
&emsp;&emsp;事后，由于担心留下指纹，劳荣枝说道：「不如，我们放火烧了这个房子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;但法子英却不同意：「不行，着火之后，警察很快就会来，我们暴露得更快！」  
<br>   
&emsp;&emsp;两个人商议之后，决定先在熊家住一晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天一早，二人才离开熊家，彻底开始了逃亡生涯。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果说，两个人一开始的犯罪，只是为了「搞点钱」，选定的敲诈对象还都是一些出来偷腥、「不守男德」的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那在这次杀妻害女的犯罪中，性质就已经完全变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们能残忍地肢解尸体、能对 3 岁的孩子下手，还能在作案现场安安稳稳地睡一夜……  
<br>   
&emsp;&emsp;这两个人已经从一对不被看好的情侣，变成了变态杀人狂。  
<br>   
&emsp;&emsp;不仅如此，他们能冷静地商量如何善后，足以看出，在多次犯罪之后，两个人已经锻炼出了非常强的心理素质和反侦查能力。  
<br>   
&emsp;&emsp;另一边，在二人逃离的当晚，熊启义一家的尸体被人发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;南昌警方火速展开调查，很快就查到了夜总会的坐台小姐「陈佳」。  
<br>   
&emsp;&emsp;经调查得知，真正的陈佳一直在深圳生活，曾经丢失过身份证。  
<br>   
&emsp;&emsp;而在身份证丢失不久，与她一同坐台的另一名女子就从夜总会离职了。  
<br>   
&emsp;&emsp;警方在这名离职女子租住的房屋里，发现了九江的罐头，还从邻里处得知她操着江西口音。  
<br>   
&emsp;&emsp;几经比对之后，警方确认，这名女子就是劳荣枝。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，警方又根据开房记录，确定了同行男子就是法子英。  
<br>   
&emsp;&emsp;1996 年 8 月 18 日，南昌公安发布了附有照片的通缉令，正式通缉法子英、劳荣枝两人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那此时，这对恶魔夫妇在哪里呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英在九江市浔阳区的家庭住址区域，后被拆迁  
<br>   
&emsp;&emsp;为了躲避通缉，劳荣枝、法子英曾辗转多地，先后到过温州、台州、南京、广州、澳门、北京、杭州、合肥等地。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这期间，二人还曾经短暂地回到过老家九江，将获得的赃物藏在了法子英姐姐和母亲的住处。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是因为回到了家乡，见到了家人，法子英心中突然生出了一些愧疚。  
<br>   
&emsp;&emsp;这份心情，他不敢与其他人说，只能对劳荣枝讲。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我有点后悔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「后悔什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「后悔杀人呀，3 岁的小孩子，真是作孽……」  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，对于这份愧悔，劳荣枝给出的回答竟然是一连串的嘲讽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看你是怕了吧？嘁……一点男子气概都没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;正是因为爱人的这句嘲讽，法子英在图财害命的道路上，越走越快、越走越远……  
<br>   
&emsp;&emsp;干脆利落  
<br>   
&emsp;&emsp;1997 年 10 月，劳荣枝与法子英逃亡到了温州。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于二人已经被警方通缉，为了不暴露身份，二人分别住在了两个招待所中。  
<br>   
&emsp;&emsp;劳荣枝重操旧业，到当地的某 KTV 坐台。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一回，她盯上的目标不是哪位客人，而是身为同事的另一位坐台女——梁晓春。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁晓春在当地有一处房子，劳荣枝与法子英就以租房为由，来到了她的住处。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁晓春做梦也没想到，租个房子，会把命搭进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;关起房门后，法子英立即掏出尖刀胁迫她，并用绳子、电线捆住她，逼她交出钱来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们在房子中搜出存折、现金之后，法子英嫌少，就逼她再叫个有钱人来。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了保命，梁晓春只好打电话给她的闺蜜，刘素清。  
<br>   
&emsp;&emsp;等刘素清到场，法子英同样用电线捆住了她，逼迫她交出手上的现金和存折。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿到存折后，法子英留在原地控制两名女子。  
<br>   
&emsp;&emsp;而劳荣枝则去银行取钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;在银行，劳荣枝还遭遇了一个小插曲——银行职员认识刘素清。  
<br>   
&emsp;&emsp;小职员有点疑惑，于是就问：「这么多钱，怎么不是她本人来取？」  
<br>   
&emsp;&emsp;面对询问，劳荣枝半点慌乱也没有，她十分镇定地回答道：「我是找她借钱的，她没空过来，就把存折直接给我，让我自己来取。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小职员没有继续阻拦她。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，劳荣枝取走了存折上全部的 25750 元人民币。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿到了钱，劳荣枝就按照约定，拨通了法子英的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;得知外面已经得手，法子英当即用电线、皮带，将梁晓春、刘素清活活勒死。  
<br>   
&emsp;&emsp;临走前，他还从两人身上扒下来一只欧米茄手表、一只雷达手表、一部手机和一部传呼机。  
<br>   
&emsp;&emsp;在劳荣枝与法子英逃离后的第三天，梁晓春和刘素清的尸体才被发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;经法医鉴定，二人均为机械性窒息死亡，即被活活勒死。  
<br>   
&emsp;&emsp;清查现场时，警方发现了法子英的指纹。  
<br>   
&emsp;&emsp;被通缉的法子英和劳荣枝的身上，又添上了一桩命案。  
<br>   
&emsp;&emsp;劳荣枝与法子英  
<br>   
&emsp;&emsp;唯二存活  
<br>   
&emsp;&emsp;两起命案、五条人命。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛只要被劳荣枝和法子英盯上，就是被下了死亡通知单。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道，真就没有一个人能从他们手下逃脱吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;1998 年，法子英与劳荣枝来到常州。  
<br>   
&emsp;&emsp;劳荣枝仍旧到歌舞厅当坐台小姐，在这里，她认识了一位汽修店的老板老刘。  
<br>   
&emsp;&emsp;与先前的几次一样，老刘来到劳荣枝的住处，他一进门，就被躲藏在内的法子英刺伤了胸口，随后劳荣枝用铁丝将他绑在了椅子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英先是搜了老刘的身，拿走了他的车钥匙，准备把车开远一点，以免被发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;但在出门之前，他在老刘的脖子上勒上了铁丝，并叮嘱劳荣枝说：「如果他反抗，你就用老虎钳拧紧铁丝，勒死他！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这种相对简易的杀人方式，是法子英考虑到女人力气比较小，才为劳荣枝量身定做的。  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英离开后，劳荣枝不仅用老虎钳敲打老刘受伤的胸口，还用刀架在他的肚子上，威胁他说：「你别动，动就杀了你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天一早，法子英让老刘给妻子打电话，让妻子拿七万块钱来赎他。  
<br>   
&emsp;&emsp;老刘的妻子同意后，劳荣枝准备到指定地点接人。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，法子英恐吓对方道：「如果两个小时她回不来，我就杀了你丈夫！」  
<br>   
&emsp;&emsp;劳荣枝与老刘妻子顺利见面，并一起上了出租车。  
<br>   
&emsp;&emsp;在前往绑架地点的过程中，劳荣枝特意让出租车司机绕了许多弯路，转了很久才下车。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了绑架地点，老刘妻子看到自己的丈夫受了伤，手脚都被捆绑，嘴里塞着东西，被吓得不轻，当场就交出了钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿到了钱，法子英恶狠狠地问道：「你报警了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;老刘的妻子吓得迭声回答：「没有没有！」  
<br>   
&emsp;&emsp;在得到了满意的回答后，法子英把老刘的妻子也捆在了椅子上，塞住了嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;制服两人后，法子英与劳荣枝用方言交谈了几句，劳荣枝便带着钱先走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;十几分钟后，劳荣枝打电话来报了平安。  
<br>   
&emsp;&emsp;挂断电话，法子英就用黑色袋子套住了老刘的头，准备遵循以往的惯例——杀人灭口。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这个时候，老刘的妻子看出了他的意图。  
<br>   
&emsp;&emsp;她拼命地摇着头，被塞着的嘴巴发出「呜呜」的声音，目光也紧紧地盯着法子英，仿佛是在恳求他不要动手。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到这一幕，法子英突然间，手软了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沉思了几分钟后，他放走了这两个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的命，是你老婆给的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;丢下这句话，法子英便走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;老刘和他的妻子，成为了法子英、劳荣枝手下，唯二存活的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;正因如此，这起案件的许多细节都得到了还原。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这两名幸存者的口供，也对后来法子英、劳荣枝的审判，发挥了重要的作用。  
<br>   
&emsp;&emsp;成功逃离常州后，劳荣枝和法子英谁也没有再提刚刚做下的案子。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是两个人之间的某种默契：劳荣枝负责拿钱走人，法子英负责善后。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于人是杀了还是放了，劳荣枝不管，也根本不关心。  
<br>   
&emsp;&emsp;以至于在后来的审讯中，警察问她：「在常州，有两个人活下来，你知道是谁吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;劳荣枝只是茫然地瞪着双眼，答不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些人活着还是死了，跟她劳荣枝又有什么关系呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;她只关心钱到没到手，关心接下来要怎么挥霍。  
<br>   
&emsp;&emsp;最无辜的人  
<br>   
&emsp;&emsp;1999 年，法子英和劳荣枝来到了合肥。  
<br>   
&emsp;&emsp;连做了几起案件后，二人有了更多的犯罪经验，优化了犯罪流程，准备得也更加充分了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这回两个人都伪造了假身份，法子英自称叶伟民，劳荣枝自称沈凌秋。  
<br>   
&emsp;&emsp;到达合肥后，两人先是各自在不同的饭店落脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后，法子英租好了房子，定制了一个 100×100×70cm 的铁制狗笼，还自制了一把手枪。  
<br>   
&emsp;&emsp;劳荣枝则花了 500 元，购买了一台旧冰柜。  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不说，他们准备的这两样东西，再结合他们前面的犯罪行径……令人细思极恐。  
<br>   
&emsp;&emsp;做好充足准备后，劳荣枝又来到了当地歌舞厅「三九天都」坐台。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次她盯上的「猴子」，是某个公司的总经理殷建华。  
<br>   
&emsp;&emsp;在歌舞厅里，「沈凌秋」对殷建华一个劲儿地暗送秋波。  
<br>   
&emsp;&emsp;殷建华对此也很受用，被这个女人迷得神魂颠倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;见时机成熟，「沈凌秋」便勾着殷建华去了自己的出租屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;殷建华进入出租屋后，立即被法子英持刀制服，捆绑之后，关进了一早准备的笼子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，即便如此，殷建华也并不害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「把钱都交出来！」法子英用刀指着殷建华说。  
<br>   
&emsp;&emsp;殷建华却似乎不太有所谓似地说道：「我只有几千块钱，你想多要，我需要找人借。」  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英十分警惕，说：「你找他们，他们报警怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;殷建华干脆不理他。  
<br>   
&emsp;&emsp;房间里突然安静了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;劳荣枝一直在冷眼旁观，见殷建华这态度，她立即给了法子英一个眼神，仿佛在说：「你倒是想想办法呀！」  
<br>   
&emsp;&emsp;见状，法子英威胁道：「你不交钱，我就杀了你！我可是杀过人的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;殷建华仍旧不理他，似乎并不相信他敢杀人。  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英被彻底激怒了，说道：「好！不信是吧？我做给你看！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他让劳荣枝看好殷建华，自己则离开了出租屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，整个案件中最无辜的人出场了……  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英来到了附近的六安路，并以做木工活为由，请来了一位名叫陆中明的木匠。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆中明十几岁就学习木工，手艺很不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是农民出身，农忙的时候回家帮忙种地，农闲的时候就进城做木工。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了给即将上小学的儿子筹学费，8 天前，陆中明刚刚来到合肥，准备多做点工。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么叫「人在家中坐，祸从天上来」？  
<br>   
&emsp;&emsp;陆中明绝对想不到，自己只是想接个活儿而已，为什么就招来了杀身之祸？  
<br>   
&emsp;&emsp;进入出租屋后，陆中明看到了铁笼子，里面似乎还关着一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他当场就发觉不对，想要逃跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;可来都来了，丧心病狂的法子英怎么可能会放过你呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英熟练地挥起手中的刀，在他的背部刺了 20 余刀，将他杀死。  
<br>   
&emsp;&emsp;不仅如此，法子英还割下了他的头，肢解了他的身体，藏进了提前买好的冰柜里。  
<br>   
&emsp;&emsp;目睹着一切的劳荣枝不慌不忙，先和法子英一起将冰柜推入了次卧；随后，才由法子英拎着人头，来到了殷建华的面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;看见鲜血淋漓的人头，殷建华终于害怕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他立即就答应找人赎自己，他不但写了两张便条，还给妻子刘敏打了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话里，殷建华对刘敏说：「我被绑架了，不要报警，你 20 分钟后到长江饭店门口，等一位穿黑色 T 恤的大哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英临走时，再度嘱咐劳荣枝：「如果 11 点我还没回来，你就杀死他！」  
<br>   
&emsp;&emsp;刘敏赶去了长江饭店大门口，一直等到晚上 9:45，她没见有人来，便离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英没有找到她，回来后，便又逼殷建华打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我去了，没有见到人呀！」刘敏在电话中这样说。  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英没有追究，只是又约定了第二天再见面。  
<br>   
&emsp;&emsp;次日早上，法子英要求殷建华再给妻子写一张便条，并把家庭住址也写了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后，劳荣枝留在原地看守殷建华，法子英则带着便条和自制手枪来到了殷建华家中。  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英用枪口指着刘敏，说：「钱呢？你男人答应给我 30 万。」  
<br>   
&emsp;&emsp;刘敏被吓得瑟瑟发抖，她颤抖着声音说道：「你要的钱太多啦，我家里没有这么多钱呀，能放我出去筹钱吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英看她十分害怕的样子，觉得一个女人翻不起什么大风浪，便放她出去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是这一瞬间的疏忽，让这次犯罪，有了不一样的结局。  
<br>   
&emsp;&emsp;该报警，还是要报警  
<br>   
&emsp;&emsp;刘敏虽然看上去胆小怕事，但警惕性非常强。  
<br>   
&emsp;&emsp;前一晚得知丈夫被绑架时，她便觉得事情不妙，先把孩子送回了老家。  
<br>   
&emsp;&emsp;当成功从法子英的控制下脱身之后，她立即就报了警。  
<br>   
&emsp;&emsp;接到报警后，刑警大队、合肥市公安局 110 直属大队、防爆三大队很快就赶到了现场。  
<br>   
&emsp;&emsp;警方先是切断了殷家的电话，随后十名持枪警察在殷家周围布控。  
<br>   
&emsp;&emsp;一部分人在楼内走廊上，另一部分人在楼下，以防法子英跳楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋子里，法子英躲在床后面，手上还抱着一个密码箱挡在胸前。  
<br>   
&emsp;&emsp;专案组组长劝说道：「其实，没有必要这样，你把枪拿出来，然后自己走出来就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英说：「其实你的生命，和我的生命，是一样的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;民警随即回答道：「对！都是很珍贵的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知，法子英却面露鄙夷，讥讽道：「珍贵什么呀？你就拿那一点工资。」  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英抓捕现场  
<br>   
&emsp;&emsp; 眼看着法子英是不撞南墙不回头，民警只好向室内发出一颗催泪弹。  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英被呛得没办法，把头伸出了窗外。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时他才发现，原来窗户底下也有很多警察正拿枪指着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;见此情景，他意识到没有别的办法了，终于开始持枪向外逃窜！  
<br>   
&emsp;&emsp;就在冲出殷家家门时，法子英竟然朝警方开了第一枪！  
<br>   
&emsp;&emsp;民警见状也是立即开始回击！  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的群众早就被疏散开了，他们没能目睹枪战现场，但却亲耳听到了枪声不断。  
<br>   
&emsp;&emsp;殷家所在的楼道十分狭窄，几乎没有任何掩体。  
<br>   
&emsp;&emsp;民警们都是穿着防弹衣、戴着头盔、猫着腰，用柜子或花盆来做掩护。  
<br>   
&emsp;&emsp;枪战之中，法子英开了 3 枪，警方打出了 20 余枪。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，法子英被子弹击中了右腿，倒在了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;民警们这才围上去，踢走了他的自制手枪，搜身确认他身上再无凶器后，将他抬下了楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;1999 年 7 月 23 日，法子英终于被捕。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这个时候，等不到电话的劳荣枝早已逃之夭夭。  
<br>   
&emsp;&emsp;出租屋里，只剩下了冰柜中被大卸八块的陆中明，和铁笼里的殷建华……  
<br>   
&emsp;&emsp;被「爱情」扭曲的证供  
<br>   
&emsp;&emsp;抓获法子英后，警方先将他送到了合肥 104 医院，进行急救治疗。  
<br>   
&emsp;&emsp;从进医院到回派出所，警察一路上一直在向法子英追问殷建华的下落。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，面对审讯，法子英拒不配合。  
<br>   
&emsp;&emsp;他先是提条件：「我腿疼，我要治伤！我要抽烟，给我烟！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的要求被一一满足后，终于开始交代一些案情。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，他起初交代的，几乎全都是为了误导警方而编织的谎言。  
<br>   
&emsp;&emsp;被逮捕的法子英  
<br>   
&emsp;&emsp;「我叫叶伟民，祖籍河北唐山，爸妈在唐山大地震中死了，我是被浙江江山的一个老头养大的。我去青藏高原打过藏羚羊。还在温州杀了两个坐台女。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这次来合肥啊，跟我一起干的还有三个人，其中有一个我认识，叫姚龙，另外两个我不认识，都是他带来的。你们问的人质，应该已经被他们带回他们老家了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你问他们老家在哪？在河南，固始县。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们还约好，明天上午，在长江饭店门口见面。」  
<br>   
&emsp;&emsp;按照他的供词，警方火速展开调查。  
<br>   
&emsp;&emsp;先是查浙江的「叶伟民」，但浙江省警方协查后表示：查无此人。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后是前去长江饭店设伏，此举也是并无收获。  
<br>   
&emsp;&emsp;再之后，是押着法子英跑了一趟河南固始县，让他指认关押殷建华的地点，同样无果。  
<br>   
&emsp;&emsp;在折腾了整整 4 天之后，7 月 27 日晚 8 点，合肥警方接到报案：合肥市虹桥小学恢复楼 209 室附近的住户，闻到房中飘出恶臭。  
<br>   
&emsp;&emsp;警方迅速出警，在那里，他们发现了已经发臭的殷建华的尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有冷藏在冰柜中惨死的陆中明。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这个时候，合肥警方的一支小队，还在带着法子英在河南固始兜圈子……  
<br>   
&emsp;&emsp;获知消息后，他们立即展开了新一轮的审讯。  
<br>   
&emsp;&emsp;28 日凌晨 4 点半左右，法子英终于交代了自己的真实身份，并承认了自己有一个女同伙——劳荣枝，招供了杀死殷建华和木匠陆中明的经过。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过耐人寻味的是，在招供过程中，警方发现，法子英好像并不害怕招认自己的罪行。  
<br>   
&emsp;&emsp;讲起自己杀人的往事时，法子英毫不畏惧，也毫无悔改之意，甚至还流露出了炫耀的神色。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像当初向劳荣枝炫耀自己打架坐牢的经历时一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;法警让他验看一把 20 厘米长的刀子时，他立刻回答，「我才不会用这么退班（方言：差劲）的东西！」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，他笑着比划出大概 30 厘米说：「用刀最起码也要这么长」。  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英说：「杀人不是我的目的，我的目的是钱。赚钱就要不择手段，杀人只是为了灭口。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我从来不盗窃、不吸毒、不强奸，我瞧不起这些人，他们都是社会渣滓。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这是劫富济贫。而且我也有爱情！」  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英的无耻与拒不悔改，激怒了在场的每一位警察。  
<br>   
&emsp;&emsp;人命，在法子英眼中仿佛蝼蚁。  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英被逮捕  
<br>   
&emsp;&emsp;获知法子英真实身份后，安徽公安向江西公安发出协查通报。  
<br>   
&emsp;&emsp;南昌警方闻讯赶来，随后，1996 年的「南昌熊启义案」告破。  
<br>   
&emsp;&emsp;温州警方同样获悉，随后，1997 年的「温州梁晓春、刘素清案」告破。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于这两起谋财害命的案件，法子英供认不讳。  
<br>   
&emsp;&emsp;但在合肥殷建华案上，法子英的供词却是反反复复。  
<br>   
&emsp;&emsp;一开始，法子英供述称：「我 8 点半左右，就离开了关押人质的屋子。出门之前，我还嘱咐她，如果 12 点钟我还不回来，就是被抓了，你要给我报仇，把他杀掉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;但后来，他又突然翻供了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不对，当天上午 10 点，我还在那里，我用老虎钳拧紧了他脖子上的铁丝，把他勒死了，然后我才走的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英的询问笔录，曾叮嘱劳荣枝杀殷建华  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的翻供，并不多见。  
<br>   
&emsp;&emsp;一般来说，人在翻供的时候，都是想推脱罪行。  
<br>   
&emsp;&emsp;可法子英却恰恰相反，他翻供的目的，是要把「杀害殷建华」的罪行，揽到自己身上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这是为什么呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;关于这个问题，我们可以参看法子英与他的律师俞晞之间的一段对话。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时，法子英问律师：「合肥死了几个人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;律师回答道：「两个。殷建华到底是不是你杀的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英没有回答，只是沉默不语。  
<br>   
&emsp;&emsp;很显然，法子英并不清楚殷建华到底死没死。  
<br>   
&emsp;&emsp;即便他是个漠视生命的人，即便是之前杀死过六个人，但最后这个人到底是不是自己亲手杀的，他法子英真的会忘记吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;不可能的。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，他翻供的目的就只剩下一个：保护劳荣枝。  
<br>   
&emsp;&emsp;他要把劳荣枝犯下的罪恶，揽在自己的身上，他要守护他的「爱情」。  
<br>   
&emsp;&emsp;想通了这一点，法子英前面的种种行为，似乎也变得合理了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如，他一开始捏造出其他的犯罪同伙，目的就是要尽量隐藏劳荣枝的存在。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如，他明明不害怕招认自己的罪行，却在一开始不老实交代，反而拉着警察兜圈子。这是在拖延时间，在给他挚爱的劳荣枝争取逃命的时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;在审判的法庭上，他也曾经七次开口为劳荣枝开脱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她从来没有参与过，绑架、勒索、杀人，都是我一个人干的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我和她在 1997 年就已经分手了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她做的事情，都是我逼着她干的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;审判结束，合肥中院当庭宣判：  
<br>   
&emsp;&emsp;1996 年起，法子英伙同其女友劳荣枝在南昌、温州、合肥等地利用色相勾引，然后采用持枪、持刀绑架勒索、抢劫等手段，劫得人民币数十万元，并残忍杀害 7 人。  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英犯绑架罪，判处死刑；犯故意杀人罪，判处死刑；犯抢劫罪，判处死刑；决定执行死刑，剥夺政治权利终身，没收个人财产，并处罚金 2 万元。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，即便是被判处了死刑，法子英也拒不悔改，还坚称自己是「劫富济贫」。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不禁让人想起，他第一次杀人后，回到家乡的那个夜晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天晚上，他说他有点后悔，后悔自己杀了人。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他得到的回应，是他深爱女人的鄙夷和嘲讽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看你是怕了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一点男子气概都没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这两句话，恐怕早已深深烙印在了他的脑海里。  
<br>   
&emsp;&emsp;从那以后，他无论再怎么行凶作恶，无论再有什么人来问询审讯，他都会牢牢记住——不要表露出一丝一毫的忏悔之意，我做的没错，我做的都是真男人才敢干的事！  
<br>   
&emsp;&emsp;他的一举一动，仿佛都为了证明给他爱的那个人看：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看！我多有男子气概！我是不是你的英雄？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是不是依然崇拜我？依然爱我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英见过律师五六次，但他很少与律师谈论案情，仿佛并不想为自己减刑。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他每一次都会问起一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个人就是劳荣枝。  
<br>   
&emsp;&emsp;一审判决后，等待死刑复核期间，法子英得知劳荣枝成功逃脱，还露出了「发自内心的微笑」。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许，劳荣枝已经是他在这个世界上，最后的牵挂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;得知她安然无恙，他就可以从容赴死。  
<br>   
&emsp;&emsp;的确，从之前的一起起案件梳理中，我们也可以看到，法子英几乎不让劳荣枝沾血。  
<br>   
&emsp;&emsp;杀人、抢钱、毁尸灭迹，通常都是他自己做。  
<br>   
&emsp;&emsp;而劳荣枝则负责收钱，带钱跑路，以及花钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的分工方式，或许就是他心中所谓的「爱情」，所谓的「男人的担当」？  
<br>   
&emsp;&emsp;可这样的想法和行为，在正常人看来，却只剩下了「可恨」与「可笑」。  
<br>   
&emsp;&emsp;临刑前，律师曾与法子英有一下午的长谈。  
<br>   
&emsp;&emsp;律师问他要不要上诉，法子英表示不需要。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说道：「像我这种人，在作案现场被一枪击毙，就是最好的归宿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;1999 年 12 月 28 日，法子英被枪毙，作恶一生的他，终于获得了法律的制裁。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么，逃脱后的劳荣枝呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;逃亡中，岁月逐渐静好  
<br>   
&emsp;&emsp;在法子英被捕后，劳荣枝逃离合肥，回到了她与法子英在重庆长期租住的房屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;那里是他们两个的「安全屋」。  
<br>   
&emsp;&emsp;在那里，劳荣枝留下了一个便条：「亲爱的我先走了，我在家等你，爱你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此后的 20 年里，劳荣枝便心安理得地用起了新的身份，过起了新生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;她流窜在不同的城市中，依旧靠在酒吧、KTV、夜总会打零工生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;期间，她有时住在招待所，有时被男人包养，曾经交过 2 个男朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;她很享受男人给她带来的高品质生活，逐渐过上了一开始提及的「岁月静好」的生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;对她来说，那个叫「法子英」的男人，以及两人犯下的罪行，早就是上辈子的事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;2016 年，劳荣枝进入厦门一个酒吧打工。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的工作就是陪酒、推销酒水、拉拢客源，再从中赚取提成。  
<br>   
&emsp;&emsp;客人消费 1000 元，劳荣枝能提成 80 元。  
<br>   
&emsp;&emsp;据说，劳荣枝业务能力很强。  
<br>   
&emsp;&emsp;她敢喝敢拼，擅长打扮，虽然年过四十，但看上去只有三十多岁，加上她说话温柔，声音「嗲嗲的」，经常对顾客暧昧地笑，所以很受中年顾客喜欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此，她每个月都能赚一万多，算是酒吧中的「高收入者」。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时她养着一条狗，晚上来酒吧时，由于宠物不得入内，就把狗拴在门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;进了酒吧，就只有纸醉金迷。  
<br>   
&emsp;&emsp;那里的所有人都只知道她叫 Sherry，并不知道她的真实姓名。  
<br>   
&emsp;&emsp;在 2016 年的圣诞活动中，劳荣枝还在酒吧的宣传海报中占据「C 位」，被称为「女神雪莉」。  
<br>   
&emsp;&emsp;圣诞海报上的劳荣枝  
<br>   
&emsp;&emsp;2017 年初，出于作为逃犯的谨慎，劳荣枝突然离开了酒吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;离开后，她又去了 4S 店卖车。  
<br>   
&emsp;&emsp;再后来，她的朋友圈开始发布手表销售信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是因为她交了一个新男朋友，罗某。  
<br>   
&emsp;&emsp;罗某在商场经营了一个手表专柜，劳荣枝与他交往后，便也会偶尔来帮忙打理业务。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是在这里，警方发现了她的踪迹，并将她抓捕归案。  
<br>   
&emsp;&emsp;劳荣枝与罗某是在酒吧认识的。  
<br>   
&emsp;&emsp;期间，她曾经试图拒绝，在罗某来酒吧时，她还故意让其他人去陪酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;经历许久的追求，罗某才终于成为了她的恋人。  
<br>   
&emsp;&emsp;在劳荣枝被捕之后，罗某表示：「我倾家荡产，也要为她做无罪辩护。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他还多次委托律师和家人向劳荣枝传话，希望她在里面要安心，他绝不会丢下她不管。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到这位罗先生的所作所为，难免会让人想起法子英。  
<br>   
&emsp;&emsp;没错，之前的法子英也是这样做的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他为了帮劳荣枝脱罪，不惜自己担下全部罪名。  
<br>   
&emsp;&emsp;即使到生命的最后，他也要用自己的「男子气概」，保护劳荣枝、照顾劳荣枝。  
<br>   
&emsp;&emsp;那在接受审问时，劳荣枝又是怎样表现的呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;请开始你的表演  
<br>   
&emsp;&emsp;如法子英所愿，劳荣枝欣然接受了他的「保护」。  
<br>   
&emsp;&emsp;她用供词塑造了一个「穷凶极恶」的法子英，把他推到了前面，挡下了所有的刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他 1964 年出生，我 1974 年出生，他长相其貌不扬，甚至有点丑陋，还有家庭有妻子有孩子。他什么都没有给过我，我为什么要跟他在一起？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「法子英没有人性，特别冷漠，毫无理智可言。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那时候，我也是受害者，我只是他的赚钱工具。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他不让我找正经工作，只让我做坐台小姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他每天要求我向他报告我的行踪，和物色到的抢劫对象。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「本来只说要搞点钱，没想到被他搞大了（指杀人）。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他打我。我头骨都被打凹陷了，嘴唇被打得需要缝针，身上全是淤青，我只敢穿长裤。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我曾经两次为他堕胎，他甚至在堕胎当天，还要侵犯我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「在南昌的时候，我就已经跟他提了分手，但我逃脱不了他的控制。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他威胁我，要去伤害我的家人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想要报警，但他又威胁我，说如果我敢报警，就要去我家和我的工作单位说我当坐台小姐的事。所以我不敢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「后来我们被通缉了，我当时年纪小，害怕离开他后会活不下去。我就不敢再提离开他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「得知他被判死刑后，我很开心，感觉是为民除害。」  
<br>   
&emsp;&emsp;关于法子英，劳荣枝只做了一件事：把所有的罪恶都推在他的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;而她自己呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;这样一个温柔、美丽、善良的傻白甜，只是被胁迫着、被动地参与了抢劫、绑架。  
<br>   
&emsp;&emsp;杀人？  
<br>   
&emsp;&emsp;小白兔怎么敢杀人呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;逃亡中的劳荣枝  
<br>   
&emsp;&emsp;关于杀人的指控，劳荣枝淡定地说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「一辈子我都没杀过一只鸡、没杀过一只鸭，我不敢去做这种事情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;而关于坐台，她的发言更是精彩：  
<br>   
&emsp;&emsp;「别人不可能看出我是坐台女，我走到哪里别人都说我是知性美。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当提及长达 20 年的逃亡生活，劳荣枝更是得意满满：  
<br>   
&emsp;&emsp;「这二十年，我循规蹈矩，除了炒股没有一件事是错的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，她说出了两句最令人震惊的话：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你可以说我不优秀，但不可以说我不善良。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我只有感恩，做人要有一颗感恩的心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当警方听到这些说辞时，一时无语凝噎，之后为了定罪，将案发现场的照片一一摆在了她面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果劳荣枝当场失声尖叫，大喊道：「太可怕了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那副惊慌失措的样子，仿佛她真的是一个不敢杀鸡杀鸭的弱女子。  
<br>   
&emsp;&emsp;没多久，劳荣枝认罪。  
<br>   
&emsp;&emsp;在审判的最后阶段，她竟然还提出要当着所有媒体的面，对被害人家属说一声晚了 20 年的「对不起」，愿逝者安息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我承认我有罪，我真心悔罪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也想过自杀和逃跑。但不知道要向什么人求助。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我错过了一次次机会，最终才酿成无法挽回也不可饶恕的后果。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「自己没有停止暴行，是真的错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，20 年过去了，几句不痛不痒的道歉还有什么用呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;被害人熊启义的母亲，在案发当年，因承受不了儿子一家三口惨死的打击而病逝。  
<br>   
&emsp;&emsp;被害人刘素清的姐姐，独自赡养照顾瘫痪在床的父母十余年。  
<br>   
&emsp;&emsp;被害人小木匠陆中明的妻子朱某，在失去丈夫和家庭主要经济来源之后，靠在酒店打工、干保洁养家 22 年，在劳荣枝逃亡期间，她每年都会问律师，有没有抓到劳荣枝……  
<br>   
&emsp;&emsp;小木匠陆中明的妻子  
<br>   
&emsp;&emsp;这些惨剧，根本无法用几句道歉就能抹去。  
<br>   
&emsp;&emsp;但尽管如此，劳荣枝一直不忘了强调，她自己也是受害人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不禁让人联想到，她的每一声「对不起」，是不是只是在表达「我不想死」而已？  
<br>   
&emsp;&emsp;在整整两天、每天 7 小时的庭审中，劳荣枝从不放过任何一次发言的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了辩解外，她还见缝插针地讲述着，自己在逃亡生活里「与人为善」的经历。  
<br>   
&emsp;&emsp;最令人惊讶的是，她的表现，真的博得了一部分人的同情。  
<br>   
&emsp;&emsp;被抓捕的劳荣枝  
<br>   
&emsp;&emsp;在网上，我们能够看到一部分劳荣枝的庭审视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;听着她温温柔柔的声音，反反复复、不厌其烦地重复着她的「善良」，再配合上无辜的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;有相当一部分人觉得，她一定是被胁迫了，一定是身不由己，应该被轻判。  
<br>   
&emsp;&emsp;很多报道都说，是法子英改变了劳荣枝的一生。  
<br>   
&emsp;&emsp;在人们眼中，劳荣枝从小乖巧，聪明伶俐，相貌甜美，声音温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;中师毕业后的第一份工作还是小学老师，与冷血杀人犯的形象形成了巨大的反差。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是就会有人认为，如果不是遇到了法子英，劳荣枝即使做不成小学教师，也可以当一个普普通通的小职员，过好一生的安稳日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;但事实表明，未必。  
<br>   
&emsp;&emsp;早年的劳荣枝，的确看上去温婉、娴静、美丽、本分，但她真的就是这样的一个人吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;如果她没有潜在的犯罪人格，她会对法子英这样的人心生好感吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;不会。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果她不是一个骄奢淫逸的人，她会辗转多地当坐台小姐吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;也不会。  
<br>   
&emsp;&emsp;武汉心理咨询师馨歌和凤舞分析认为，劳荣枝的乖顺只是一个假面具。  
<br>   
&emsp;&emsp;她「真自我」的需求长期被压抑，带来了越来越多复杂的情绪，比如愤怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不想过着没钱的、四平八稳的人生。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这种反社会型人格下，劳荣枝遇到了同样具有反社会型人格的法子英。  
<br>   
&emsp;&emsp;她觉得法子英能带着她反抗父母对她的安排，能逃离原生家庭，能干大事。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，她主动选择了这条犯罪之路，顺便把法子英也重新推上了这条路。  
<br>   
&emsp;&emsp;从某种角度回看这件事，我们甚至可以发现，劳荣枝，她比法子英更可怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看似柔弱，但却死死地把握着法子英的命门——他的英雄梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英十分在意自己的形象。  
<br>   
&emsp;&emsp;在开庭之前，他还要求律师为他准备一条宽松的裤子，用以遮挡他腿部的伤势，他说：「这是自己最后一次面对观众了，不想太狼狈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他很在乎自己的形象，很喜欢当英雄。  
<br>   
&emsp;&emsp;他喜欢炫耀自己曾经做过的罪恶行径，因为他认为这是英雄才敢做的事；  
<br>   
&emsp;&emsp;他热衷于炫耀自己的爱情，因为他认为劳荣枝对他有英雄式的崇拜。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他不知道的是，劳荣枝正是利用这个心理，把他一点一点「调教」成一个杀人狂魔。  
<br>   
&emsp;&emsp;她告诉他：  
<br>   
&emsp;&emsp;你打架斗殴、杀人放火，这好有英雄气概啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;只要你能弄来钱，只要跟着你有钱花，你就是我的英雄！  
<br>   
&emsp;&emsp;杀个人就害怕？你可真是没有男子气概啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我是个弱女子，你要照顾我、保护我、让我过上好日子，不管用什么方法！  
<br>   
&emsp;&emsp;如果他问她为什么，她很可能会回答一句：  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我爱你啊！因为你是我的大英雄！  
<br>   
&emsp;&emsp;而法子英，就是这样一步步走入了劳荣枝的温柔陷阱。  
<br>   
&emsp;&emsp;逃亡中，学画画的劳荣枝  
<br>   
&emsp;&emsp;什么是胁从犯？  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管法庭上的劳荣枝坚称自己也是受害人，反复强调自己是被胁迫的，是胁从。  
<br>   
&emsp;&emsp;劳荣枝的目的无非是希望被认定为「胁从犯」。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么是胁从犯？  
<br>   
&emsp;&emsp;《刑法》第 28 条规定，对于被胁迫参加犯罪的胁从犯，应当按照犯罪情节减轻处罚或者免除处罚。胁从犯的本质特征在于参加共同犯罪是违背其意志的，是在他人的精神强制比如威胁、揭发隐私等情形下不自愿的做出的。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，以下情形应当排除在外：  
<br>   
&emsp;&emsp;1、行为人身体受外力强制完全失去意志自由的情况下的行为，其行为不能表达其主观意志，不可能具有罪过，不构成犯罪，也就无胁从犯之说；  
<br>   
&emsp;&emsp;2、对于先是被迫参加，而后来变被动为主动，积极实施犯罪的，不宜定胁从犯；  
<br>   
&emsp;&emsp;3、被诱骗参加共同犯罪的人，不宜定胁从犯。  
<br>   
&emsp;&emsp;法院并没有轻信劳荣枝的狡辩。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我们要用证据说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;在劳荣枝被捕后的 7 个月里，侦查机关前前后后对她进行了 48 次审问。  
<br>   
&emsp;&emsp;审问次数一旦多起来，谎言就会被看破，真相就会逐渐浮出水面。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这 48 份口供中，劳荣枝的供述出现了许多的前后矛盾。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如，她说自己被法子英牢牢控制，又说自己有无数次逃跑的机会；  
<br>   
&emsp;&emsp;她说法子英会对靠近她的人施暴，又说法子英逼迫她去坐台；  
<br>   
&emsp;&emsp;她说自己经常被法子英殴打，堕胎当天还被强暴，又说二人有感情，法子英会给她做饭洗衣；  
<br>   
&emsp;&emsp;她说自己是受害者，希望法子英早点被抓，但在犯罪过程中，她从未采取过任何阻止措施。  
<br>   
&emsp;&emsp;庭审中的劳荣枝  
<br>   
&emsp;&emsp;除此之外，公诉方结合劳荣枝的 48 份口供、法子英的供述，以及各种证据、证人证词，推断出了案件里的许多细节。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一，劳荣枝可以自由活动，并非完全被法子英控制。  
<br>   
&emsp;&emsp;她物色和引诱目标，不是胁迫所能做到的。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且多次在明知会出现死亡后果时，她仍采取放任态度。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二，劳荣枝有无数机会可以逃离，但却没有离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;法子英甚至多次允许劳荣枝独自带钱离开，说明二人彼此信任，一定是同谋、同伙的关系。犯罪所得的财物，也由二人共同使用。  
<br>   
&emsp;&emsp;第三，根据幸存者刘敏及其妻子供述，劳荣枝与法子英在作案过程中，分工明确、配合默契。甚至有时，劳荣枝比法子英更谨慎、想得更细。这说明劳荣枝在主动出谋划策。  
<br>   
&emsp;&emsp;第四，殷建华案中，警方发现便条上有劳荣枝的字迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;她加上了一句话：「他的同伙一定会让我比刚才那个人死得更快。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是劳荣枝在主动威胁对方，具有主观恶意性。  
<br>   
&emsp;&emsp;第五，殷建华的死，很可能是劳荣枝所为。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然法子英主动担下了这条人命，劳荣枝也坚称自己没有杀人。  
<br>   
&emsp;&emsp;但一方面，法子英的前后口供对不上，与律师的谈话也能证明他并不知情。  
<br>   
&emsp;&emsp;另一方面，殷建华是被铁丝勒死的，与法子英之前的作案手法不同，但却与法子英给劳荣枝设计的简易杀人法一致。  
<br>   
&emsp;&emsp;总之，劳荣枝与法子英在四起重案中，属于共谋关系，不存在胁迫。  
<br>   
&emsp;&emsp;二人分工明确、配合默契，所得财物也是共同占有和支配。  
<br>   
&emsp;&emsp;对被害人的暴行，两人都有主动参与，两人均系主犯。  
<br>   
&emsp;&emsp;2021 年 9 月 9 日，江西省南昌市中级法院，对劳荣枝做出了宣判：  
<br>   
&emsp;&emsp;劳荣枝故意杀人致 5 人死亡；抢劫致 1 人死亡，抢劫数额巨大，并具有入户抢劫情节；绑架致 1 人死亡，勒索赎金 7 万余元。  
<br>   
&emsp;&emsp;犯罪情节特别恶劣，手段特别残忍，主观恶性极深，人身危险性和社会危害性极大，后果和罪行极其严重，应依法惩处。  
<br>   
&emsp;&emsp;劳荣枝犯故意杀人罪、抢劫罪和绑架罪，数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后的挣扎  
<br>   
&emsp;&emsp;从被捕到庭审，劳荣枝一直尽心尽力地维护着自己的形象。  
<br>   
&emsp;&emsp;她希望自己在所有人眼中，仍旧是一个温婉大方的美人、单纯善良的傻白甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;可在听到宣判时，劳荣枝终于绷不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在法庭上，她当场泣不成声。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于这份判决，她理直气壮地说了两遍：「我不服。」  
<br>   
&emsp;&emsp;劳荣枝坚持自己是无罪的，甚至说：「你可以说我不优秀，但不可以说我不善良。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她当庭表示，自己会继续上诉，并且说：「我相信法律不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;更有意思的是，对判决不服的，不仅是她自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的二哥也公开表示：「对审判结果，我们不服，我们要继续上诉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;2021 年 11 月 19 日，劳荣枝二哥透露，劳荣枝二审已更换辩护律师。  
<br>   
&emsp;&emsp;律师吴丹红、赵德芳作为其二审辩护人，已经会见了劳荣枝。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽说到目前为止，劳荣枝仍在上诉，接手她案件的律师也表示「一切顺利」。  
<br>   
&emsp;&emsp;但在劳荣枝说的那么多谎话中，至少有一句话是我们能够相信的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「法律不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;主要参考资料：  
<br>   
&emsp;&emsp;1.《安徽省合肥市中级人民法院（1999）合刑初字第 90 号 刑事判决书》（法子英判决书）  
<br>   
&emsp;&emsp;2.《江西省南昌市中级人民法院（2020）赣 01 刑初 50 号 刑事附带民事判决书》（劳荣枝一审判决书）  
<br>   
&emsp;&emsp;3.《特大绑架杀人案逃犯劳荣枝落网纪实》，中央电视台《法治在线》  
<br>   
&emsp;&emsp;4.《走上杀戮之路：消失的劳荣枝与七人命案始末》，澎湃新闻  
<br>   
&emsp;&emsp;5.《中华人民共和国刑法》备案号:YX11VXqqnGm  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/08/11/%E5%8A%B3%E8%8D%A3%E6%9E%9D%E5%85%B7%E4%BD%93%E5%81%9A%E4%BA%86%E4%B8%80%E4%BA%9B%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%BA%8B%E6%83%85%EF%BC%9F-Tr  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection