# 千金在工地体验生活  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/09/%E5%8D%83%E9%87%91%E5%9C%A8%E5%B7%A5%E5%9C%B0%E4%BD%93%E9%AA%8C%E7%94%9F%E6%B4%BB)  
<br>   
&emsp;&emsp;高考交了白卷，我爸气得将我踢出家门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一富家千金竟沦落到工地搬砖，饭都吃不饱。  
<br>   
&emsp;&emsp;逮住工地最帅的小哥哥，抱紧他大腿蹭吃蹭喝。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还给他画大饼，说等我回家一定回报他金山银山。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只是托腮冲我笑：「我什么都不要，我只要你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸了摸他的帅脸：「哈哈哈哈，你癞蛤蟆想吃天鹅肉啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;当清华录取通知书寄到工地的那一刻，我这才意识到，我才是不配的那一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;高考对很多人来说是改变命运的一步，对我来说，只是玩玩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我家很有钱，就算没有高考成绩，照样能花钱出国留学顶呱呱。  
<br>   
&emsp;&emsp;玩心大起的我，高考交了白卷，没想到我爸气得将我踢出家门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「韩伽芊！我老韩家没有你这个孩子，竟给我丢人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「花点钱就能解决的事……您别生气啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是从小舒服惯了，不去感受一下人间疾苦，都不知道珍惜！」  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，我被扫地出门了。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面的生活很难吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我去超市挑挑拣拣了一堆零食，打算饱餐一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果在结账的时候，发现银行卡全被冻结了。  
<br>   
&emsp;&emsp;收银员双手环胸看着我，一脸蔑视：「快点，后边还有好多人在等你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;往后看，大家都不耐烦地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只好干笑着道歉：「不好意思，这些我都不要了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次觉得这么丢脸，走出超市就给我爸打电话质问他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老韩！你真这么狠心把我所有的卡都停掉吗？那我吃什么呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;电话那头传来我爸不带感情的声音：「你有手有脚，自己想办法。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完立即把电话挂掉，连反驳的机会都不给。  
<br>   
&emsp;&emsp;真行，老爷子玩真的了，难道离了他我就不能活了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我偏不信。  
<br>   
&emsp;&emsp;高中毕业没学历没经验，去哪找工作都不太好找。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚好路边的奶茶店正在招工，我自信满满地去面试。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果怎么着？  
<br>   
&emsp;&emsp;面试比不上人家伶牙俐齿，英文还没人家说得溜。  
<br>   
&emsp;&emsp;顿时觉得要是好好学习英语，也不至于一败涂地。  
<br>   
&emsp;&emsp;又去了便利店面试，也卷不过其他面试的人，人家可以一天上 12 小时，我不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，又被刷了。  
<br>   
&emsp;&emsp;好不容易找了个服务员的工作，结果被安排去洗碗间，洗了一天虚脱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;还因为洗不干净被客人投诉，当天就被辞退。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，我深深感受到了人间疾苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来赚钱这么难啊……  
<br>   
&emsp;&emsp;但倔强如我，怎么可能在这时候和老爷子认错。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就算是讨饭，也不可能回去求他！  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;晃荡了一天，又累又饿。  
<br>   
&emsp;&emsp;流浪到一处建筑工地，看到一帅哥在路边狼吞虎咽地吃着盒饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;他皮肤被晒得黢黑，流畅有力的肌肉线条一直延伸到手臂。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他眉宇非凡，五官立体而帅气，实在不像是平凡之人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……有这么好吃吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我蹲在路边看他吃，饿得直咽口水。  
<br>   
&emsp;&emsp;他停下扒饭的动作，抬头看向我，黢黑的脸颊竟然微微泛红。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个，你也想吃？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咽着口水点头，仿佛看到了救世主。  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑着站起身，宽松的工装裤后，屁兜的位置破了个洞，若隐若现露出蜡笔小新的小裤裤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住笑出声，好家伙，还蛮可爱的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在旁边的餐车里又买了一份盒饭，回头看我笑得前仰后合。  
<br>   
&emsp;&emsp;「笑什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「蜡笔小新，你屁兜漏了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他猛地回头，红晕瞬间就蔓延到了耳根。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……可能是刚才搬砖的时候被铁丝钩到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他急忙将盒饭递给我，将 T 恤一把脱下围在腰间。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是可以看的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着盒饭愣在原地，看他小腹上结实有力的腹肌和往下延伸的人鱼线，咽了咽口水。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他旁边坐下，顾不上矜持，也和他一样大口大口地往里扒饭，地沟油的味道也贼香。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢你的盒饭，我叫韩伽芊，你呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈曜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我含糊不清地吃着饭，一边又从他盒饭里夹了一块肉，还不忘给他画大饼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈曜？我记住了。我爸很有钱，你今日的滴水之恩，我日后必会涌泉相报。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他上下瞄了我脏兮兮的装扮，冲我笑着：「没事的，就只是一份盒饭，不用你回报。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我低头看了眼油污满身的衣着，叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;就我现在这样子，他不信也正常，如果是我，我可能还会以为这样的人是骗子。  
<br>   
&emsp;&emsp;将盒饭吃得精光，眼看他就要离开，我急忙上前拉住他衣角。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个……我能跟着你混吗？我没地方去了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他显然有些错愕：「我住的地方环境很差，你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没关系！求求你了，你应该不会让女孩子流落街头的，对吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;相信我泪眼汪汪的样子一定对他有所触动，毕竟他思考了会，还是同意我跟他走。  
<br>   
&emsp;&emsp;像他这么善良又看起来很憨的人，一定是个好人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一定要抱紧他的大腿，毕竟光靠自己，我会饿死。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我做好了心理准备，但还是没想到他居住的环境会这么差。  
<br>   
&emsp;&emsp;七拐八拐进入的城中村，潮湿狭窄的楼道，以及没什么光线的小单间。  
<br>   
&emsp;&emsp;最离谱的是，洗手间连门都没有！  
<br>   
&emsp;&emsp;不过好在这个小单间被他收拾得很干净，被子折叠得整整齐齐，物品都有序地摆放好。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这么小的地儿，他还腾出了一大面墙做成书架，摆了一整墙的书。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还喜欢看书呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他有些局促地站在门边：「嗯，平时没事随便看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「挺好，年轻人有志气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我环视了房间一圈，站在洗手间门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个，我太脏了，能先洗个澡吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一下子就反应过来了，翻箱倒柜地找到旧床单，给我在洗手间门口做了布帘遮挡。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓝色格子的旧床单，迎着风微微晃动着。  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙，凉风吹屁屁的浴室，又是人生一大有趣的体验。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小曜曜，你有没有干净的衣服借我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜给我递了件 T 恤：「这件是新的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「内裤有新的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;问完这问题，我就想给自己一巴掌，新的我就能穿？  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，他又脸红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我去楼下超市给你买。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后给我买了一包高腰的大妈内裤，真行。  
<br>   
&emsp;&emsp;还能咋地，凑合穿呗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没热水器？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我掀起布帘探出头，啰嗦得我自己都想拍飞自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜放下手边的书，有些不好意思地笑笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我平时都是洗冷水，你要热水我给你烧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这热水壶得烧到啥时候？」  
<br>   
&emsp;&emsp;开始想念我家的大浴缸了，用热水壶烧水洗澡，这是人生第一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拿来红色的塑料桶，一壶一壶地朝里倒热水，我就在洗手间里，洗头洗澡。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一晚，估计烧了也有三四十壶的热水吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;直接给电烧跳闸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸黑穿好衣服出来，沈曜刚把电闸弄好，突然亮起的光线，让我俩都有些错愕。  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣住了，眼神却慌乱地移开，将干毛巾递过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「擦擦头发，别感冒了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小单间里只有一张一米二的床，他换了干净的床单，自己在地上铺了凉席来睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;温柔又细致的男生真的好戳我，他和我之前遇到的所有富家男生都不一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;即使他们的身份天差地别，我还是觉得他身上有他们不可比拟的光芒。  
<br>   
&emsp;&emsp;半夜被窸窸窣窣的声音吵醒，不明物体正往我手臂上爬。  
<br>   
&emsp;&emsp;吓得我惊叫着跳到床下，连滚带爬地扑向沈曜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「救命！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜被我吓得不轻，将我护在怀里，打开灯才发现是一只肥美的大蟑螂。  
<br>   
&emsp;&emsp;它正不可一世地看着我，仿佛还夹杂着嘲笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓得躲在沈曜的身后，整个人像树袋熊一样勾住他的背。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么会有这么大的蟑螂啊啊啊啊啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜淡定地用鞋底让蟑螂归西，抽纸巾收拾犯罪现场，再用酒精消毒。  
<br>   
&emsp;&emsp;那熟练的样子简直让人心疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「天气潮了容易有蟑螂，我明天给你买蚊帐，虫子就不会爬你身上了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我战战兢兢地不敢回床睡，这家伙却坏坏地扬起嘴角：「地上蟑螂更多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一秒钟回到床上，这一夜没敢关灯睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为地上潮湿，虫子又多，第二天醒来，沈曜正在洗漱，我看到他原本光滑的背上长了很多湿疹。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他说什么都不肯去医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这点小毛病不碍事，男生嘛，皮糙肉厚的，很快就痊愈了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他是因为去医院要花钱，舍不得。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没拆穿，毕竟男孩子也需要面子。  
<br>   
&emsp;&emsp;但心里也默默地发誓，要对他好一点，再好一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;吃人家住人家的，怎么也要出点力吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;想和他去工地搬砖，沈曜揉着我的发顶，笑了笑：「这活太累了，你做不了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我可以啊，大家都能做，我为什么不行？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜拗不过我，带我去了工地。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到才个把小时，我就被晒伤了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「快回家吧，太晒了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜将我头上的安全帽固定好，弯下腰和我视线平齐，露出白牙冲我笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看，脸都晒红了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「干吗呢！不干活还在这打情骂俏！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那趾高气扬的项目经理李大伟躲在阴凉处，一个劲儿地让工人快点干活，大家都又热又累。  
<br>   
&emsp;&emsp;「来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜应声之后回头看我，抽出几张皱巴巴的现金。  
<br>   
&emsp;&emsp;「去买点喜欢的饮料吧，女孩子不适合在这儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;没等我回答，他就推着堆满砖头的推车冲进了烈日里。  
<br>   
&emsp;&emsp;他身上的衣服被汗水浸湿，牢牢地贴合着身体的曲线。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着他给的钱忍不住鼻酸，越发觉得手里的纸币烫手。  
<br>   
&emsp;&emsp;赚钱真的好不容易。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么热的天，大中午还让工人暴晒工作，这也太欺负人了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂！大中午的，该让大家休息了吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;李大伟挑眉，嘴里叼着烟含糊不清地说道：「哪来的小丫头片子，你在教我做事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在气温都 40°了，你还让工人室外工作，出了事你负得了责任吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;李大伟掐灭烟蒂，露出一口大黄牙，一脸欠打的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不想干的可以滚蛋，现在大把人需要钱，什么活不能干？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的是被气死了，朝李大伟走去，压低声音警告他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我爸是韩继业，这里的楼盘都是他的，你最好识相点儿！」  
<br>   
&emsp;&emsp;李大伟愣住了，随即脸上的笑慢慢变大，到了最后竟然笑得直不起腰来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我爸还是李嘉诚呢，哈哈哈哈……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的人生第一次觉得有种无力感，就是挥拳出去打在棉花上的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来脱离了我爸的庇佑，我什么都不是。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给最疼我的二叔打了电话，请求支援。  
<br>   
&emsp;&emsp;「二叔，您能帮我管管吗，工地里的项目经理，在大中午还让工人干活，我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「芊芊，你爸不让我们管。要不，你跟他认个错？」  
<br>   
&emsp;&emsp;老韩这次真的做得太绝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个家我也不想回了，他来求我，我都不会回去！  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，没多久工地里就有人中暑了，晕倒的时候差点栽到了搅拌机里。  
<br>   
&emsp;&emsp;是沈曜将他背了回来，中暑的陈叔休息了好一阵才缓过来。   
<br>   
&emsp;&emsp;陈叔一边用帽檐扇着风，一边叹着气：「幸亏阿曜这孩子，不然我老命不保啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把水递了过去：「陈叔，您喝点水消消暑吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈叔满脸诧异：「你这女娃白白净净的，怎么来这工地遭罪来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我跟沈曜一起来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈叔接过水喝了一大口，无奈地摇摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们都是好孩子，阿曜就是命苦了点，高考结束就来工地搬砖赚学费了。你也是来赚学费来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这被问得我无地自容，连忙摇头：「没有没有，我就混口饭吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我总不能说我因为高考零分，被我爸踹出家门吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜看出来我心情不好，费尽心思想逗我笑，说带我去吃好吃的。  
<br>   
&emsp;&emsp;小小的路边摊坐满了刚下班的工人，他们似乎对沈曜很熟悉，笑着打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿曜，这是你的女朋友啊？长得可真漂亮。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜一愣，我揽过他肩膀，给他解围。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我俩是兄弟好吧，各位大叔，你们以后可别再取笑我们家沈曜了，他脸皮薄。」  
<br>   
&emsp;&emsp;又是一阵哄堂大笑，沈曜笑着将我拉着坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你倒是一点都不怕羞。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着冲他做了个鬼脸：「姐什么场面没见过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他把菜里的肉夹给我，我推三阻四，这肉也太肥了点。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不吃肥肉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他无奈地瞟了我一眼，将我碗里的肥肉夹走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你把瘦的咬了，肥的留给我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是这有我口水了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看他认真吃饭的样子，我眼眶一热，特别心疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前的我，总是喜欢点很多菜，每道菜只是浅尝一口，如此浪费。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在才知道有这么多人，连掉落在桌上的一粒米都不忍心浪费。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吃得还习惯吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着点头，却看到在青菜里的一只绿油油的小青虫。  
<br>   
&emsp;&emsp;顿时头皮一阵发麻。  
<br>   
&emsp;&emsp;这要是在以前，我还不得蹦起来，还得把桌子掀翻不可。  
<br>   
&emsp;&emsp;但此刻，饭店的老板娘努力地炒着菜，背上还背着嗷嗷待哺的小婴儿，大家都在拼命认真地生活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又怎么忍心打破这份宁静。  
<br>   
&emsp;&emsp;默默地将虫子夹走，我压低声音：「以后我给你做饭吧，老在外面吃也太花钱了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜抬头，嘴角上扬：「你认真的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「比珍珠还真。」  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不知道当时哪来的勇气，说要给沈曜做饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这之前，我连家里的厨房都没怎么进去过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也第一次学会了记账，买菜也学会了讲价。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟资金有限，看沈曜工作这么累，感觉每一块钱花得都让我心疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我做的菜不行，但好在沈曜不挑食，怎么都能吃下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他舍不得花钱买新的裤子，我就把他那件工装裤的洞洞补了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他憋着笑，吐槽我惨不忍睹的针线活，却恨不得天天穿在身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;久而久之，有种相依为命的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是被人捧在手心里长大的，本该对一些小恩小惠波澜不惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;但看到沈曜帮我把床单、窗帘换成粉色，用心地将这一切布置温馨，心脏的地方还是会酥得发麻。  
<br>   
&emsp;&emsp;尤其是看到他在数着钱过日子，还愿意给我买二手空调的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别乱花钱了，真不用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大夏天没有空调你也睡不好，晚上经常看到你热得踢被子，容易感冒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么办，我也不想心动啊，可是他总是冲我笑耶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能做的，就是在他去搬砖的时候，把家里收拾干净整洁。  
<br>   
&emsp;&emsp;拉开抽屉，将零散的物件整理，却无意发现了他高中的校牌。  
<br>   
&emsp;&emsp;那泛黄的两寸照，沈曜冲着镜头笑着，看起来像能考两百分的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我噙着笑，再往下看——  
<br>   
&emsp;&emsp;南阳高中。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我们市最牛的高中，那里面的学生都是天之骄子，学校每年都会往清北输送不少学生。  
<br>   
&emsp;&emsp;终究是我小瞧了他这二傻子了。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸给我打电话了，我出来这么久了，他终于舍得给我打电话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「芊芊，你二叔都跟我说了，你现在苦也受了，知道错了就回家吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我边用锅铲翻腾着炒菜，边将手机的声音外放。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？我过得挺好的啊，先不说了，做饭呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我用胳膊肘将手机摁掉，哼着小曲，心里一顿畅快。  
<br>   
&emsp;&emsp;干吗呢，想让我服软，那是不可能的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要让老韩知道，没有他，我一样可以过得很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;做好了饭，沈曜迟迟未归，给他打了好几个电话都是没人接听。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话响起的时候，我刚要出门，想去工地找他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂，你怎么还不回来啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「芊芊，沈曜现在正在送往市医院抢救……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的脑袋轰的一声响，后面对方说的什么话，我都几乎听不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;我从小就讨厌医院的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我记忆里，我妈在医院度过了人生最后的时刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;她原本美得不可方物，却因抗癌化疗骨瘦如柴，走的时候我差点认不出她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她离开时，只留下一串项链，伴我至今。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是熟悉的消毒水味道，还是害怕得呼吸不稳，我很怕在我生命中重要的人再次离开我。  
<br>   
&emsp;&emsp;赶到的时候，沈曜正被推往手术室。  
<br>   
&emsp;&emsp;他头上的纱布上被血液染红，白色的 T 恤上全是殷红的血迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本红润的双唇此刻苍白无比，人已经陷入半昏迷状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈曜！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他抬眼看我，张了张嘴却什么都说不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抓住他的手，忍住鼻酸：「我知道，钱的事你不用担心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;医生焦急地将他往手术室里推，回头看了我一眼：「病人家属吗？赶紧去办住院手续！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「医生，一定要保护好他的大脑，他还要念书！」  
<br>   
&emsp;&emsp;手术室的大门关上，几个工友焦急地站在手术室外等候。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈叔走上前来拉住我：「芊芊，你先别急，阿曜一定会没事的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么回事，早上他走的时候还好好的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈叔狠狠地抽了自己两巴掌，老泪纵横。  
<br>   
&emsp;&emsp;「都怪我！如果不是我非要逞强去爬脚手架，阿曜也不会因为救我被钢筋砸到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈叔，你别……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬住下唇，拉住陈叔的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;纵使内心是心疼的，却也对眼前这个老人心怀怜悯。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈叔从包里掏出折叠得整整齐齐的零钱，颤抖着手递给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这些钱你拿着，如果不够我再去凑……」  
<br>   
&emsp;&emsp;几个工友也都围了过来，纷纷掏出自己身上的钱给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怔住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些人为了这些钱，可以不要命地干活，却在他人需要的时候，毫无保留地伸出援手。  
<br>   
&emsp;&emsp;朴素而真挚。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我爸在商场上，那些人恭维着笑脸相迎，实则表面风平浪静，背后风起云涌。  
<br>   
&emsp;&emsp;客套而虚伪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢各位，你们的钱我不能要，我去想办法。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这些钱都是他们的辛苦钱，我又怎么能要。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿出我妈留下的项链，打算去典当行卖掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈，你会原谅我的对吗？他对我真的很重要很重要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;项链在阳光底下透出迷人的光晕，这是我妈陪在我身边这么多年的念想。  
<br>   
&emsp;&emsp;典当行的老板是个画着大红唇的中年女人，她轻蔑地瞄了我一眼，接过项链。  
<br>   
&emsp;&emsp;她用放大镜在上面细细观看，随后手一抖，戴上老花镜继续研究。  
<br>   
&emsp;&emsp;「出价多少？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她放下放大镜，抬头看我，双眼透露着精明的光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这项链不值什么钱，市价也就五六千，你这还二手的，我给你三千吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是碧昂丝设计的钻石定制项链，全球独此一条，价值百万，你现在告诉我三千？」  
<br>   
&emsp;&emsp;老板娘轻咳两声掩饰尴尬，继续拿放大镜看了看：「这是你的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是。快点，我急用钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她点点头，站起身来：「稍等片刻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;五分钟后，警察进门将我围住：「我们接到举报你涉嫌盗窃，跟我们回局里一趟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头看了眼老板娘，她白了我一眼：「是我报的警，这项链怎么来的还不一定呢，我可不想惹祸上身。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我真他妈的……  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是我妈的遗物，我妈叫沈淑仪，我叫韩伽芊，我爸是韩继业。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把身份证放在桌面上，「你们可以去查。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在我朋友在住院，等着这救命钱，你们把我关在这里是什么意思！」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音刚落，审讯室的门被打开，我爸冷着脸站在门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「韩伽芊，你给我出来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸心痛地拿着我妈的项链，扬起手往我脸上甩了一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你竟然把你妈的遗物拿去当掉！你是不是脑子不清醒？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那一巴掌把我打得耳鸣，我抬眼看着从小把我护在手心的韩继业，有那么一瞬间，觉得恨他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是成年人了，我有处理自己物品的权力。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我让你出来，是让你体验生活不易，不是让你当掉你妈的遗物挥霍！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我红着眼看他，第一次冲他大声发了脾气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我朋友现在就躺在医院里，生死未卜，就在你那即将烂尾的工地里受的伤！包工头不认，医疗费不赔，这是你做的孽！我在给你赎罪！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸又扬起了手，但看到我那满眼的恨意，被镇住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿过他手中的项链，朝外走去，我深吸一口气，没回头看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是让所有人都不管我吗？那你也别管。」  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是把项链当掉了，换来的钱，给沈曜交了医药费。  
<br>   
&emsp;&emsp;手术很成功，他安静地睡在病房里，呼吸平稳。  
<br>   
&emsp;&emsp;头上缝了好多针，头发剃光了，也依旧帅得让人移不开眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，在他脸上轻轻亲了一口。  
<br>   
&emsp;&emsp;感觉赚到了大便宜，嘻嘻。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天都会有工友来看他，给他买了一些水果，但都是我吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜有时候会摸摸自己的光头，尝试逗我开心：「剃光头还蛮酷的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没好气地白了他一眼：「脑袋开花了还笑得出来？可别白瞎了你这么聪明的脑袋。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他问过我，高昂的医药费哪里来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我借的，所以你得赶紧好起来，赚钱还我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他的性格，如果说了实话，他必然会觉得十分愧疚。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果不让他还，那他也是怎么都不安心养病的。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了还我钱，他配合医生治疗，身体恢复很快，终于可以出院了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的光头也变成了寸头，看起来多了一丝硬汉的气息，还怪 man 的。  
<br>   
&emsp;&emsp;夕阳照在他高大的身躯，我俩的身影在地上重叠。  
<br>   
&emsp;&emsp;「工地太危险了，你别去了，我洗碗养你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜长臂勾住我的肩膀，笑得很爽朗：「你在开玩笑吗？赚钱的事我来干就好，不用担心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他搂住有点不好意思，急忙推开他：「搞什么，男女授受不亲……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是你明明在我睡觉的时候亲了我的脸……」  
<br>   
&emsp;&emsp;！！！  
<br>   
&emsp;&emsp;他是怎么知道的！我能换个星球生活吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;没事，一辈子也挺短的……  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽略掉他的话题，两手叉腰，试图把错赖他身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你也不能这么勾住女孩子啊……算了，二愣子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么还骂人呢……哎，跑什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我红着脸跑开，没管他在后面叫我。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻不跑，还等他跟我翻旧账吗！  
<br>   
&emsp;&emsp;但我心里的湖水啊，也随着夏日的晚风，微微荡漾。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么办，好像真的喜欢上他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;我来例假了，这本不是什么值得说的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这一次，堪称社死。  
<br>   
&emsp;&emsp;它从来不准时，这次毫无预兆地就在我起床洗漱的时候，来临了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜在给我叠被子的时候，看着床单上那一抹殷红，有些局促。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这……你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心一惊，回头看到了睡裤上的血迹，瞬间整个人都要炸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我来处理！你别动！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我换掉睡裤，三下五除二把床单拆下来，恨不得找个地洞钻进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这房间就这么巴掌大，我无处藏身。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜看我暴走的样子，大高个站在墙角，像做错事的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;可当我把床单泡进水里时，他拉住了我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「水凉，我来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用不用，真的不用！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不要面子的吗！  
<br>   
&emsp;&emsp;他没理我，直接将我拉开，用手搓洗着床单。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……你要用的，我买好放抽屉了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉开抽屉，一整抽屉的卫生巾……甚至细致得连卫生湿巾都有。  
<br>   
&emsp;&emsp;心里又开始泛起酥麻的感觉了，这二愣子其实还蛮细心的呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我不说话，他晒好床单在我跟前坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了，我买得不对吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是不是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我急忙摆手否认，甚至有些不敢抬头看他热烈的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;只能给他画大饼掩饰内心的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你对我这么好，等我以后恢复了千金的身份，一定对你涌泉相报！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他只是托腮冲我笑：「我什么都不要，我只要你。」   
<br>   
&emsp;&emsp;我摸了摸他的帅脸：「哈哈哈哈，你癞蛤蟆想吃天鹅肉啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他没说话，站起身来凑近我，我的笑突然顿住，慌乱地垂下头，双手抵住他滚烫的胸膛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「芊芊，我喜欢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，烟花在我的世界里绽放了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的头快要炸了，心跳快得我呼吸不过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;慌乱中我将头埋进他怀里：「干吗突然表白啊你……我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他双臂将我紧紧环住，温热的气息轻抚我的发顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……我不想和你做兄弟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一句话一下子把我逗乐了，原来我无意中的一句话，让他如此在意。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然是个憨憨。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜还是坚持去工地搬砖，那里的活是累，但是给的钱确实相对来说多一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心疼他，但也说不过他。  
<br>   
&emsp;&emsp;只能由着他去，我能做的，就是给他多做一些营养好吃的盒饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;他住院期间，我的厨艺突飞猛进，他现在吃我做的饭，终于不用就着水往下咽了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好吃，今天怎么还有牛肉？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我托腮看着他吃得狼吞虎咽的，心里很开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喜欢的话，我就天天给你做牛肉大餐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我吃什么都行，只要是你做的，我都喜欢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这二愣子，说起肉麻话来也一点不含糊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他逗乐了：「咋地？你还想要我给你当煮饭婆啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜急忙解释：「我不是这个意思……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿曜！清华！是清华！」  
<br>   
&emsp;&emsp;工友激动地举着快递朝这边跑来，大家瞬间就围成一圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「快拆开让我摸摸！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有出息了，我们工地要上新闻了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜拆开快递，清华录取通知书在阳光下闪闪发光。  
<br>   
&emsp;&emsp;他回头冲我笑着，将我一把抱起来：「跟我去北京吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他举高到头顶，向下看他爽朗的笑容，不由得也扬起了嘴角。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，我才意识到，我才是不配的那一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;一个高考零分，一个清华准学子，怎么说，都显得有些格格不入了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但沈曜似乎并不在意这个。  
<br>   
&emsp;&emsp;「芊芊，我不在乎你的学历，到时候去北京，我在学校旁边租个房，没课的时候可以去陪你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;但这不是我想要的生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没办法看他一路向前，我却还在原地踏步不走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用筷子拨弄着饭菜，却依旧食不下咽。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前知道沈曜成绩优异，但没想到他是全省第一，清华和北大都抢着要的人才。  
<br>   
&emsp;&emsp;看我不说话，他继续逗我开心：「这几个月工钱发下来，去给你买几件新衣服。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没好气地看他：「这么辛苦赚的钱，肯定拿去念书啊，我才不要什么新衣服。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我以为你们女孩子买衣服会变开心……」  
<br>   
&emsp;&emsp;以前拿着我爸的卡到处刷、买衣服确实过瘾，但现在让我用沈曜的钱去花，我属实做不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事啦，我很替你开心，来，干杯！」  
<br>   
&emsp;&emsp;看我露出笑容，他暗暗松了一口气，和我碰杯，一饮而尽。  
<br>   
&emsp;&emsp;但现实总是给人当头一棒。  
<br>   
&emsp;&emsp;快开学了，工地却依旧不发钱，工人们都闹得很大。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们很多都是有孩子的，就等着发工钱给孩子交学费。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在去声讨要工钱，却吃了闭门羹。  
<br>   
&emsp;&emsp;李大伟一副死猪不怕开水烫的样子，叼着烟坐在办公室里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要钱没有，要命你们拿去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜拽住李大伟的衣领：「你这样是违法的，我可以去告你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哟，这不是清华的高材生嘛，你去告啊，看谁耗得过谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的拳头瞬间握紧了，什么玩意儿也来欺负我家男人？  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜再厉害，也只是一个 18 岁的学生啊，怎么和这样的老狐狸斗？  
<br>   
&emsp;&emsp;如果能帮到他，我愿意向我爸低头认错。  
<br>   
&emsp;&emsp;磕头都行。  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;电话才拨通一秒，就被接通了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸的声音有些诧异：「喂？是芊芊吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸，为什么施工款你们一直压着不付，现在工人都在等着救命钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个楼盘我只是和你裴叔叔合作，我已经把款打过去了，他们没发工人钱，我也不好干预。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把工地里发生的事情和他说了一遍，告诉他只要把工人的钱补齐，把李大伟开了，我就回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸沉默了两秒，叹了口气：「行吧，我来想办法。但你要听我的，出国好好念书。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，老韩办事效率还是高。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天晚上，李大伟就被辞退了。  
<br>   
&emsp;&emsp;新来的项目经理将大家聚集在一起，把工钱都发了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈叔开心得说第二天就要去给孩子存学费。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜拿着工钱小心翼翼地包在信封里，一分不留地给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「钱你拿着，到时候去北京租房用得着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……可能不去北京了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我实在很难说出口，我要离开他的事实。  
<br>   
&emsp;&emsp;尤其是看到他满眼里都是对我温柔炙热的喜欢，和对未来的憧憬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他俊眉微蹙，认真地看着我：「说话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要出国了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜的手垂了下来，他强颜欢笑的样子，看着让我的心揪疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，你爸真的是韩继业是吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「这段时间在我这，让你受委屈了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「也是，你回归原本的生活，会过得更好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他语无伦次地说着违心的话，眼却潮了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈曜，你别这样……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑了笑，下意识地躲开我的触碰。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事的，我没你想的脆弱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他关上门，留下我在房间里，曾经骄傲如我，却在这一刻泪如泉涌。  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;我没勇气和他告别，趁他外出未归，我离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;将家里收拾得很整齐，恢复成之前的样子，一切看起来，似乎我从未出现过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给他留下一张银行卡，里面是我卖项链剩下的一笔钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些钱，应该足够他在大学四年，无忧无虑地钻研学术了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不该在工地里背朝天，他应该有更广阔的天空。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到家里，能看到我爸脸上有难言的欣喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;他让管家准备了很多我喜欢的菜，但这些佳肴在我嘴里却味如嚼蜡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至开始怀念路边摊地沟油的味道了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看你出去这段时间都瘦了，爸爸专门让人给你准备的，你多吃点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸变温柔了好多，可能是觉得自己之前做得过分了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;铃声在这时候响起，我急忙抓起手机，屏幕上闪烁着沈曜的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我去接个电话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;拿着手机跑到房间，小心翼翼地接听了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……沈曜？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就算要走也不说一声？韩伽芊，你的心真狠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没勇气……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你放心，我绝不纠缠。卡我已经给警察了，他们很快会返还给你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜第一次对我用这么冷的语气说话，我想要解释，但他已经挂机。  
<br>   
&emsp;&emsp;再打过去，手机已经关机。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一定对我很失望吧……  
<br>   
&emsp;&emsp;我不能让他带着对我的误解走下去，我要去跟他当面解释清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，不是以现在这个挫样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走回餐桌，狠狠地往嘴里扒了两口饭，咬牙切齿地说：「我不想出国读书了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸气得摔下筷子：「不读书你想干吗？造反啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要去北京！我要上清华！」  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;我出息了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我说我要上清华的时候，我爸下巴差点惊掉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他还是感动得热泪盈眶：「这才是我韩继业的女儿，你放心，爸爸一定给你找最好的金牌讲师！」   
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，我爸给我安排了一名广受好评的金牌讲师。  
<br>   
&emsp;&emsp;原以为是一秃头老教授，没想到却是一笑起来痞里痞气的小帅哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;「成毅老师可是北大的高材生，在他手下的学生，全都考上了名校。你跟着老师好好学，爸爸相信你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸给我打了一波鸡血，就关上书房的门退下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我尴尬地笑笑：「你好成老师，我们开始吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;成毅挑眉，打开笔记本。  
<br>   
&emsp;&emsp;「开始讲课之前，先给你自己定个小目标。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老师，您看我能上清华吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;成毅气笑了：「你脑子秀逗了？你当真谁都能上清华呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;想想沈曜好像考清华也不是很难的样子啊……  
<br>   
&emsp;&emsp;我眯着眼，表达不满：「你到底行不行？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行不行看你造化，我见过每天五点起来苦读依旧考不上清华的，也认识一个变态，每天打球不补习也能轻松上清华的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一下子来了兴致：「谁啊谁啊，我好喜欢这样的变态。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就我一哥们，你要是看新闻就知道了，我们省今年的理科状元沈曜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我仿佛被雷电击中，世界就这么小吗？请问？  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦……听说了，真的挺厉害的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;成毅笑了笑：「清华你就别想了，高考交白卷的人才。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我生气了，叉着腰指着他的脸大骂：「我交白卷我又不是不会！我成绩也不是吊车尾的好吧！我不管，你必须给我送进清华！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……我算是遇到了从业以来最大的难题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;？？？  
<br>   
&emsp;&emsp;成毅翻开教案，把习题集堆在我面前：「魔鬼训练营，现在开始。」  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不说，成毅虽然一副不着调的样子，但还是有实力的。  
<br>   
&emsp;&emsp;用他的方法去学习，总比老师教的容易懂。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在我爸面前，是一个正经得不得了的金牌讲师。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我面前，趁我写习题的时候，还经常和辣妹发微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也会时不时和他打探沈曜的消息，试图知道他的现状。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈曜现在在清华怎么样了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;成毅一边给我批改作业，一边和我闲聊：「他小子去哪都是天选之子，人长得又帅，还蛮多女生喜欢他的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;心里突然闷闷的，我托着腮看着窗外：「……那他现在有女朋友了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他好像刚被人甩了，哈哈哈哈哈哈……」  
<br>   
&emsp;&emsp;成毅说着说着就忍不住大笑起来，我愣住了，有这么好笑吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁还能甩了他啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说还是初恋，伤他挺深。他就是轴，我劝他在大学多谈几场恋爱，很快就忘记失恋的痛了，偏不听。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他这么留恋，他初恋一定很漂亮吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到他刚去大学，就有女朋友了，那个甩掉他的女生，也一定很优秀吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他没有多说，但应该漂亮吧，听说是一个洗碗妹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚喝到嘴里的水差点喷出来，成毅连忙给我递纸巾。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你也觉得离谱是吧，我就说他怎么会看上个洗碗妹，读书读傻了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;所以搞半天，伤害他很深的那个初恋是我呗？  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道为什么，心里好受多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的不是看到他被虐而觉得开心，而是因为知道自己在他心里有那么重要的位置，而开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你懂什么呀，你这花心大萝卜，别把他给带坏了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我小声嘀咕着，但还是被他听到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「感情这种事，没必要在一棵树上吊死，记住了，这是你成老师的金句。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「切，不听不听，王八念经。」  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;成毅绝了，经过他一年的辅导，我的成绩算是突飞猛进。  
<br>   
&emsp;&emsp;在模拟考的时候，直接考了 689 分，这分数进清华应该没问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸开心得已经开始给我摆家宴了，请了二叔他们一起过来吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们家芊芊有出息了，模拟考直接考了 689 分！简直是咸鱼大翻身啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸，你这话我就不爱听了，我以前成绩也还好啊，不至于是咸鱼吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;老韩满脸堆笑，率先举杯：「对对对，那我们就一起祝芊芊高考顺利！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我开心得不行，偷偷刷清华校园贴吧，找到校园男神的热帖，每次刷进去都能看到沈曜最新的照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次考试成绩，让我觉得，我和他的距离又近了一步。   
<br>   
&emsp;&emsp;但成毅看完我的试卷，轻蔑地笑了笑：「别嘚瑟，这题简单得初中生都会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;有时候我看到成毅说风凉话的样儿，我就想暴打他几拳。  
<br>   
&emsp;&emsp;但看在他话糙理不糙的份上，我忍了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就不能多给我点鼓励？上不了清华，我杀了你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;成毅挑眉：「你对清华的执念，着实有点深了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你懂个屁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;复读一年之后，高考如期而至。  
<br>   
&emsp;&emsp;22  
<br>   
&emsp;&emsp;高考结束了，我感觉自己完成了一件人生大事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我竟然考上了清华……附近的学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然比不上清华，但是也是一所重点大学，我爸已经觉得是祖上烧高香了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我多少还是觉得失落，成毅意外地温柔了一回，竟然安慰我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「清华那地方，考不上也不丢人，再说了今年题目这么难，你还考上了重本，不错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;算了，我和清华注定没有缘分。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我和沈曜的缘分，还没结束。  
<br>   
&emsp;&emsp;我复读这一年，就是为了和他缩短差距。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不怪他拉黑了我，毕竟今后我有的是时间和他当面对峙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要去北京找他，不是以洗碗妹的身份，也不是以千金的身份，而是我自己，韩伽芊。  
<br>   
&emsp;&emsp;23  
<br>   
&emsp;&emsp;我在学校安顿好之后，从成毅那里打听到了沈曜的行踪，去他学校找他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他刚下课，随着人潮从教学楼里走出来，人群中的他还是这么耀眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;一年不见，他变白了，可能是经常待在自习室的缘故。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的女生经过，忍不住回头看了他几眼，小声窃笑着讨论：「就是他，计院的男神沈曜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好帅！只可惜家里穷了点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「家里穷怎么了？你家能有我家有钱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;本来听她们夸沈曜我还挺开心的，听到这句我就火大，谁都不许看轻我的沈曜。  
<br>   
&emsp;&emsp;那几个女生像看到疯子一样，避之不及地走开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝沈曜走去，离他越近，心跳越是慌张。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想过无数次重逢的画面，却没想到，他看到我的那一刻，掉头就走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣在原地，看他的身影定住，又转身冲我走了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一言不发地将我拽住，来到无人的花坛边上，居高临下地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是要出国留学？」  
<br>   
&emsp;&emsp;天啊，他怎么变得这么有压迫感，他以前明明是憨憨……  
<br>   
&emsp;&emsp;我低下头，小声说道：「后来决定不去了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以女人的话不能信，总是说一套做一套。」  
<br>   
&emsp;&emsp;见我不说话，他又问我：「那今天为什么来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;问到这我就开心了，抬头冲他笑着：「我考上你附近的学校了，以后我们可以经常见面了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他冷着脸：「谁要和你见面，你当初说走就走，想回来就回来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;看样子，气还没消，一年了。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道能不能哄好，我委屈巴巴地拉住他的手：「你别生我的气了，我一定弥补你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵，不需要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;完了，我心一凉，难道我要追夫火葬场了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;24  
<br>   
&emsp;&emsp;在这局势下，我只能请求外援。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和成毅摊牌了，我就是沈曜那不识好歹的初恋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你想不想你哥们幸福？你想不想你学生幸福？求你了成毅，帮帮我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;成毅在电话里吃瓜吃得津津有味，对我的经历连连称奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以你真去工地搬砖了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这不是重点！」  
<br>   
&emsp;&emsp; 我快被他气死了，真的皇帝急死，太监还不紧不慢的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好好好，你需要我帮你什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「从今天开始，你就是我的情报员，每天把沈曜的行程和情况告诉我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我可没那么有空，课很多……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我给你两倍的时薪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「OK，我现在马上把他这周的行程发你手机，他这家伙死板得很，一切都得有计划。」  
<br>   
&emsp;&emsp;有了成毅这外挂的加持，我每天准时出现在沈曜下课的道路上。  
<br>   
&emsp;&emsp;给他买水果，买好吃的，一大袋一大袋往他手里塞。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜这人吧，好在哪呢，想要高冷，却偏偏是暖的性子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他做不到在大庭广众下，让我难堪，每次都只能收下。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后又咬牙切齿压低声音威胁我：「下次别再来了，信不信我直接把你的东西扔了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我耸耸肩，挑眉看他：「随便，你有处置自己物品的权力。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我才不信他能做这么狠。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拿我没办法，他的同学都知道我的存在，每次我出现，同学就开始起哄。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯独有一个女生的目光不太友善。  
<br>   
&emsp;&emsp;从成毅嘴里，我知道那个女生和沈曜同个竞赛组，经常一起研究课题。  
<br>   
&emsp;&emsp;她好像叫乔巧，长得还蛮漂亮的。  
<br>   
&emsp;&emsp;是清纯校园女神那一挂，我在清华贴吧的校园女神帖子上见过她的照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;但她本人可没照片上那么楚楚可怜。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来我在楼下等沈曜下课，乔巧先看到我的，给我阴阳怪气了一番。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看不出来他不喜欢你吗？你一个女孩子，脸皮是不是有点厚了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;给我气得差点爆粗口，但我还是要保持基本的礼貌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他喜不喜欢我轮不到你来说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她拨弄着她的黑长直，浅浅一笑：「你不是第一个追沈曜的人，但从没有人能走进他的心，我劝你放弃，是为了不让你难堪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这种白莲花我一眼就识破了，别在我面前装。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你一舔狗有什么好得意的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜走出教学楼，刚好看到我俩剑拔弩张的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你俩干吗呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话我从小到大没受过这委屈，如果不是沈曜赶来，我估计就当场和她撕逼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔巧又恢复了楚楚可怜的样子，说我冲她泼脏水。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚想反驳，沈曜就淡淡说了句：「她不是这样的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我瞬间心里所有的委屈都没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;足够了，我觉得自己没爱错人。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔巧急了，指着我：「沈曜，你要是不喜欢她就直说好了，免得她老是出现打扰你学习。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬眼看他，他当真舍得让我当众难堪？  
<br>   
&emsp;&emsp;但他终究是我熟悉的沈曜，他视线扫过我气得通红的脸，眼里闪过一丝心疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后转身对乔巧说：「乔巧，这是我和她的事。」   
<br>   
&emsp;&emsp;实话说，看到乔巧吃瘪的表情，我还是蛮爽的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他即使装得很冷淡，但在我被人挑衅时，还是会无条件站在我这边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拽住沈曜的手摇啊摇，眼睛偷瞄他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘻嘻，所以你还是在意我的对吧？别不承认了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜低头看我，叹了口气：「这么晚了，我送你回学校。」  
<br>   
&emsp;&emsp;25  
<br>   
&emsp;&emsp;在公交车上，我依偎着沈曜，他这次没有推开我。  
<br>   
&emsp;&emsp;但傲娇如他，还是倔强地看着窗外，一言不发。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气，戳了戳他的脸颊：「你还在生气呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他垂眸看我，双眸深邃而温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这次来北京，又想什么时候走？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这次我不走，你去哪，我就去哪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是我看错了吗？他的嘴角分明有抑制不住的笑意，却还要侧头看向窗外掩饰。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不知道的是，透过车窗反光的玻璃，能看到他快咧到太阳穴的笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然还是个二傻子，哈哈哈哈哈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就不拆穿了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;这几天我学校和清华来回跑，着实是累了，不知什么时候在他肩上睡着的。  
<br>   
&emsp;&emsp;车子到站，他轻轻推了推我：「到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我擦了擦口水，迷迷糊糊跟着他下了车，看到他衣服上一大片口水印，顿时尴尬得脚趾抠地。  
<br>   
&emsp;&emsp;站在学校门口就要脱他衣服：「我给你拿回去洗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的同学窃笑着，沈曜又红了脸推开我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用，你快进去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;随后便转身走进了人群中，一年不见他好像又长高了，肩膀变宽了许多。  
<br>   
&emsp;&emsp;呜呜呜……我男人的背影怎么这么好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时之间犯了花痴，冲着他背影叫住他名字：「沈曜，我喜欢你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他走路的动作一顿，背对着我挥挥手，随后快步往前走，跳上了公交。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都能想到他脸上爆红的模样，嘴角一定扬着笑吧，却还偏要装。  
<br>   
&emsp;&emsp;路人看我笑得痴傻，我却开心得转圈圈，觉得全世界都是粉红泡泡。  
<br>   
&emsp;&emsp;26  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜终于把我从黑名单里拉出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我发现这个消息的时候，我在宿舍里兴奋地尖叫，把室友都吓了一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的朋友圈终于对我开放了，虽然毫无内容，全是无聊的学术讲坛宣传和篮球的新闻。  
<br>   
&emsp;&emsp;可喜可贺，我急忙给他发了微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;——嘻嘻，干吗呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;——自习。  
<br>   
&emsp;&emsp;——嘻嘻，那你明天干吗呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;——学校男篮决赛。  
<br>   
&emsp;&emsp;哦？看来轮到我表现的时候了。  
<br>   
&emsp;&emsp;——我明天去给你做啦啦队！  
<br>   
&emsp;&emsp;——嗯。  
<br>   
&emsp;&emsp;欧耶！他没有拒绝！  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天一早，我就化了美美的妆，换上我的超短裙。  
<br>   
&emsp;&emsp;对着镜子照了又照，我一定要让他成为场上最有面儿的崽。  
<br>   
&emsp;&emsp;给他和他的队友，准备了一大箱的功能饮料和干毛巾。  
<br>   
&emsp;&emsp;「芊芊来了，阿曜还在更衣室换衣服。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经在他朋友那里混脸熟了，我也是自来熟的性子，张罗着就给他们发饮料。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好嘞，快来拿饮料，人人有份哈，比赛加油！」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜换完球服看到我时，脸上微微一愣，随即将我拉到角落。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁让你穿这么短的裙子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我觉得还行啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我低头看了眼我的超短裙，这不是挺好的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;他将书包顺了下来，拉开拉链把他的运动服递给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「去换上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来还想表示反抗，但看到他无可置疑的眼神后，瞬间怂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜什么时候变得这么霸道了！  
<br>   
&emsp;&emsp;他本来温柔又体贴的，他变了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我不情不愿换上他的运动服，原本的短裤也被我穿成了八分裤。  
<br>   
&emsp;&emsp;一整个就是丑死了，我压根就没勇气跳起来喊加油。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的队友憋着笑：「阿曜，你小子占有欲还挺强啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜满意地看向场外的我，嘴角倒是又出现了一丝丝笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;27  
<br>   
&emsp;&emsp;比赛进行得很激烈，对方队伍把比分追得很紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;在比赛快要结束的时候，沈曜投了一个完美的三分球，一下子定了胜负。  
<br>   
&emsp;&emsp;他回头看我，露出一口白牙笑得张扬又爽朗。  
<br>   
&emsp;&emsp;都说男生投球后，看向的第一个人，就是他喜欢的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么想着，我也被他的笑感染，冲他喊着：「沈曜好棒！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的队友们簇拥着他，将他推到我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「亲一个！亲一个！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他红着脸，推搡着他的队友，男生之间意味深长的笑，也着实是出卖了他的内心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们几个别起哄！」   
<br>   
&emsp;&emsp;夕阳的橙光照在他的发顶，他周身被晕染上一层光圈，我仿佛还在梦里。  
<br>   
&emsp;&emsp;但心跳的加速，又在告诉着我，这一切不是梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;他低头看我，抿着嘴笑：「别理他们，开玩笑的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话，将他拉下，踮起脚尖亲了他的脸颊。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，定格了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只听到朋友在起哄，他的脸很红。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天夏日的傍晚，夕阳很暖，微风拂面，爱情很甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;28  
<br>   
&emsp;&emsp;我生日那天，原本是想下课后跑去清华找沈曜一起过的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但当我还在上课的时候，透过窗户，看到了一抹熟悉的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜靠在教室外的栏杆上，回头冲我招了招手，示意我认真听课。  
<br>   
&emsp;&emsp;班里的女生开始窃窃私语，室友推了我一下，笑得一脸花痴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我男朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「靠！你什么时候谈恋爱的，长这么帅，怎么没在学校见过他啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他清华的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;室友张大嘴巴，随后狠狠捶了我一拳：「韩伽芊，你上辈子是惨死的吧，这辈子这么幸运。」  
<br>   
&emsp;&emsp;下课铃声响起，我就朝沈曜飞奔而去，直接扑进他怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜笑着将我拉开：「陪你过生日啊，带你去吃好吃的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一定是精心挑选过，选了一家装潢很复古的西餐厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还逗他：「我都怀念路边摊了呢，你怎么想着带我来吃西餐啦？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「成毅说，路边摊太寒酸了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他逗得哈哈大笑，这二傻子真的是有啥说啥。  
<br>   
&emsp;&emsp;成毅知道我俩在一起后，反而松了口气：「谢天谢地你俩快去谈恋爱吧，你天天跟我要情报，他天天跟我取经，烦死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;服务员上了菜，周围的音乐和灯光烘托得气氛很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和他举杯，喝了一小口红酒，看他冲我笑着，人就感觉在梦里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;以往去过很多比这更高档的场所，都没有这一次幸福。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃完饭后，沈曜将礼物盒递给我：「拆开看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;哟，这憨憨还会准备礼物呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「又是成毅出的主意？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他才没这么好的主意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着拆开礼物盒，里面是一支精致的钢笔，我有些诧异。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这……？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看你上课也不记笔记，是不是没笔？我送你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，我谢谢您嘞。  
<br>   
&emsp;&emsp;简直是钢铁直男的逻辑思维，还能咋办呢，当然是笑着说喜欢呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;29  
<br>   
&emsp;&emsp;看完电影，刚好赶上了最后一趟回学校的公交。  
<br>   
&emsp;&emsp;离谱的是，在路上遇到了事故现场，大晚上整条路堵了整整一个小时。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到学校门口的时候，校门已经关了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和沈曜站在校门口面面相觑，我抬眼看他：「其实……住外面也行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;学校旁边就有酒店，以前只听室友说这里的刺激事件，也从未踏入过。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在当我走进酒店时，就感觉自己做错事似的，恨不得将脸埋起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜去前台订房，耳根都是红的。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿了房卡，我俩沉默着走进电梯，沉默着走进房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;当两人独处一室，看到那张大床时，那种要命的窒息感就上来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个……前台说只有这一间了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，没关系，我们又不是没同处一室过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话虽这么说，但是之前那么苦，没有想这么多啊，现在我怎么满脑子马赛克……  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜点点头，将电视打开，我咽了咽口水：「那……我先去洗澡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着浴袍走进卫生间，看着镜子里脸色潮红的自己，心跳快得要跳出嗓子眼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没事的，就跟以前一样，把他当个憨憨就行。  
<br>   
&emsp;&emsp;但不知怎么的，一年没见，他身上有了种让我慌张的压迫感和吸引力。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道是……长大了？  
<br>   
&emsp;&emsp;洗完澡出来，看到沈曜正在流鼻血，到处找纸巾。  
<br>   
&emsp;&emsp;我震惊了：「你怎么流鼻血了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可能是今天太热了，早知道刚才买点凉茶的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他红着脸一边解释，一边朝浴室走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧张地在床上躺好，听着浴室里的水声，转过身看向浴室的那一刻，我如同被雷电击中！  
<br>   
&emsp;&emsp;浴室玻璃雾气弥漫，却能隐约看到他双手撑着墙面，我甚至能想象水花落在他背部的顺滑……  
<br>   
&emsp;&emsp;突然鼻子一热，流鼻血了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓得立刻抽了一把纸巾把鼻子擦干净，这简直不要太丢脸好吧……  
<br>   
&emsp;&emsp;让沈曜知道我看他洗澡流了鼻血……等等，所以他刚才……  
<br>   
&emsp;&emsp;！！！  
<br>   
&emsp;&emsp;我想当场消失。  
<br>   
&emsp;&emsp;我装死吧，这样就可以不用面对接下来的窘迫了。  
<br>   
&emsp;&emsp;听他洗完澡，我紧张地屏住呼吸，闭眼装死。  
<br>   
&emsp;&emsp;他躺上床，沉静了一会，突然开口：「也不知道这酒店会不会有蟑螂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈？北京也有蟑螂吗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我急着转过身，正好看到了他得逞的坏笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这憨憨什么时候学会唬人了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我捶了他一拳，他却抓着我的手不放。  
<br>   
&emsp;&emsp;看他眼眸深沉，俊脸靠近，温热的唇瓣在那一刻初次触碰。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑海里的烟花炸开了，像是打开了新世界的大门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……关、关灯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;30  
<br>   
&emsp;&emsp;这一夜我没睡多久，就要起来上早课。  
<br>   
&emsp;&emsp;还好沈曜是下午的课，能把我送回学校后，再回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;但……有时候命运就是这么爱捉弄人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们在酒店门口，碰见了我爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，我先是看到了我爸那辆车，还没来得及跑，就看到我爸那张黑得不能再黑的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我急忙松开沈曜的手：「爸，我们什么都没干。」  
<br>   
&emsp;&emsp;真的，看他那表情，我快哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜怔住了，随后礼貌地问好：「叔叔好，我是沈曜。」   
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道你，你小子不简单啊，让我女儿喊着要上清华的原因，就是你吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要上清华？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜低头看我，我垂下头：「这不是很明显没考上吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我们三个就面面相觑地坐在了餐厅里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸还是老派作风，一上来就问人家父母做什么，毕业后有什么计划。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我父母去世了，就我自己。」  
<br>   
&emsp;&emsp;心一下子疼了，在桌底下握住他的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「毕业后我会考虑创业。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸喝了一口茶，笑了：「你以为创业这么容易？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我试图阻止我爸说下去，但他用手势阻止了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样吧，你毕业后直接到我公司来，到时候我的公司也是留给你们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜淡淡地笑了笑，不卑不亢地说道：「叔叔，我是学计算机的，以后想深耕互联网，对您公司涉及的房地产开发不是很感兴趣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我觉得你和我女儿不适合，我要找的是接班人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的天，我的亲爹，你是不想我嫁得出去是吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我觉得我最适合她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里一惊，看向沈曜，他也正目光灼灼地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我见过她最落寞真实的样子，我喜欢的是她阳光善良的品格，而我也不差，学业每年都是第一，我现在也有在自己开发一些新的软件，已经收到几家公司的邀请函。叔叔您是家缠万贯，但您敢肯定愿意听从您意见的，都会善待她吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这还是我当初认识的沈曜吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我的曜！太酷了吧，有史以来，第一个敢怼我爸的人！  
<br>   
&emsp;&emsp;从今以后，你就是我的神！  
<br>   
&emsp;&emsp;31  
<br>   
&emsp;&emsp;这一顿饭，是我过度紧张了。  
<br>   
&emsp;&emsp;结束这顿饭后，我爸非但没有阻止我和沈曜交往，还给了我一张银行卡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈曜这孩子不错，不贪图名利，不屑于走捷径，也很有自己的想法，我很欣赏。不过现在你们都在读书，你也别老让他花钱了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过银行卡，一把将我爸抱住：「那你是同意咯！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸从怀里掏出一个首饰盒递给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你妈妈的项链，我赎回来了，她一直很希望看到你幸福，让她陪在你身边吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼眶在那一瞬间热了，视线变得模糊。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到自己曾经的任性和说的那些伤人的话，我也实在后悔。  
<br>   
&emsp;&emsp;但，人都会犯错，也总会成长的不是吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;32  
<br>   
&emsp;&emsp;自从和我爸见面后，沈曜变得越发忙碌了。  
<br>   
&emsp;&emsp;见面的次数越来越少，甚至有时候只能视频聊天。  
<br>   
&emsp;&emsp;而每次聊天，他都在干别的，压根看都没看我几眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚开始我还抱怨：「当男人开始变忙，就是变心了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜在视频里抬起头，扬起嘴角笑了笑：「怎么，这就受不了了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别人谈恋爱是吃饭逛街看电影，和你谈恋爱是看书自习写代码。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「后悔了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，后悔死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;随后就惹来沈曜一顿说教，最后非得逼我认错不可。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么可能会后悔？即便一开始不适应这样的节奏，看着别人成群结队的，会有些落寞。  
<br>   
&emsp;&emsp;但看他为了未来而努力，我便也默默支持他。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许是受到他的感染，我在学业上也开始发力，至少不要给他拖后腿吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;很珍惜每次见面的时光，离谱的是，我们的约会地点不是在图书馆就是在自习室。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是从前的我，从未体验过的学霸生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁敢信，就这样的恋爱，我们谈了四年。  
<br>   
&emsp;&emsp;我室友都说我们是柏拉图恋爱，我没敢和她说我们每次见面的干柴烈火。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些年他从青涩爱脸红，变成了霸道爱壁咚。  
<br>   
&emsp;&emsp;就连我骚话连篇，也抵不过他眼神放电。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕业后我进了一家媒体当记者，沈曜和他的室友自主创业了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们在他创业的空隙，没错，就是他挤出来的时间里，结婚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;33  
<br>   
&emsp;&emsp;今天要去参加一场新型智能机器人发布会，到了会场门口，才发现邀请函丢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看着发布会快要开始了，我只能央求保安。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是精英网的记者，今天是有采访任务的，你就让我进去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;保安拦着我：「没有邀请函不能进。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我正想继续说，后面传来尖叫声，和闪光灯拍照的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回头望，沈曜西装革履地走了过来，揽住我的肩膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后冲保安淡笑道：「辛苦了，她是我老婆，现在可以让我们进去了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;保安怔怔地看着我，急忙把门打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然当然，原来是沈夫人，早说我就让您进去了，外边多热啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜将我带到休息室，对着镜子整理着着装。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说了让你等我去接你，非要自己过来，邀请函还搞丢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不想让别人知道我是你太太，这样我采访都不好采访了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看他折腾了半天都搞不好领带，我叹了口气，走到他跟前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我来吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他低头看我，嘴角勾着笑：「今天喷了我送你的香水？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯……领带给你弄好了，差不多该……」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜没让我说完，将我抵在门边，坏笑着看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我即将上台之前，你不来个鼓励的盖章？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抵住他的胸口：「别了，我刚涂了口红……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「借口。」  
<br>   
&emsp;&emsp;五分钟后，我站在洗手间愤愤地补口红。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真服了沈曜这老六了，口红吃得比我还快。  
<br>   
&emsp;&emsp;智能机器人发布会已经开始，沈曜跨步走向台前，接受闪光灯和欢呼的洗礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在台下看呆了，这个自信从容的男人，很难将他和多年前工地里的黢黑小伙联系到一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果不是陪他一起度过那段艰难的岁月，也不会看到他此刻的成就热泪盈眶。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我哭得不行的时候，记者们已经抢先一步对他提问了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈先生，谈谈您为什么会想要设计一款全能的家务机器人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜低低地笑了，随后从容地应答：「因为我太太不会做家务。」  
<br>   
&emsp;&emsp;全场哗然，我的眼泪止住了，什么鬼？  
<br>   
&emsp;&emsp;这就开始播我的黑历史了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈先生，您太太真幸运，不知道沈太太今天是否有来到现场？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜的眼神扫过我，我急忙摇头，我可不想哭得妆花的自己出现在聚光灯下。  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑了：「她来了，但她脸皮薄，就不便出现了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我压低帽檐，松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;采访到了尾声，沈曜叫住我：「这位记者，你还有没有什么想问的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才记得我今天来的目的是采访，我急忙上前去递话筒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老公，你这第一代的家务机器人续航能力如何？」  
<br>   
&emsp;&emsp;全场突然安静下来，记者朋友们看着我，沈曜也怔住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立即捂住嘴巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我天，我这是天天叫老公叫顺口了，千叮咛万嘱咐让沈曜守住嘴，我自己却说漏嘴了……  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈太太，请问你们……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚想解释糊弄过去，没想到沈曜一把将我搂住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好意思，我太太不接受采访。」  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，这一场发布会，以沈曜护着我走向后台结束。  
<br>   
&emsp;&emsp;好好的机器人发布会，硬生生成为了撒狗粮头条热搜。  
<br>   
&emsp;&emsp;——看看沈曜那宠溺的眼神！呜呜，这么完美的男人去哪里找。  
<br>   
&emsp;&emsp;——原来沈曜的太太是韩伽芊！我天，她是我同学，家里贼有钱好吧，谁说不配了。  
<br>   
&emsp;&emsp;——他为她，设计了一款全能的家务机器人，只因为她不会做家务。太宠了吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着热搜上的评论，羞得把脸埋进他胸前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊！我好蠢啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜笑着轻抚我的发丝：「嫁给我就这么不见得人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你都不知道我受够了恭维，好不容易脱离我爸去了一家媒体，原本以为可以好好上班，结果大家知道你是我老公后，我老板都变温柔了，我失去了和老板互怼的乐趣……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞟了沈曜一眼：「你现在有钱又有才，多少女人巴不得贴你身上呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈曜放下手里的书，认真地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但不是每个女人都见过我狼狈的样子，也不是谁都能为了我卖掉母亲的遗物。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些吃惊，原来这些事他都知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;他宠溺地摸了摸我的脸：「认定了你，我就不会放手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来这场豪赌，在见到他的第一眼就注定赢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天太阳热烈，他在路边把我带回了家。  
<br>   
&emsp;&emsp;夕阳西下，他的背影高大而修长。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果千金爱上穷小子是一场豪赌，那我就是不看筹码的赌徒。  
<br>   
&emsp;&emsp;但好在，上帝从来没让我输。  
<br>   
&emsp;&emsp;（完）备案号:YXX1ogBK8QmF5DMdkp1sdPdj  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/09/%E5%8D%83%E9%87%91%E5%9C%A8%E5%B7%A5%E5%9C%B0%E4%BD%93%E9%AA%8C%E7%94%9F%E6%B4%BB  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection