# 午夜请开门  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/12/09/%E5%8D%88%E5%A4%9C%E8%AF%B7%E5%BC%80%E9%97%A8)  
<br>   
&emsp;&emsp;半夜，手机震动把我吵醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个陌生的号码，给我发来一条莫名其妙的信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「天冷，盖好被子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为是谁恶作剧，或者发错了时，一张照片紧接着发了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;照片中是一个熟睡的女人，她穿着一件白色吊带睡衣，被子一半掉在了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着那张照片，我毛骨悚然，照片上的女人是我！  
<br>   
&emsp;&emsp;可我家，就我一个人啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;01  
<br>   
&emsp;&emsp;从这张照片的角度看，对方是站在床前拍的。  
<br>   
&emsp;&emsp;照片中的我穿的睡衣，正是此刻我身上穿的这件，床头柜上放着正在充电的 ipad，旁边衣架上挂着我昨天穿的衣服，这一切都表明，这张照片的拍摄时间就在今晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;冷汗从后脊梁冒了出来，有人在我睡着的时候，进了我的卧室，那他现在……  
<br>   
&emsp;&emsp;环顾四周，没看见有人后，我光脚下床，迅速反锁了卧室的门。  
<br>   
&emsp;&emsp;倚在门后，我的心怦怦直跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;出去看一眼是不可能的，我不敢。  
<br>   
&emsp;&emsp;哆嗦着手打开手机，我想报警。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，又一条短信跳了出来，「你不想看看，衣柜里我给你准备了什么惊喜吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;衣柜？  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身汗毛炸起，我怎么没想到呢？他可能根本就没有离开卧室。  
<br>   
&emsp;&emsp;我默默看向衣柜。柜门虚掩着，只留下一条深不见底的黑缝。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我颤抖着手给那个陌生的号码发了一条信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;信息刚发出，就有微弱的光从衣柜的缝隙透了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我悚然一惊，转身拧开锁就跑了出去，以最快的速度直奔大门。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个半夜潜入我家，给我拍照后发给我，又躲在暗处看我惊慌失措的人，目的绝对  
<br>   
&emsp;&emsp;不会是入室抢劫那么简单。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手放在了门把手上，只要轻轻的一拧，门就开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可下一秒，我的手像是被烫到了一般缩了回来，门外的声音让我毛骨悚然。  
<br>   
&emsp;&emsp;是钥匙插进锁孔的声音，我看见锁芯开始转动，有人要进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我迅速反锁了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;两天前，我刚搬到这里，就连我男朋友都不知道我的住址，更没人有我家的钥匙，开门的是谁？  
<br>   
&emsp;&emsp;钥匙拧动的声音变得急促起来，外面的人发现门打不开似乎有些急了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「砰」  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，卧室里传出一声轻响。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个躲在衣柜里的人出来了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;来不及多想，我迅速的跑进小卧室，反锁了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;胸膛剧烈的起伏着，冷汗不知不觉间已经湿透了衣裳，我感觉自己就像是一只猎物，被逼进了死胡同。  
<br>   
&emsp;&emsp;钥匙开锁的声音越来越大，最后竟发展成了一阵砰砰的拍门声，声音越来越响，越来越急促，一下下，像拍在我的心上。  
<br>   
&emsp;&emsp;绝望中，我拨了好几次，才打通报警电话，颤着音儿说明了情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;警察嘱咐我不要与他们发生正面冲突，他们尽快赶到。  
<br>   
&emsp;&emsp;挂断电话，拍门声没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仔细听了好一会，一点声音都没有，黑暗中，好像只有的我的呼吸与心跳声。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道他们听到我报警，吓跑了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;正以为自己安全了的时候，手机又震动起来，屏幕上出现了两个字：「回头」  
<br>   
&emsp;&emsp;没人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我后背已经瞬间湿透。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是七楼，人要进来只能走门，他在吓唬我。  
<br>   
&emsp;&emsp;正想着，我眼角的余光瞥见窗户，上面似乎有个什么东西？  
<br>   
&emsp;&emsp;定睛一看，一张惨白的脸，正悄无声息的贴着玻璃看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;02  
<br>   
&emsp;&emsp;若不是亲身经历，我都不相信人会被吓晕过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是被警察的叫门声惊醒的。  
<br>   
&emsp;&emsp;在查看现场，调取监控，走访了邻居之后，他们给了我一个难以接受的调查结果。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们怀疑我在说谎。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这种事我怎么可能说谎？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我情绪有些激动，声音依旧颤抖，是劫后余生的心悸，也是对调查结果的不满。  
<br>   
&emsp;&emsp;可无论我怎么说，他们还是走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没办法，办案需要证据，而我，拿不出任何证据证明我刚刚经历的那场魂飞魄散。  
<br>   
&emsp;&emsp;我家中没有人来过的痕迹，衣柜里除了我的衣服什么都没有，照片，短信，连同那个陌生的号码一起在我的手机上消失了，窗外空荡荡的，哪有什么惨白的脸，邻居夜里没有听到敲门声，监控没有发现任何可疑人员……  
<br>   
&emsp;&emsp;这一切，好像都证明我昨晚经历的一切是假的。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道是一场梦？  
<br>   
&emsp;&emsp;后面，连我自己都变得不确定起来，因为被警察的敲门声惊醒的时候，我发现自己正睡在主卧室的床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;可如果是梦，我怎么会报警？  
<br>   
&emsp;&emsp;我把这件事情告诉了秦飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦飞是我的男朋友，他工作很忙，这次分店开张，他亲自跟进，已经出差十几天了。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦飞听了事情的经过，也觉得不可思议。  
<br>   
&emsp;&emsp;沉思了片刻之后，他说：「浅浅，我怀疑，根本就没人进你的房间，你找一找，会不会有人在你的卧室里安装了隐形监控。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得秦飞说的有道理，我也听说过，有各别租客，为了寻求刺激或别的什么原因，退房后会在房子里留下针孔摄像头，观看下一任租客的生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;挂断电话，我在卧室里展开了地毯式的搜索。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我搜遍了所有的角落，也没找到摄像头。  
<br>   
&emsp;&emsp;到最后，好像除了做梦，在梦游中拨打了报警电话，我找不出更合理的解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，秦飞的电话又打了进来，他说：「浅浅，我还是不放心，你不要住在那里了，去我们家先凑合两天，我这两天就回去陪你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;秦飞说的「我们家」，是他为我们结婚准备的婚房，他出差前刚装修完。  
<br>   
&emsp;&emsp;且不说装修半个月的房子能不能入住，就说我这个人吧，思想比较传统，谈恋爱也一直秉承着婚前不同居，不拿男方财物的原则。  
<br>   
&emsp;&emsp;「或者你去宾馆，宾馆相对安全一些。」秦飞听出了我的迟疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;住宾馆哪是长久之计，不过，怕他担心，我嘴上还是答应了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;挂断电话后，我拨通了房东的电话，征得了房东的同意，我换了锁。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后，我去小区转了一圈，又亲自去物业看了监控，一无所获后，我去商场买了三个充电宝，回家，充电。  
<br>   
&emsp;&emsp;做完这些，天已过晌，应激后的疲惫席卷而来，我和衣而卧，睡了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;醒来时，天已经快黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃完晚饭，我反锁大门，做了一番准备，九点三十分，我拉下了电闸。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋里顿时陷入了一片黑暗，只余卧室中连接着充电宝的小台灯发着昏暗的光。  
<br>   
&emsp;&emsp;监控设备需要连接电源，如果卧室里真的装了监控，切断电源，对方就无法知晓我的举动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;锁我已经换了，没有钥匙进不来。  
<br>   
&emsp;&emsp;门是钢木门，很结实，想破门而入也不容易。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗户我也检查过了，七楼的高度，四周均没有攀爬点，常人不可能从窗户进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还与小区保安、物业交换了电话号码，就算今晚有人想进来，我也自认有时间求助。  
<br>   
&emsp;&emsp;我做了充足的准备应对突发情况，倒不是我想再经历一次昨晚的恐惧，是我实在不想搬家，这套房子交三押一，我刚刚支付了六千块，手中所剩余钱不够找下套房子不说，时间上也来不及，况且，昨晚的经历或许只是一场梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜格外的漫长，时间仿佛静止了一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;我试图说服自己，没事的，刷刷剧，天很快就亮了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我做不到，我坐在床沿上，眼睛盯着手机，却心不在焉，身体紧绷着，攥着手机的手黏黏糯糯出了一把汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个小时之后，我突然想到，我这幅样子，好像……好像是在等，等那个人的出现。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被脑中忽然跳出的念头吓了一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;而就在这时，手机「嗡嗡」的震动起来！  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身汗毛炸起，差点把手机丢了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;强忍着恐惧看去，果然，又是那个号码。  
<br>   
&emsp;&emsp;他又给我发来了一张照片，看着那张照片，我面如死灰。  
<br>   
&emsp;&emsp;照片中的我，坐在床沿上，低头看着手机，屏幕的幽光映着我被头发遮住半边的脸，使照片中的我平添的几分幽森与鬼气。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不可能。  
<br>   
&emsp;&emsp;要拍出这样一张照片，除非拍照的人站在我的正前方，可我一直坐在床前，根本就没看到人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这张照片是怎么来的？  
<br>   
&emsp;&emsp;难道在我没检查到的地方，藏着摄像头，电源没连接在我家？  
<br>   
&emsp;&emsp;不是我家的电源，那——会不会是楼上？  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头，望向天花板。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果是楼上，有些事情就说的通了，例如窗外那张惨白的脸，可能是楼上用绳子吊下来的假人，例如监控没有拍摄到进出单元楼的可疑人员，因为他本来就住在这栋楼里……  
<br>   
&emsp;&emsp;我的脑子飞快的转动着，感觉自己似乎接近了真相。  
<br>   
&emsp;&emsp;可就在这时，屋子里忽然陷入了黑暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;台灯熄灭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没电了？  
<br>   
&emsp;&emsp;不可能，这种小台灯用电量极少，我买的超大容量的充电宝，一个小时之前我看过，电量还是满格的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是坏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正准备打开手机手电筒去检查一下时，手机又震动起来，一条信息跃入眼帘，「黑暗似乎更有趣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;恐惧像一条毒蛇猛地扼住我的咽喉，我蹭的站起来，三步并作两步冲到门口，拉开门跑了出去，生怕跑慢一步，会有一双大手突然从床底伸出，抓住我的脚腕，把我拉进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没敢回头看，可我知道，我卧室的床下，藏了一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;台灯链接的充电宝在我身后的床头柜上，没人操作是不会无端熄灭的，再结合那条信息，我几乎可以确定，我一直与一个变态共处一室。  
<br>   
&emsp;&emsp;是我大意了，我自作聪明，以为我准备的足够充分，却没有想到，他可能早在我上午出去找换锁师父的时候，悄悄潜了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样想来，我下午睡觉的时候，只跟他隔着一张床板，我默默准备一切的时候，一双眼睛一直在暗处偷窥，我坐在床沿上时，一双手只要轻轻一伸，就能触及我的腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;一想到这些，我都要吓死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哗啦……」  
<br>   
&emsp;&emsp;是钥匙碰撞的声音，隔着大门，清晰的传进我的耳中。  
<br>   
&emsp;&emsp;又来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;同样的时间，同样我跑到门口的一刻，门外都有一个人试图进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我生生止住了脚步，随即，慌不择路的钻进了洗手间。  
<br>   
&emsp;&emsp;可紧接着，我就后悔了，洗手间的门是毛玻璃，这对那个人来说，就是一脚的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么办……  
<br>   
&emsp;&emsp;对，求助。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开手机，拨打了保安的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;铃声响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;快接，快接呀！我心底乞求着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂……」  
<br>   
&emsp;&emsp;对面终于传来了说话声。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，我已经说不出话来了，毛玻璃上，映出了一个模糊的人影，他追来了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏小姐吗？你有什么事情吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;电话那边询问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;不等我开口，哗啦一声巨响，洗手间的玻璃门碎了，一个带着黑色头套的人站在门口，手里握着一把明晃晃的尖刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;你……你是谁？你……要……干什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我的声音像我的身体一样颤抖的厉害，脚步不自觉的后退，尽可能与他拉开距离。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，我的后背就抵在了冰冷的墙上。  
<br>   
&emsp;&emsp;逼仄的卫生间里，我惊恐的看着他一步步向我逼近，看着他握着刀的手攥的紧紧的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不，不要杀我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边求饶，一边又往角落里缩了缩，然后，以迅雷不及掩耳之势，抄起角落里的拖把，用尽全身力气往他脸上怼去。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许是人在危难时刻爆发力惊人，也许他没想到我会反抗，他被我怼的一个趔趄摔倒在地上，而我趁此机会迅速往外冲去。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我前脚刚迈出卫生间，脚脖子突然一紧，一只冰凉的手抓住了我的脚腕，猛地往后一扯，惯力下，我狠狠的摔在了地上，手机脱手而出。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊，救命……」  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻，门外的声音还在，不过开锁不成后，他又拍起门来，声音又大又急，似乎迫不及待的要进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他想进来的目的可能不单纯，可现在，却成了我能抓住的唯一稻草，走投无路的我，开始大声呼救，希望他能有一丝良知，帮我一把。  
<br>   
&emsp;&emsp;不曾想，我一喊，外头的人像吓到了，敲门声戛然而止，安静的像是从来没有响起过。  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏小姐，发生什么事了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;也是安静下来，我才发现，手机并没有挂断，保安的声音隐约传进我的耳中，很急切。  
<br>   
&emsp;&emsp;「救命……快救我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;恐惧之下，我歇斯底里的哭喊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，你不要挂电话，我们已经……」  
<br>   
&emsp;&emsp;话到此，我后脖颈一阵疼痛，什么都听不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;再次睁开眼睛时，我趴在地上，身边蹲着两个保安。  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏小姐，你醒了，用不用送你去医院？」  
<br>   
&emsp;&emsp;一个保安一边询问，一边跟他同事一起拉我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站起来，试着活动了一下，感觉还好，就是头有些痛，双手被地上的碎玻璃割伤了，问题不大。  
<br>   
&emsp;&emsp;「人呢？你们看到他了吗？」环顾一圈后，我问保安。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有人呀，接到你的电话，我们就往这儿赶，路上一个人都没看见，屋里也只有你自己。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对呀，我们敲门，你一直不开，我们怕你有什么意外，只好叫了开锁人员，结果你家灯都没开，还是我把电闸给合上的。」另一个保安解释着。  
<br>   
&emsp;&emsp;值班室距离这栋楼很近，站在值班室门口就能看到楼洞口，如果真如保安所说，接到电话就往这赶，怎么会一个人都没看见呢？按理说，他们不是应该看见两个人吗，一个潜入我家的人，一个门外开锁的人，难道我之前的推断是真的？  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这里，我问保安，「你们能不能跟我上一趟楼？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然可以。」保安答应着，又问：「苏小姐，到底发生了什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有人进了我家，我怀疑就是住在这栋楼里的人……」  
<br>   
&emsp;&emsp;解释了几句，就到了楼上。  
<br>   
&emsp;&emsp;摁门铃，不响。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始敲门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「砰砰砰……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏小姐，你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;保安叫我，眼神古怪，欲言又止。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」我问他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的表情越发古怪起来：「你确定是这家人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不确定，但门开了，就知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那个人虽然带着头套，只露着两只眼睛，但通过身形，我相信我也能辨认出一二。  
<br>   
&emsp;&emsp;「砰砰……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我继续敲起来，手上力道又重了几分。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呦，你快别敲了。」保安急忙阻止我：「不会有人开门的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」我蹙眉，看他俩的样子，似乎对这户人家有些了解。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个保安相互对视了一眼，其中一个说：「这事我们本来不打算告诉你的，怕你害怕，现在看来，是瞒不住了，这套房子，就——就不是给人住的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你什么意思？」保安的话让我大为错愕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱们这个小区，说是风水绝佳，尤其这栋楼，很多业主信这个，所以，这楼里，三分之一的房子买来放了骨灰盒，这间房子就是放那个的，除了清明、祭日，平时没人来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;骨灰盒！我楼上房子竟放着骨灰盒！我大吃一惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那些大白天拉着窗帘，或封着窗户的，里面基本没住人，业主住在这里的很少，多数都是租户……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这里闹鬼吗？」我打断保安的话，问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我不信鬼神之说，可一想到贴在窗户上那张惨白的脸，我还是多问了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这倒是没听说过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你——怎么问这个？」保安狐疑的看着狼狈的我，似乎想到了什么，打了个哆嗦，说：「咱别在这儿站着了，赶紧走吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，一边随着他们下楼梯，一边打开了手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个陌生的号，连同他发给我的照片和信息，又没了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我又默默的点开图片，没有人知道，今晚，我收到那张照片的时候，悄悄截了屏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手机截屏静音，那人当时在床下，肯定没看见。  
<br>   
&emsp;&emsp;可很意外，截屏图片也没了，手机里干干净净的，好像那些从来都没有出现过！  
<br>   
&emsp;&emsp;我本不想深想，可此刻，背后毛毛的，起了一身鸡皮疙瘩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏小姐，没什么事我们先回去了。」保安告辞。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我跟你们一起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经没有勇气一个人待在这间房子里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去了保安值班室，在那里坐到了天亮，秦飞的电话又打来了，问我昨晚休息得好不好？  
<br>   
&emsp;&emsp;当他得知我没有去宾馆，昨晚又经历了一场死里逃生后，几乎咆哮了起来，「苏浅，你今天必须给我搬走，就搬去我们家，我们小区治安非常好，只有这样我才能放心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没什么可是的，我知道你一直洁身自爱，不想婚前同居，我答应你，回去之后我们立刻领证，到时候我们就是合法夫妻了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;08  
<br>   
&emsp;&emsp;秦飞说的对，与我的那些顾虑比起来，命显然更重要。  
<br>   
&emsp;&emsp;我搬到了秦飞家。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦飞的房子买在这座城市最高档的小区，治安非常好，住在这里，安全应该没问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我洗了个热水澡，躺在床上，在新房那种说不清道不明的气息中，很快睡了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;有了前两晚的经历，我特意在睡前把手机调成了静音，做好了不理会任何信息的准备。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我睡的太早了，半夜，我再次醒了过来，看见放在枕边的手机，屏幕亮了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下，人立刻清醒，又来了，屏幕上显示一条未读，还是那个号码。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里非常抗拒打开信息，可鬼使神差的，我还是把手机拿了起来，打开，信息只有四个字，「藏好了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的神经一下子绷紧，人不自觉的往被子里缩了缩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「开始找了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;又一条信息弹了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着那条信息，我浑身的血液凝固，他还是不肯放过我吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我躲在被子里瑟瑟发抖，他不会真的找到我吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「滴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;隐约的，我听到了一阵声响，好像是电子锁的开锁声。  
<br>   
&emsp;&emsp;他进来了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，一动也不敢动，只听到自己的心怦怦的，剧烈的跳动着。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快我就确定，真的有人进来了，我听到了脚步声与开门声。  
<br>   
&emsp;&emsp;这套房子不小，两百多平的大平层，他正在一个房间一个房间的找我。  
<br>   
&emsp;&emsp;恐惧将我淹没，为什么，他为什么揪着我不放，他到底想干什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;不，我不能坐以待毙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再一次拨通了报警电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话接通的时候，我听见脚步声停在了我的卧室门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「派出所吗？我要报警，我家里进来了一个人。」我躲在被子里，尽量压低声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我现在在卧室里，他要进来了！」我听见门把手转动的声音，好在我睡前反锁了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「砰砰……」  
<br>   
&emsp;&emsp;门外传来了敲门声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们快来，地址是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没睡着对不对？我听见你说话了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;门外的人听见了我的报警声，可他丝毫不在意，笑道：「浅浅，我要进来了哟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;接着是钥匙转动的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么忘了，这房子里所有的门上，都挂着钥匙。  
<br>   
&emsp;&emsp;等等——刚才的声音，为什么那么熟悉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「浅浅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他已经走到了我的床前，声音就在我的耳边，是秦飞的声音！他拉开我的被子，脸与我近在咫尺，「找到你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢置信的盯着他，「你——说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他微笑着看着我，说：「找到你了，你怎么住到小卧室来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没法回答他，他的笑，此刻看在我的眼中，就像是一个魔鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么了浅浅，脸怎么这么白，我吓到你了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他伸手欲摸我的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我狠狠的一把推开他，仓惶下床，光着脚冲出了卧室！  
<br>   
&emsp;&emsp;「砰砰…」  
<br>   
&emsp;&emsp;如同前两天，大门外响着又急又重的敲门声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经顾不上害怕了，这一刻，我脑子里只有一个念头，门外纵然是洪水猛兽，也好过眼前这个恶魔般的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;猛地，我拉开了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;门外的一幕让我胆裂魂飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;就见一个男人，正挥舞着手中的尖刀，一下一下刺向一个女人的身体！  
<br>   
&emsp;&emsp;女人蜷缩在地上，痛苦的哀嚎，血不断的从她的身上冒出，染红了衣裳，浸湿地面。  
<br>   
&emsp;&emsp;女人开始还垂死挣扎，但很快，就没了声息。  
<br>   
&emsp;&emsp;她死了，我眼睁睁的看着她死在我的面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，那个男人突然霍的抬起头，似笑非笑的看着我：「你都看见了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我大吃一惊，那竟是一张无比熟悉的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏小姐，你醒了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的床边，站着一位穿白大褂的医生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我恍然记起了自己在做什么，点点头，心脏还在剧烈的跳动着，浑身已经被汗水湿透。  
<br>   
&emsp;&emsp;「感觉怎么样？」医生问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头：「我想起来了，我要报警。」  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;我叫苏浅。  
<br>   
&emsp;&emsp;一年前，我跟好朋友宋宁，合租了一套老破小一楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;说是合租，宋宁却很少回来，她跟男朋友住在一起，合租只是为了应付偶尔来看她的父母。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此，那套房子多数时候都是我一个人住。  
<br>   
&emsp;&emsp;安全起见，我每天晚上睡觉前，都会反锁上门。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一夜，雷雨交加。  
<br>   
&emsp;&emsp;我半夜起床去洗手间，突然听见门外响起一阵急促的脚步声，接着是钥匙的碰撞声，窸窣的开锁声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓了一大跳，第一反应是有人想趁雷雨之夜潜入我家，图谋不轨。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个想法刚冒出来，门外就响起了『砰砰』的敲门声。  
<br>   
&emsp;&emsp;是宋宁，她打不开锁，一边着急的拍门，一边歇斯底里的喊：「苏浅，苏浅，快开门，有人要杀我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她不喊还好，这么一喊，我已经放在门把手上的手又缩了回来，瞬间失去了开门的勇气。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我稍一迟疑的空挡，就听门外传来一阵杂乱的打斗声，与宋宁撕心裂肺的惨叫声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我战战兢兢的趴在猫眼上，看见一个男人将宋宁摁在地上，手里的刀一下下刺进她的身体，很多血从她的身上冒了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;强烈的恐惧让我没有做出任何行动，就那么眼睁睁的看着宋宁渐渐停止了挣扎。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓傻了，浑身冰凉，脑中一片空白。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我回过神来，想要报警的时候，已经晚了，就听『哗啦』一声响，那个男人打破窗户，跳进了屋子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他提着沾满血污的刀，一步一步朝我逼近，看着倚在门上瑟瑟发抖的我，说：「你都看见了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他想杀我灭口！  
<br>   
&emsp;&emsp;求生的欲望让我迅速打开门跑了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他提着刀跟在我身后穷追不舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慌不择路，被一辆面包车撞飞了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;那辆车救了我的命。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被撞伤了头，在医院住了一个月，丢失了一段记忆，我记得那晚发生的一切，唯独忘记了凶手的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生说，这叫选择性失忆，人在遇到让她无法接受的强大刺激，或者脑部受到碰撞时，会选择性忘记一些自己不愿记起的人或事，从心理方面讲，这是自我保护的防御机制。  
<br>   
&emsp;&emsp;凶手似乎知道我失忆了，再也没来找过我的麻烦，但出院后，我迎来了另外一场狂风暴雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋宁的父母恨我，因为我反锁了门，导致宋宁有钥匙进不了屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我懦弱，不敢开门，导致她被凶手捅了十几刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我没有及时拨打报警电话与急救电话，使宋宁可能错过了最后的抢救机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;还因为我作为唯一的目击证人，居然失忆了，让杀人凶手逍遥法外。  
<br>   
&emsp;&emsp;找不到凶手的她们，把满腹怨恨全部发泄到了我的身上，他们曝光了我的地址和电话号码，在网上罗列了我一条又一条罪状。  
<br>   
&emsp;&emsp;网友们开始骂我，有的骂我贪生怕死，冷漠无情，间接害死了自己的好朋友，有的怀疑我收了凶手的封口费，假装失忆。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们在我租的房子外面烧纸，摆放花圈，我的电话二十四小时不间断的响，有威胁，有恐吓，有谩骂，甚至还有人半夜敲我家门窗吓唬我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我搬了几次家，换了几次电话号码，没用，他们照样能通过各种渠道找到我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我崩溃了，陷入了恐惧、焦虑、自责，等各种负面情绪，导致我产生了心理问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;也是在我最难过的时候，我遇见了秦飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦飞是唯一一个给我发信息没有骂我、批判我的陌生人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说他理解我，换作任何一个女孩，在明知门外有一个杀手的情况下，都不一定有开门的勇气。  
<br>   
&emsp;&emsp;他让我不必理会别人说什么，把一切交给时间，总会过去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样一个通情达理的男人的出现，简直就是我黑暗人生里的一道光。  
<br>   
&emsp;&emsp;心里压抑的厉害时，无助的想要结束自己的生命时，我就跟他倾诉。  
<br>   
&emsp;&emsp;他总是安慰我，鼓励我，说别怕，他会陪着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;渐渐的，我发现自己开始依赖他，而他也说喜欢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，我们见了面，一来二去，成了男女朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;实事也如秦飞说的那样，随着时间的推移，骂我的声音渐渐的少了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我与秦飞的感情也越来越好，他对我掏心掏肺，我对他体贴温柔，如此一年，我们开始谈婚论嫁。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切看起来，都在朝着好的方向发展，可我和秦飞都知道，我的心理问题越来越严重了。  
<br>   
&emsp;&emsp;神志恍惚，被迫害妄想，多疑多梦，幻觉，这些在我身上全部存在，最严重的时候，梦里梦外，虚虚实实，混在一起竟让我分不清楚，甚至几次在夜里报警。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;陈警官与我是旧识，早在宋宁死时，我们就多次接触，宋宁的案子一直是他在跟进的。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我第 n 次报警后，他建议我去看看心理医生，并给我介绍了他国外回来，专攻心理学的同学。  
<br>   
&emsp;&emsp;那位医生听完我的经历后，说这一切的起源，都来自于我内心深处对宋宁的愧疚，我其实一直都在为宋宁的死自责，对于凶手，我一边忘记，一边又在试图记起，再加上外界的各种声音，压力，慢慢的，我就把自己代入了其中，想象自己是受害者，每当夜幕降临，就觉得有人要害自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种情况，要想治愈，除非记起凶手，将其绳之以法。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得他说的很有道理，于是，我接受了他提出的深度催眠治疗。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，虚虚实实间，我看见了凶手的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;让我没有想到的是，凶手竟然是我的未婚夫，秦飞！  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;秦飞被抓的那一刻，满脸的不可思议。  
<br>   
&emsp;&emsp;「浅浅，是我对你不够好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你对我很好。」我流着泪说，「可有些事情，不是你对我好，就能抹去的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈警官，你不要相信她的话，她是个疯子，她有精神病，这你是知道的，我怎么可能杀人。」秦飞开始狡辩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们早就怀疑你了，只是证据不足，苏小姐作为目击证人与受害者，既然提供了证词，你还是跟我们走一趟吧。」陈警官说着，把秦飞带上了警车。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他有精神病，你们怎么能凭一个神经病的话就……」  
<br>   
&emsp;&emsp;秦飞的声音随着车门的关闭声消失。  
<br>   
&emsp;&emsp;警车绝尘而去，没有人注意到，车后的我，露出了一丝不易察觉的微笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，秦飞一定很后悔，后悔明明知道我看见他杀了人，还把我留在身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;但，留在身边，何尝不是一种监视。  
<br>   
&emsp;&emsp;他那么频繁的出差，真的是出差吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;他以为我不知道，他在我的手机里安装了监控软件，不知道，他半夜用陌生的号码给我发那些似是又非的信息，不知道他在我吃的饭菜里放了可以使人致幻的药物……  
<br>   
&emsp;&emsp;他明知道我心理脆弱到不堪一击，还一次次的试探我，深夜回家，与我玩躲猫猫的游戏，吓得我躲在被窝里瑟瑟发抖的报警，警察来了，他的解释是，给你们添麻烦了，我女朋友有心理问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦飞为什么要如此大费周章的折腾我？他直接杀了我，不就可以高枕无忧了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我说他爱我，大家可能会觉得可笑？  
<br>   
&emsp;&emsp;但事实就是秦飞爱上了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;爱我又提防我，所以，他想把我变成一个疯子。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为，疯子的话是不能信的，因为疯子某天就算发生意外死了、残了，也属正常。可如果没有那些如果，我就可以陪在他身边，做一个依赖他，信任他，崇拜他，以他为中心，被他掌控在手心里的小女人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的爱就是这样，自私、偏执、极端，充满控制欲与占有欲，不然，他怎么会在一年前，因为女朋友与别的男人暧昧不清，就对其下了杀手呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，宋宁是秦飞的女朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么我知道秦飞的杀人动机呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;因为与宋宁暧昧不清的那个男人是我花钱雇的。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个男人每次与宋宁约会时，都会给我发几张照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我只是随手把照片发给秦飞，说了几句刺激他的话，他就受不了了，开始与宋宁争吵，继而拳脚相加，最后竟然软禁她，没收了她的手机，限制了她的自由。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋宁终于意识到秦飞极端到可怕，趁着雷雨夜偷偷跑了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一跑，彻底惹怒了秦飞，于是发生了持刀杀人的一幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;严格说来，是我给秦飞递了一把刀，间接杀死了宋宁，我是杀人凶手，可殊不知，我只是以其人之道，还治其人之身罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;在这座城市里，很少有人知道，我有一个同母异父的姐姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐是跟着我妈嫁给我爸的，那年她五岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;她八岁那年我出生了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她十五岁那年，我妈受不了我爸的毒打，选择了自杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸是个酒鬼，好吃懒做，喝醉了就打人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈死后，他开始打我跟姐姐，一边打一边骂，骂妈是个赔钱货，花光了他的钱，又早早的死了，留给他两个拖油瓶。  
<br>   
&emsp;&emsp;他下手特狠，拇指粗的鲜树枝抽在身上，一下就能抽出一道紫色的血痕，那种痛，我至今仍然记得。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次他打我，姐姐都会把我护在身后，哭着求他别打了，她会好好干活，好好听话。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐真的很能干，她每天像妈妈一样早早起床，担水、喂猪、做饭、洗衣服、下地干活……  
<br>   
&emsp;&emsp;我每天跟在姐姐身后，看着她做那一切，心里就有一种踏实感，感觉像妈妈还活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;可即便姐姐做的再多，再好，我们姐俩还是时常被爸爸打的皮开肉绽。  
<br>   
&emsp;&emsp;那种情况是什么时候开始改变的呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是姐姐十六岁那年，某天夜里，我被一阵轻轻的哭声吵醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;是姐姐在哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见我爸说，这是你爸妈欠我的，你爸病死，欠了一屁股债，是老子替你妈还的，你要能给我生个儿子，这债就抵消了。  
<br>   
&emsp;&emsp;再然后，就是一些不可描述的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想回头去看，姐姐掀起被子盖住了我的脑袋，呜咽着说：「浅浅听话，快睡呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;自那之后，爸爸就很少打我了，倒是姐姐，经常红肿着眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;那年我八岁，隐约意识到发生了什么不好的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也问过姐姐，你怎么不走。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐摸着我的头，说：「我走了，你咋办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐终于还是离开了那个家，在她十八岁那年，我爸死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;临死前上吐下泻，满地打滚。  
<br>   
&emsp;&emsp;人们都说他是喝酒喝死的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他死的时候，姐姐的肚子已经微微鼓起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐卖掉了村里的房子，去了医院，继而带着我进了城。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们租了一间特别小的小屋，她对我说：浅浅，以后你好好读书，姐好好挣钱供你。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐扛过水泥，进过厂，摆过摊，积攒了一些积蓄后，自己卖起了早餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不怕苦，不怕累，人干净利索，做的饭也好吃，很快，就在城里立住了脚，之后，她开了第一家早餐店。  
<br>   
&emsp;&emsp;那段时间，是我们姐妹最快乐的一段时光，每天晚上，姐姐都跟我挤在出租屋的小床上计划未来，她说等她赚多点钱，就买一套房子，到时候，我们就有家了。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，姐姐因为太忙，把我送去了私立学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;再后来，姐姐交了一个男朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个男人也是农村人，从小跟着奶奶长大，十五岁时奶奶死了，他辍学出来成了一名修车工，这身世说来与姐姐有些同命相连，故，二人惺惺相惜。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，他们就在一起了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他对姐姐非常好，姐姐同样对他掏心掏肺。  
<br>   
&emsp;&emsp;八年，他们一起起早贪黑的奋斗，早餐店慢慢扩大成餐饮店，后来又开了几家分店。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个男人成了老板，姐姐成了老板娘，日子终于好了起来，可一些问题也随之暴露了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个曾经对姐姐千般疼万般好的男人变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天我跟一位男顾客多说了几句，他就骂我不要脸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他让我以后不要去店里了，老老实实在家待着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可能是分店开张的事让他压力太大，他总是对我发脾气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他对我动手了，他嫌我脏，跟他时早就失了身子，姐二十一岁就跟了他，他现在跟我说这些……」  
<br>   
&emsp;&emsp;彼时，我已经在外地读大学，这些，都是我跟姐姐视频，发现她情绪不对，逼问她说出来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候，我已经隐隐觉出了什么，我想等我暑假回去再说，可还没等到暑假，姐姐就跳楼自杀了。  
<br>   
&emsp;&emsp;整理姐姐的遗物时，我在姐姐的手机里发现了一段不堪入目的视频，是姐姐与一个陌生男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那段视频，被一个陌生的号，发到了一百多人的店铺群里。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是一段合成的视频，内行的人只需几张日常照片，便能将一个女人变成毫无尊严的 sq 片女主角。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐没上过几天学，大字不识几个，她怎么会知道那视频是怎么来的？面对那秽不堪的画面，她有嘴也说不清！更何况，他根本就不相信姐姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐与他最后的对话说，「秦飞，我们在一起那么久，你不知道我的为人吗？那真的不是我，你相信，我怀孕了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;秦飞：「谁知道你怀的是哪儿来的野种。」  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐死后不久，秦飞身边就多了一个学「数字媒体」的大学生女朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;经我了解，那个女人叫宋宁，曾经在姐姐店里实习。  
<br>   
&emsp;&emsp;我请专业人士，根据那个陌生号，查到的正是她的 ip。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;之后，我半工半读，大学毕业后去整了容，以一个陌生的面貌，又回到了这个城市，与宋宁成了好朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;她父母并不同意她嫁给比她大十岁的秦飞，为了应付常来看她的父母，她跟我合租了一套房子。  
<br>   
&emsp;&emsp;不被父母祝福的感情多数是不会有好结果的。  
<br>   
&emsp;&emsp;最初的激情退却后，宋宁发现秦飞除了有一些钱，各方面与自己心目中的理想对象都相去甚远。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这时，一个年轻帅气，幽默多金的男人出现在了宋宁的世界里。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，就有了后来的那些事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;天知道，那天夜里，我听见宋宁的求救声，听到她撕心裂肺的惨叫声，隔着猫眼看到秦飞的刀捅在她身上，看到她血流一地时，心里有多痛快。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有，我怎么会怕网爆呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;没有人知道我的心理有多强大。  
<br>   
&emsp;&emsp;十岁那年，我爸喝的醉醺醺的，让我去给他买酒，酒买回来，我倒掉一半，在酒瓶里兑了半瓶农药。  
<br>   
&emsp;&emsp;我亲眼看见他在我面前痛苦的死去，我没有一丝害怕，因为我知道，那时他若不死，死的恐怕就是我的姐姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐命苦，却很善良，姐姐非常瘦小，却用她的肩膀为我撑起了一片天，我努力学习，考上大学，就是想着，以后换我来照顾她，可等我有能力了，她却没了，试问，我如何释怀？  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，我从来都没有心理问题，不久之后，我将会出示一份正常的精神鉴定书，有了那份鉴定书，秦飞杀人的罪名算是落实了，他必将为此付出生命的代价。  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;说到这里，可能有人还有疑问，为何当初我没有直接指正秦飞就是杀人凶手，而是假装失忆呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;那是因为，我还有另外一个计划。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些年，我一直在读书，与秦飞接触不多，但对他也有一些了解。  
<br>   
&emsp;&emsp;成长环境使然，他骨子里是自卑的，自卑、传统，还大男子主义，他喜欢掌控女人，喜欢女人依赖他，崇拜他，顺从她，如果这个女人再是个 CN，有着清纯的外貌，那就更完美了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我便是以他喜欢的那种完美形象出现，让他爱上了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;除却他怕我恢复记忆做的那些事情不说，他把一半店铺，过到了我的名下。他倾其所有，以我的名字买下了这套大房子，按照我的喜好，装修成了我喜欢的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开行李箱，捧出一个骨灰盒，轻轻摩挲着，小声说道：「姐姐，我帮你报仇了，也终于拿回了本该属于你的东西。」备案号:YXX1DpBOkw5SO6QePjDcPdPz  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/12/09/%E5%8D%88%E5%A4%9C%E8%AF%B7%E5%BC%80%E9%97%A8  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection