# 同学聚会时我感觉很多人很高傲，总是话里藏刀，怎么办？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/10/18/%E5%90%8C%E5%AD%A6%E8%81%9A%E4%BC%9A%E6%97%B6%E6%88%91%E6%84%9F%E8%A7%89%E5%BE%88%E5%A4%9A%E4%BA%BA%E5%BE%88%E9%AB%98%E5%82%B2%EF%BC%8C%E6%80%BB%E6%98%AF%E8%AF%9D%E9%87%8C%E8%97%8F%E5%88%80%EF%BC%8C%E6%80%8E%E4%B9%88%E5%8A%9E%EF%BC%9F-aX)  
<br>   
&emsp;&emsp;同学聚会上，所有人都以为我还是当年那个穷小子。  
<br>   
&emsp;&emsp;死对头搂着我没追到的班花，说用了他爸的人情才订到这家最难预定的会所，带着施舍的语气让我多吃点。  
<br>   
&emsp;&emsp;我淡淡一笑叫来自家经理：「今天这个包厢的所有消费通通免单。」  
<br>   
&emsp;&emsp;01  
<br>   
&emsp;&emsp;月底 25 号，是毕业十周年的大学同学聚会。  
<br>   
&emsp;&emsp;班长居然找到了我的联系方式，千叮咛万嘱咐，让我务必到场。  
<br>   
&emsp;&emsp;「廖杰，十年了啊，你也没必要一直躲着大家吧！混得不好也没什么，其实我们都很想你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里冷笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;想我？想看我的笑话才是真吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有和他多说什么，口头答应了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;大学毕业之后，因为那件事，我和全班人都断联了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只怕到现在，他们都以为我丢了工作，继续跟着我爸卖猪肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;02  
<br>   
&emsp;&emsp;25 号，是个雨天。  
<br>   
&emsp;&emsp;我按照约定的时间，走进了星月会所最大的豪华包间。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来热闹的包厢瞬间安静了下来，十几双眼睛齐刷刷地看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;有鄙夷的，有戏谑的，有审视的，有好奇的……  
<br>   
&emsp;&emsp;一如当年，我被他们所有人冤枉是贼的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;班长率先站起来，喜形于色：  
<br>   
&emsp;&emsp;「老同学！还怕你不来呢，你是最后一个到的，今天路上是不是很堵？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我径直走向一个空位，耸了耸肩：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道，我走过来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我办公室就在三楼，用不了两分钟就走下来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「廖杰，这么大的雨，怎么不开车？」张启龙揶揄我。  
<br>   
&emsp;&emsp;张启龙是我的上铺，曾经在宿舍里没少讽刺我家穷。  
<br>   
&emsp;&emsp;傻子都能听出来他的阴阳怪气，他是笃定我没车。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿了口茶：「我就住附近，没必要吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;03  
<br>   
&emsp;&emsp;「这会所闹中取静，位置极好，附近好像没有什么住宅区啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说话的是团支书。  
<br>   
&emsp;&emsp;他戴着一副黑框眼镜，头发梳得板正，穿着黑色中山装，厅里厅气的。  
<br>   
&emsp;&emsp;有个打扮得珠光宝气的女同学插嘴：「会所东边是盛达国际，两公里以内只有那地方有住宅，你不会住那里吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我认出她是张小雅，大学的时候，她每次路过我身边，总是露出嫌弃的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;她总和别人吐槽我：「家里面卖猪肉的，身上一定臊得很。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道谁来了一句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「张小雅，盛达国际的房子，都是四百平以上的大平层，一平米房价三十万，你家陆总都不一定买得起，更别提别人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张小雅笑了一声，她斜睨着我，气势上居高临下：「廖杰，你到底住哪里啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;04  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得好笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;盛达国际那边，我还真有一套房子。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是只有爸妈来的时候，我才会回去住一住。  
<br>   
&emsp;&emsp;更多的时候，我住在未婚妻那边。  
<br>   
&emsp;&emsp;一是我不想让工作忙碌的未婚妻跨越半个城市来回奔波，二是我喜欢她家窗户外能看得到一大片湖景。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过因为未婚妻的职业特殊，我不想和这些人透露任何关于她的信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我言简意赅：「我住女朋友家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好几个人不加掩饰地笑了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「廖杰，这么多年不见，怎么还那么爱围着女人转？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我闻声望去，对面的男人相貌英俊，穿着考究，浑身上下透着一股子雅痞的劲儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眯起眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是我大学四年的死对头：周昂。  
<br>   
&emsp;&emsp;05  
<br>   
&emsp;&emsp;周昂的爸妈，一个从政一个从商，家庭条件十分优渥。  
<br>   
&emsp;&emsp;而他自身也极其优秀，长得帅学习好运动能力又强，是全校女生心目中的男神。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个靠助学金和勤工俭学才能完成学业的穷光蛋，只有在学习上才能和他一较高下。  
<br>   
&emsp;&emsp;周昂是天之骄子，在学业上始终被我压着一头，心里自然不乐意。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我俩还有一个对立的原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不动声色看向了坐在周昂身边，年过三十依旧美丽动人的苏楚瑶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我曾经当了她三年的舔狗和备胎。  
<br>   
&emsp;&emsp;06  
<br>   
&emsp;&emsp;苏楚瑶长得漂亮，是公认的班花和系花。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚进大学我才十八岁，自然对好看的女孩容易心生爱慕。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏楚瑶的追求者多到能绕着操场站两圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为是同班同学，我占据了近水楼台的优势。  
<br>   
&emsp;&emsp;给女神分享作业，考试前划重点，参加竞赛挂上她的名字，替她完成论文……  
<br>   
&emsp;&emsp;所有的付出我都心甘情愿，只为女神每次只对我一个人绽放的笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我才知道，在那些我不眠不休为苏楚瑶全心全意付出的日子里，她早就和周昂不知道开了多少次房。  
<br>   
&emsp;&emsp;而周昂，特意在毕业的时候才告诉我真相。  
<br>   
&emsp;&emsp;我失魂落魄的样子，让他无比痛快。  
<br>   
&emsp;&emsp;07  
<br>   
&emsp;&emsp;思绪从往事中拉回，当年的满腔愤懑早已烟消云散。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他二人手上相同的戒指，笑道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们结婚了，恭喜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「廖杰，你恭喜得可有点太晚了，人家二胎都能打酱油了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏楚瑶维持着女神的端庄，冲我淡淡一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;她云淡风轻的样子，好像当年被她戏耍了三年的人并不是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏楚瑶说道：「你刚才说女朋友，怎么，还没结婚啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我女朋友还小，不着急。」  
<br>   
&emsp;&emsp;提起阿蓉，我的心软下来，语气也不由得变得柔软。  
<br>   
&emsp;&emsp;张启龙切了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在的小姑娘都说不着急，其实就是想把自己卖个高价！你给她一百万彩礼，她绝对屁颠屁颠儿地要来嫁你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;在座的所有人都点头称是，看我的眼神更加鄙夷和轻蔑。  
<br>   
&emsp;&emsp;进来不到五分钟，屁股还没坐热，他们估计就以为我现在是个没房没车还付不起彩礼住在女朋友房子里的软饭男。  
<br>   
&emsp;&emsp;这完全满足了他们对我的失败人生的全部幻想。  
<br>   
&emsp;&emsp;08  
<br>   
&emsp;&emsp;班长给每个人倒酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;到我的时候，他随口问道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「老同学，现在在哪高就？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不少人竖起了耳朵。  
<br>   
&emsp;&emsp;做了这么多年生意，察言观色的本领我也算习得一二。  
<br>   
&emsp;&emsp;不就是想听听我是不是真的回家卖猪肉了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「自己做点小生意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我装作委婉的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，包厢门被推开，一个眼生的保安走进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;大声问道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「请问门口的兰博基尼是哪位的？您的车被其他客人蹭到了一点，车主想找您赔偿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;包厢内的人议论纷纷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以啊，咱们同学里谁开的这么豪的车来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我向保安伸手示意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的声音不大，却让包厢内瞬间安静了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你去告诉那位客人，雨天车难开，没关系的，不用赔偿了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;09  
<br>   
&emsp;&emsp;保安估计是新来的，而我的兰博基尼也是第一次开到会所这边来。  
<br>   
&emsp;&emsp;也难怪他不认识这是老板的车。  
<br>   
&emsp;&emsp;保安应着出去了，贴心地带上了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;包厢内是死一般的寂静。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人像见鬼了似的看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵鼓掌声打破了宁静。  
<br>   
&emsp;&emsp;「用别人的车，装自己的逼。廖杰，你可真行啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;周昂盯着我，咬牙切齿道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我懒得与他解释或者争辩。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么些年商海打拼，当年被人一点就着、把自尊看得无比重要的那个毛头小子，早就不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;听了周昂的话，其他人原本无比难看的脸色渐渐缓和过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;团支书指着我不住地摇头：「你小心人家真的车主找你算账。」  
<br>   
&emsp;&emsp;包厢门再次被打开，七八个旗袍美女将精致的菜品一一端了上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;爱招呼的班长举着酒杯站了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「同学们，我先讲两句啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「首先，庆贺咱们毕业十周年，在此相聚！  
<br>   
&emsp;&emsp;「其次，感谢周昂同学，把咱们这次重要的聚会定到这个地方！让咱们都跟着开开眼界！」  
<br>   
&emsp;&emsp;张小雅娇笑道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们真别说，这家会所是 S 市最难预订的地方了。我们家老陆也就来过一次，再想预订，怎么都订不上了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周昂面上浮现得意之色，笑道：「小事情。我家老爷子虽然退下去了，面子总还是有点的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏楚瑶露出非常得体的笑容，一副与有荣焉的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;周昂用施舍的语气同我说道：「廖杰，这家会所你可能都没听说过。吃的喝的玩的，都是你这辈子没见过的，好好珍惜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着面前一桌我都快吃腻的山珍海味，笑而不语。  
<br>   
&emsp;&emsp;能预订到我们会所的客人，非富即贵，通常经理都会过来看看。  
<br>   
&emsp;&emsp;经理对我陪着客人吃饭已经习以为常，公事公办地询问了感受和意见之后，正要离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叫住了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这桌都是我的老同学，今天这个包厢所有的消费，通通免单。」  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;我的语气实在太过于理所当然。  
<br>   
&emsp;&emsp;一桌子人不可置信地看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;经理面露难色：「这……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他为什么为难。  
<br>   
&emsp;&emsp;这家会所自从开业，从未对任何客人免单，再牛的客人来了，撑死也就是打个五折。  
<br>   
&emsp;&emsp;尤其今天这个包间的消费，往少了说也得六位数。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是经理的迟疑在其他人看来，好像是一个醉酒的客人在故意为难人家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到张启龙低声和旁边的人吐槽：  
<br>   
&emsp;&emsp;「他脑子是不是有点不正常？」  
<br>   
&emsp;&emsp;周昂直接站了起来，狠狠瞪了我一眼，随即走到经理面前，赔笑道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「姚经理，他的话您别当真，您先去忙。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周昂将姚经理半推半请送了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;回来后，周昂带着怒气，直接指着我的鼻子道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「廖杰，姚经理是看在我爸的面子上，才特意给安排了这个包间。你别特么给我整幺蛾子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;张小雅也嗤笑着附和：「就是，这一桌子菜你一年收入都不够付的。还让人家免单，你算老几啊，市长都没你面子大呗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来，众人你一言我一语的，无非就是些嘲讽和嗤笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时我手机屏幕亮了，小徐发来的微信：  
<br>   
&emsp;&emsp;「那批猪肉今天送不过来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;团支书离得近，一眼瞅见了屏幕上的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;他乐了：「呵，果然还在卖猪肉呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他拍拍我肩膀，状似好心道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「兄弟，你看看这地儿，这装修，可不是菜市场，也不像卖猪肉一样说不收钱就能不收钱的。咱装阔也不能这么装！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了笑没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;酒过三巡之后，众人对我的好奇心渐渐淡了，他们的注意力也终于不在我身上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为觉得我混得不如意，他们总算是满意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;张小雅问苏楚瑶：「楚瑶，我记得你刚毕业那阵，不是有个星探还找你来着，想让你去拍电视剧呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏楚瑶看了身边的周昂一眼，笑道：「哪有那么容易，又不可能一下就火了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张小雅摇头：「你长得这么漂亮，那时候又年轻，有什么不可能的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周昂拉起苏楚瑶的手，说出的话极其大男子主义：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们周家的媳妇，怎么能出去抛头露面呢，在家安心相夫教子就可以了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏楚瑶脸上有一瞬间的不自然，随即又笑了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道苏楚瑶上大学的时候其实很想出道。  
<br>   
&emsp;&emsp;凭借美貌和身材，她那时候在网络上算个小网红。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过她和周昂公开在一起之后，慢慢就不在网上发东西了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她忽地看向我：「廖杰，你女朋友是做什么的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「艺术工作者。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一般对外都这么介绍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「画画？编剧？还是什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时我的电话响了，正是阿蓉打来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿杰，你在忙吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事，怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「颁奖礼还有一个小时就开始了，我有点紧张。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「深呼吸，你已经很棒了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你觉得我有希望吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然了，你的表现征服了很多人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我在电影里一直扮丑，也不知道呈现够不够真实……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「已经很贴近现实了，而且，我觉得你拧螺丝的那一幕最美，天生就很熟练的样子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我故意开着玩笑，试图缓解阿蓉的紧张情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈，我也这么觉得。阿杰我感觉好多了，先不说啦，导演叫我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，拜拜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;挂断电话，我发现众人的目光又都落在了我的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「拧螺丝？」  
<br>   
&emsp;&emsp;张小雅先是狐疑，随后爆发出一阵剧烈的笑声，刺耳尖锐的声音所有人都听得到：  
<br>   
&emsp;&emsp;「廖杰，原来你女朋友是个厂妹啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;听到张小雅的话，所有人眼中闪现着玩味，看向我的眼神更加不屑。  
<br>   
&emsp;&emsp;张启龙笑得前俯后仰：  
<br>   
&emsp;&emsp;「廖杰，你好歹也是 T 大毕业的，怎么找了个厂妹？女朋友高中毕业了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;众人起哄着：  
<br>   
&emsp;&emsp;「卖猪肉的和拧螺丝的，其实挺般配的啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;周昂鼻腔溢出一声哼笑，不住摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏楚瑶不像众人那么夸张，抬手理了理耳边掉落的一缕头发，不过我没忽视她嘴角若有若无的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;有个人装模作样地对我说道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我爸那汽车厂现在正招人呢，待遇比咱们市平均水平高一大截，还包吃住，廖杰你要不要带上你小女友一起来？哈哈哈……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我低头，不让他们看到我眼中的怜悯。  
<br>   
&emsp;&emsp;十年不见，他们还是和当初一样，令人生厌啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我，包厢里的热闹氛围持久不停。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们终于笑够了。  
<br>   
&emsp;&emsp;有个男同学好像才刚刚看到周昂一直放在桌上的车钥匙，带着几丝谄媚的语气大声问道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「周公子什么时候换的车？还是大 G！」  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗨，买了好几个月了都。家里多放几辆，换着开。」周昂随意说着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说你上个月还换大房子了？啥时候邀请哥儿几个去参观参观。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周昂不着痕迹地看我一眼，神情愉悦：「随时欢迎。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张小雅上学的时候就是个大喇叭，当即忍不住道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「周昂和苏楚瑶买的也是我们悦海华庭的房子，总价四千万！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵艳羡的声音响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏楚瑶不好意思地笑道：「小雅，咱们以后可就是邻居啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要我说，男人活成周昂这样，才是人生的终极目标。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周昂笑着摆手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊！又会投胎，自己又牛逼，豪宅豪车美女老婆，什么都有了！羡慕不来啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;周昂又故作谦虚：「嗨，其实哥们要是再有点钱，就直接去买盛海国际的房子了，我跟楚瑶还是喜欢那里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;众人对着周昂又是一顿马屁输出。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，刚才的那个小保安敲门进来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他对着我恭敬道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「先生您好，是这样的。您的车位置不太好，刚才差点又被别人的车剐蹭到，不如您把车钥匙给我，我帮您重新停一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没来得及说话，张启龙忍不住「扑哧」一声笑了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他忍着笑催促我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「老同学，快，快把车钥匙给人家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;其他人也是一脸看好戏的神色。  
<br>   
&emsp;&emsp;班长无奈笑道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好意思了，我们这个同学喝醉了，刚刚只是开了个玩……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的话没说完，像被人忽然按下了暂停键，戛然而止。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我掏出了车钥匙。  
<br>   
&emsp;&emsp;钥匙顶部是兰博基尼独有的设计，只要不瞎都能认出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;保安接过了钥匙，对我道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「好的先生，我去帮您重新停好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我艹！廖杰，那个……真的……是你的车？」  
<br>   
&emsp;&emsp;张启龙眼珠子都快瞪出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚刚嘲笑我声音最大的几个人此时都噤了声，一个字都说不出来，只是张大着嘴面面相觑。  
<br>   
&emsp;&emsp;张小雅猜疑的眼神不住地上下打量我，好像是想重新认识我似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;周昂紧紧皱着眉，正要开口说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我旁边的团支书猛地喊了一声：  
<br>   
&emsp;&emsp;「廖杰，那是什么？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顺着他的目光向地上看去，一张淡黄色的票据，应该是我刚才从裤兜里拿钥匙时，跟着掉落出来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;票据被折叠了一半，但是最上面的四个大字还是能看得清清楚楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「豪车租赁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘿！搞半天，车是租的？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;团支书像发现了新大陆一般，急忙弯下腰将票据捡了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来无所谓他看不看，但想到上面有朋友的姓名和地址，在他打开之前，眼疾手快将票据从他手中抽了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好意思了，帮朋友租的，有些信息不方便透露。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这的确是我帮朋友去租的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的婚礼想要五十辆同款同色的宾利，最后还差 10 辆，就由我负责去搞定。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我肯定不会跟他解释这么多，而且就算说了团支书自然也不会信。  
<br>   
&emsp;&emsp;更别说其他人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次，他们没有像刚才那样肆意地嘲笑我，反而个个看我的眼神透露着怜悯，好像我是个多么可悲的可怜虫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「廖杰，这一晚上，你装模作样的累不累啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「都是老同学，知、根、知、底的，有必要吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;周昂放松下来，「知根知底」四个字他特意放慢又加重。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有些人，穿上龙袍也不像太子。这里的每一个人，可都知道你当年做过什么好事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;苏楚瑶轻轻碰了他一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;听他说起曾经的事情，我本应该生气的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在我只是静静地看着他，甚至还笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能我的态度激怒了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有什么不能说的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周昂声音陡然升高。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱们大伙当初捐给徐卓那小一万是被谁弄丢的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都不说话看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;到现在他们都觉得，是我手脚不干净偷了捐给同学的善款。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐卓，我大学唯一的好兄弟，大四时被查出癌症。  
<br>   
&emsp;&emsp;他家甚至比我家都穷。  
<br>   
&emsp;&emsp;父母因为意外都丧失了劳动力，听说弟弟还是个痴傻的。  
<br>   
&emsp;&emsp;知晓情况的辅导员号召全班为他捐款，然后派我将钱送到徐卓手中。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了替徐卓多凑一些医药费，我白天上课晚上打工。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天在去往医院的公交车上，实在忍不住困意打了会儿盹。  
<br>   
&emsp;&emsp;醒来后，怀里的钱不翼而飞了。  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;面对全班人的怀疑和谩骂我无力辩驳。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有徐卓相信我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「兄弟，钱丢了我也不怪你。我这是绝症，别说一万，就是十万也不行啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在他病床前泪如雨下痛苦万分，一个字都说不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我宁愿他骂我打我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是对不住父母，本来马上就能工作挣钱养活他们了……也不放心我那弟弟，等爸妈也老了，他可怎么办……」  
<br>   
&emsp;&emsp;那段时间，所有弄快钱的法子我都想去尝试。  
<br>   
&emsp;&emsp;献血、捐 J、高利贷……甚至抢劫……  
<br>   
&emsp;&emsp;一面承受着全班人每日恶意辱骂，一面发愁怎么为徐卓凑到钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的精神状态濒临崩溃，终于忍不住打电话告诉了父母。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸听后什么都没说，只让我安心继续念书。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我的银行账户里多了一万五。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸发来短信：  
<br>   
&emsp;&emsp;「一万补上班里人的捐款，五千是咱们家单独给你同学的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道爸爸究竟是怎么弄到的这笔钱，只知道一万五对当时我家的情况来说，也很难很难。  
<br>   
&emsp;&emsp;即使我自掏腰包补上了钱，班里人仍然没放过我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「他这是承受不住大家正义的指责，把偷走的钱还回来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;而徐卓，最终还是没能熬得过那个毕业的季节。  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道谁把「我偷了善款」这件事捅给了给我 offer 的公司，本来找好的工作也没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;春招早都结束了，我一时找不到工作，又赶上奶奶病重，只好先回了老家。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，班里就都传我回老家和爸爸卖猪肉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我退出了班级群，换了手机号。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟他们彻底断联了。  
<br>   
&emsp;&emsp;思绪从往事里抽回，我对着周昂淡淡说道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「污蔑了我这么些年，也该适可而止了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我跟徐卓之间的感情，不是你们任何人可以比的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周昂像听到什么笑话一般，夸张地大笑起来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「光说不练假把式。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么兄弟情。你要真像你说的那么伟大，你能替你好兄弟照顾他爸妈吗？能替你好兄弟抚养他那个傻子弟弟吗？办不到吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;面对周昂的激烈指责，我一直保持沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，电话又响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;是小徐。  
<br>   
&emsp;&emsp;22  
<br>   
&emsp;&emsp;小徐其实别的都好，唯一让我介意的缺点就是嗓门太大。  
<br>   
&emsp;&emsp;「廖总！盛海国际那边的房子，物业费和水电费都替您交了！我又叫了四个阿姨里里外外打扫了一遍！明天叔叔阿姨来了直接就住！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把电话拿远了一点，否则真怕耳朵被他震聋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道了，再替我去买一捧花，晚上来会所这边替我开个车，我喝酒了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;颁奖典礼结束后，无论结果如何，我都要为阿蓉庆贺一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好的廖总！没问题！」  
<br>   
&emsp;&emsp;电话挂断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;张小雅翻了个白眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大家听见了没？  
<br>   
&emsp;&emsp;「廖总！这位廖总今晚给自己加了多少戏啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱们说盛海国际的房子贵，人家立马就安排人打电话。目的就是让我们知道，他，有盛海国际的房子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;有人喊着：  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚好今天晚上是金马奖颁奖典礼。廖杰，你真 tm 应该拿一个影帝！」  
<br>   
&emsp;&emsp;23  
<br>   
&emsp;&emsp;他的话音刚落，有个女同学拿着手机兴奋地大声道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们快看热搜！许芝蓉拿了金马影后！然后还在台上自爆婚讯！」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么？我一怔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起手机打开某博。  
<br>   
&emsp;&emsp;映入眼帘的是大红一片的热搜话题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「许芝蓉得奖宣言竟是公开婚讯！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「许芝蓉 廖先生」  
<br>   
&emsp;&emsp;「许芝蓉金马影后」  
<br>   
&emsp;&emsp;「影后背后的男人是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;饶是我预料到了阿蓉得奖会上热搜，但从没想到，上热搜的，还有我……  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开热度最高的一个视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿蓉穿着一身拖地礼服，手拿象征金马影后的奖杯，开心地说着：  
<br>   
&emsp;&emsp;「想到马上就能嫁给廖先生，我觉得，这是我这辈子最幸福的事情之一。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中一暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;当红女明星公开婚讯，无论如何，都会对事业产生不小的影响。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了不影响她，我总是小心翼翼地出现在她身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;反倒是她，多次想公开与我的关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿杰，这对你不公平。我们是正常恋爱，就应该大大方方的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「至少，我应该公开，我是有男朋友的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到，她在事业顶峰万众瞩目之时，做了她一直想做的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哇塞，许芝蓉可太敢了！你们说，她说的廖先生究竟是谁啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「让我想想哪个男明星姓廖……」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然有些震惊，我心底不可抑制地涌上甜蜜，也为阿蓉拿到了影后而开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「廖杰你笑什么？好像你就是人家说的那个廖先生似的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;24  
<br>   
&emsp;&emsp;张启龙说完，众人又是一阵哄笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经迫不及待想要当面恭喜阿蓉了，看看时间小徐马上就该过来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我平静地跟他们告辞。  
<br>   
&emsp;&emsp;班长按住我不让我走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么这就要走了，来的时候我们大家可都说好的不醉不归！」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时包厢里有人上厕所有人打电话，门口进进出出的，我看到小徐在门外探头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我示意他再等等。  
<br>   
&emsp;&emsp;班长顺着我的目光也看到了小徐。  
<br>   
&emsp;&emsp;他忽然激动地用手指着小徐：  
<br>   
&emsp;&emsp;「诶？你不是那个……那个那个……」  
<br>   
&emsp;&emsp;班长一拍大腿：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是徐卓的弟弟，徐然是不是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「班长你看错了吧？徐卓弟弟怎么可能出现在这个地方？」  
<br>   
&emsp;&emsp;班长十分肯定：  
<br>   
&emsp;&emsp;「没错！他们俩脸上的痣都一模一样，我记得清清楚楚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小徐跟他哥哥长得很像，而且很巧的是，两个人在颧骨的位置都有一颗黑痣。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐卓去世之后，他弟弟徐然，也就是小徐，去找过班长拿走徐卓放在宿舍的一些遗物。  
<br>   
&emsp;&emsp;班长把他从门外拉了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「徐然，你怎么在这？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小徐也没想到在这里遇到哥哥的同学。  
<br>   
&emsp;&emsp;他挠挠后脑勺，笑得憨厚：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我来找廖总。」  
<br>   
&emsp;&emsp;班长追问：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你爸妈呢？你哥……这么些年，你们家怎么样了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们很好啊。有廖总在，我们全家一直都很好。他们现在在疗养院住着，可开心了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;25  
<br>   
&emsp;&emsp;全班人难以置信地齐齐看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚刚周昂质问我，怎么不把徐卓的父母弟弟照顾起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还真的照顾了，而且，照顾了十年。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐然脑子确实没一般人好使，但也不至于外人传的那么痴傻。  
<br>   
&emsp;&emsp;他和他的哥哥一样地善良踏实，他对我也十分依赖，所以我一直把他带在身边，把他当亲弟弟一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;替朋友承担起儿子和兄长的责任，十年如一日，这不是一般人能做得到的。  
<br>   
&emsp;&emsp;不少人咂舌，这个事儿上他们终究是没什么可说的了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一向嘴毒刻薄的张小雅和处处都要针对我的张启龙也难得不发表看法了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有苏楚瑶轻声道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「廖杰，你对徐卓真是够意思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没再说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;小徐来了，我正好走，这次他们也不再留我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没成想一只脚还没迈出门，迎面碰上个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;光头金链子，胳肢窝下面夹个小包。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老陆，这儿！」  
<br>   
&emsp;&emsp;张小雅站起来开心地冲着来人招手。  
<br>   
&emsp;&emsp;她口中的老陆却看也没看她，而是对着我惊喜地伸出手：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎哟哟，廖总！你看这不是巧了吗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;26  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟他握手：  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆总。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆谦，上周他跟朋友来吃饭的时候我们才刚刚认识。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚好我媳妇他们同学聚会呢，一起坐下再喝两杯？上次都没喝尽兴！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚要拒绝，张小雅冲过来搂住陆谦胳膊。  
<br>   
&emsp;&emsp;疑惑道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「老陆，你怎么跟廖杰认识的？我可从来没给你介绍过他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆谦没听出张小雅话里的意思，道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「来会所吃饭认识的啊。诶廖总，门口那兰博基尼就是你刚提的那辆吧，你说巧不巧，你那天去提车的时候我哥们儿也在，他回去跟我一说，我就猜是不是你！哈哈哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆谦是个话痨，又对着张小雅道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「媳妇儿你不知道，你跟你闺蜜不都看中盛海的房子了吗，咱买不起，人家廖总，啧啧，二话不说就买了一套。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆谦边说还边对我比着大拇指。  
<br>   
&emsp;&emsp;张小雅瞳孔瞬间放大，不可置信地看向我，彻底僵住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我补充了一句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆总可不是我请来的演员。」  
<br>   
&emsp;&emsp;27  
<br>   
&emsp;&emsp;陆谦看看我，又看看张小雅，又看向一屋子痴呆的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「演员？什么演员？」  
<br>   
&emsp;&emsp;房间内陷入了短暂的寂静。  
<br>   
&emsp;&emsp;张小雅晃了晃陆谦胳膊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老陆，你说他……」  
<br>   
&emsp;&emsp;张小雅指向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不但买得起兰博基尼，还买了盛海国际的房子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那可不！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你会不会认错人了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「媳妇儿，瞧你说的，我认错谁也不可能认错廖总啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;张启龙还是不愿意相信：  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么可能！你一个毕业连工作都找不到的人，怎么能……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，如果当年不是你让我丢了那个 offer，现在这一切还真不好说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我平静地说着。  
<br>   
&emsp;&emsp;张启龙面色变得难堪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么知道……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我早就知道了，背后捅刀子让我丢工作的人就是他。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人从震惊中渐渐缓过神来，小声又激烈地讨论起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的老天！那车……跟那房子……他真的有？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我还是觉得弄错了，不可能。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「张小雅老公多有钱你们不知道啊，怎么可能搞错，人家也不可能联合廖杰来骗我们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「廖杰除非是抢银行了，不然凭什么那么有钱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不就是买彩票？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，这次他们看我的眼神，从最开始的鄙夷和轻视，换做了好奇和探究。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆谦听着众人的话，眼神越来越迷茫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「媳妇，他们说谁装穷？廖总吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;张小雅不答反问：  
<br>   
&emsp;&emsp;「老陆，你说他开豪车住豪宅，那你知道他是谁吗？他凭什么就买得起……」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆谦恨铁不成钢地看着张小雅：  
<br>   
&emsp;&emsp;「人家堂堂星月会所的老板，名下经营数十家餐厅，投资地产、影视、酒店，你们全班人加起来资产都没廖总多，人家怎么就不能买了？你别闹笑话！」  
<br>   
&emsp;&emsp;28  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到张小雅下巴张开，像脱臼了似的合不上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哐当」一声，班长手里的酒杯掉在了桌上，酒水溅了自己一身。  
<br>   
&emsp;&emsp;张启龙眼睛快从眼眶里瞪出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏楚瑶两手掩住了嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;周昂的脸涨成了紫红色，像一块猪肝。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……的……妈……呀……」  
<br>   
&emsp;&emsp;团支书因为过于激动，声音都在打颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;「同学们，我没听错吧……廖杰，是这里的老板？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周昂阴恻恻地开口：  
<br>   
&emsp;&emsp;「真是深藏不露。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「敢情今儿晚上装穷，是故意玩儿我们呢，廖总。」  
<br>   
&emsp;&emsp;廖总两个字他几乎是咬着牙说出来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了声：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不至于，我没那么无聊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，我除了谦虚说自己做点小生意，好像也没有刻意装穷吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;一来我就当着他们的面，让姚经理免单的，可他们偏偏不信。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来跟他们再无深交，我自然也没有多解释的必要。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆谦被众人的反应逗乐了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「合着廖总跟你们过来喝个酒，你们还不知道他是谁啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍了拍他，好心给他解释：  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们的确不知道，因为今天只是我们的大学同学聚会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆谦眼睛一亮：  
<br>   
&emsp;&emsp;「廖总跟我媳妇儿还是大学同学，你看这不是巧了吗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没工夫再跟他掰扯，只说改天有空再聊。  
<br>   
&emsp;&emsp;走之前我看向周昂：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我会跟老姚再交代一次，今晚所有的消费免单。会所里还有不少放松休闲的项目，你带着同学们慢慢体验，我就不奉陪了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;29  
<br>   
&emsp;&emsp;周昂紧抿着嘴，一只手死死握着酒杯，一句话都说不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;班长喊着我名字，我没理会径直离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小徐开车带我到达阿蓉家楼下的时候，我拿出手机想问问阿蓉几点回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;率先看到班长发来的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「廖总，我把你拉到咱们同学群里了，以后咱们可要多联系啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;打开群聊，不少人在群里艾特我。  
<br>   
&emsp;&emsp;无一例外都是夸我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大学那会人家年年都是第一拿国奖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只要参加竞赛，得的都是金牌！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那时候我就觉得他不是池中物。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……而且全靠自己，混到今天凭的都是真本事！」  
<br>   
&emsp;&emsp;连张启龙态度都转变了，跟在众人后面发了好几个表示赞同的表情包。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人前后态度大相径庭，简直令人咋舌。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像刚刚讥讽耻笑我的，并不是他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯有周昂和苏楚瑶一直没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到通讯录里有不少新的好友申请，都来自同学群。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中一个是苏楚瑶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「廖杰，通过一下吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;短短几个字，我却有种不舒服的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;就好像高高在上的女神降临了恩赐，允许我这个凡人靠近。  
<br>   
&emsp;&emsp;我关掉手机，不再理会他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，昨晚的热搜热度还在。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些担心会不会对阿蓉有影响，她只是笑着让我放宽心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我又不是爱豆，我只是个演员，我的人生就是要坦坦荡荡，除了我的作品，我不需要在意别人的看法。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿蓉的经纪人忽然打来电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「芝蓉，你跟你男朋友被拍了！现在狗仔拿着照片，威胁我们要一千万，否则就曝光你男朋友！」  
<br>   
&emsp;&emsp;30  
<br>   
&emsp;&emsp;阿蓉一听，当场气得不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;我安慰她：  
<br>   
&emsp;&emsp;「一千万而已，我们给得起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是一千万的事，我讨厌的是狗仔的勒索行为！圈里多少人就是被他们整怕了，可是越怕越惯得他们无法无天！」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿蓉拿出手机，打开个人主页。  
<br>   
&emsp;&emsp;她忽然抬头问我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿杰，如果大家知道了我的未婚夫就是你，你会有困扰吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着摸摸她的头发：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她也笑了：  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，一分钟后，某博又出现一条热度爆表的热搜，系统一度陷入瘫痪。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我的电话也被打爆。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿蓉什么都没说，只发了一张我跟她的合照。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，所有网友都知道了影后的廖先生长什么样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「居然是个素人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我觉得这个人应该不简单，不然女神怎么可能看得上他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实单从年龄和外貌来看，他们两个还挺般配的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还好还好，不是个老男人就行！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「坐等大神扒出此人信息。」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;今天我俩都没有工作安排，我们关掉手机，回到我的房子里，和爸妈享受了一段难得的静谧时光。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我刚开机，小徐的电话就过来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音听起来很生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「廖总，你看我给你发的东西，有人在故意抹黑芝蓉姐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;31  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开微信，看到小徐给我发了一个文章链接。  
<br>   
&emsp;&emsp;文章里不但用大段篇幅造谣阿蓉是坐台小姐出身，而且不知道从哪里弄来的照片，说阿蓉入圈后，勾搭导演勾搭制片人，不知道上了多少人的床，才拿到这个金马影后。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点开那张照片，照片里的确是阿蓉。  
<br>   
&emsp;&emsp;粉红色的灯光旖旎，她的整个后背裸露着，一个年逾五十的人正抚摸着她光滑的背，凑近她耳边不知道在说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只想了一瞬，便决定把照片拿给阿蓉看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哼，没想到有一天脏水泼到我这里来了，果然人红是非多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿蓉气极反笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不管怎么说，阿杰，你给我看这个说明你是相信我的，这就够了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉起她的手：  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是只有我信不够，我得让粉丝们，网友们也知道，你并不是这样的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿蓉想了想，继续道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我去年不是拍了一部文艺片，最后没有过审吗？这是当时导演在给我们讲戏，示范动作给我的对手演员看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，知道这些就足够了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我亲了亲她，对她笑道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了，你好好休息，剩下的都交给我来办，你什么都不用管。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我找人联系到了当时的剧组导演和工作人员，又让人去查一查这篇文章是从哪里最先出现的。  
<br>   
&emsp;&emsp;互联网发酵速度很快，仅仅几个小时，昨天还被誉为佳话的金马影后和廖先生，今天就变成了水性杨花不择手段上位的女人和可怜的接盘侠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我安排的人十分靠谱，很快就帮我查清了那篇造谣的文章来源。  
<br>   
&emsp;&emsp;联系剧组的人也把相关资料发给了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;32  
<br>   
&emsp;&emsp;阿蓉口中那个文艺片的导演在某博上发表了一段话：  
<br>   
&emsp;&emsp;「许小姐是我从业以来遇到的极其敬业的一位艺人。作为一名年轻艺人，她对艺术的追求也令我动容。《戈壁》未能成功与大家见面十分遗憾，但拍摄过程中，每一位低片酬出演的演员、在剧组辛勤付出的工作人员，都让我永生难忘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他配上了一张照片，照片里正是阿蓉裸着后背跟导演在说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;不同的是，这张照片里人很多，有摄影师、打光师、化妆师……  
<br>   
&emsp;&emsp;傻子都能看出来这是拍戏现场。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来，当时剧组里的其他工作人员，纷纷出来留言作证。  
<br>   
&emsp;&emsp;照片、视频，都有。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿蓉的粉丝和影迷们看到这个，底气十足地大肆转发，有力地回击那些刚开始污蔑辱骂她的黑子们。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开大学的同学群。  
<br>   
&emsp;&emsp;消息太多，我快速翻看了下。  
<br>   
&emsp;&emsp;从昨天阿蓉公布我俩照片时的震惊、艳羡、赞美之词，到今早那篇文章出现后的质疑和讨论。  
<br>   
&emsp;&emsp;周昂难得出现，夹杂在其中说了几句幸灾乐祸落井下石的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么婊子无情戏子无义。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么接盘侠什么老实人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷冷看着这些话。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后把我找到的证据发在了群里，并艾特了苏楚瑶。  
<br>   
&emsp;&emsp;群里瞬间又炸锅了。  
<br>   
&emsp;&emsp;33  
<br>   
&emsp;&emsp;苏楚瑶跟别人的聊天记录我都拿到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是她，让人搜集对阿蓉不利的资料，然后故意放在网上，找水军转发扩大影响。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道苏楚瑶为什么要这么做。  
<br>   
&emsp;&emsp;是怨恨我没接受她的「恩赐」，通过她的好友申请？  
<br>   
&emsp;&emsp;十年都不联系了，现在更没有必要了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是嫉恨阿蓉？  
<br>   
&emsp;&emsp;可阿蓉跟她从来就不认识。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管她是为了什么，我绝对不能容忍放纵她伤害阿蓉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「群里哪位懂法？这种情况，我未婚妻该怎么追究责任呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;发完这段话，我退出了群聊。  
<br>   
&emsp;&emsp;半个小时后，班长发来了一段视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;视频里是周昂黑着脸，不情不愿地跟我道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;并表示苏楚瑶已经被吓到了，她还怀着第三胎，不能受到刺激。  
<br>   
&emsp;&emsp;希望我大人有大量，不要再追究了，他们愿意给我经济赔偿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把证据和视频给阿蓉看。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿蓉皱着眉：  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个苏楚瑶，就是你上大学时候喜欢过的那个班花吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不好意思地点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还好人家没看上你，这样的人你敢要吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿蓉，那你想怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她都怀孕了，真把她怎么样，到时候舆论又成我们的不是了。算了，让她本人出个道歉视频就好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;班长把我的话转达给周昂之后，周昂刚开始不愿意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不肯做出退让。  
<br>   
&emsp;&emsp;欺负我就算了，欺负我未婚妻那是绝对不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果不愿意，就算阿蓉不追究，那我也会追究苏楚瑶的责任。  
<br>   
&emsp;&emsp;无奈之下，最终苏楚瑶录了一段道歉视频发在网络上。  
<br>   
&emsp;&emsp;视频里她哭得楚楚可怜，好像她是个受害人一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;34  
<br>   
&emsp;&emsp;有一小波水军出现，试图继续引导舆论为苏楚瑶说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我让人把那些留言都给解决掉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏楚瑶在网上公开道歉后，周家的脸面就搁不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;周昂他老子在 A 市也是个有头脸的人，这么一闹，多多少少对他声誉有点影响。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这些，都跟我没关系了。  
<br>   
&emsp;&emsp;九个月之后，班长告诉我，苏楚瑶生了，是个女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「连着三个女儿，周昂和他妈不乐意了。再加上当初道歉那件事的风波，他们现在对苏楚瑶还有怨言。  
<br>   
&emsp;&emsp;「周昂包养了个女大学生，他爸一气之下，差点打断他的腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱班同学现在都有点看不起周昂了，什么年代了，女儿怎么啦对不对？苏楚瑶大学就跟了他了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点开语音条，听着这个八卦，兴趣缺缺。  
<br>   
&emsp;&emsp;「班长，以后这些事不用来告诉我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;放下手机，我看向正在阳台浇花的阿蓉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走过去抱住她，轻轻摸着她隆起的肚子。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿蓉转头和我相视一笑。备案号:YXA1pN4AgZBHo5pwDQliJXJO  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/10/18/%E5%90%8C%E5%AD%A6%E8%81%9A%E4%BC%9A%E6%97%B6%E6%88%91%E6%84%9F%E8%A7%89%E5%BE%88%E5%A4%9A%E4%BA%BA%E5%BE%88%E9%AB%98%E5%82%B2%EF%BC%8C%E6%80%BB%E6%98%AF%E8%AF%9D%E9%87%8C%E8%97%8F%E5%88%80%EF%BC%8C%E6%80%8E%E4%B9%88%E5%8A%9E%EF%BC%9F-aX  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection