# 周亦有周  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/10/%E5%91%A8%E4%BA%A6%E6%9C%89%E5%91%A8)  
<br>   
&emsp;&emsp;我是被抱错的真千金，回家第一晚，绿茶姐姐故意打碎古董花瓶想陷害我。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到上辈子众叛亲离、车毁人亡的惨剧，我顺手推了她一把，并且先发制人，哭得梨花带雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐对不起，我不是故意的，你应该不会怪我吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;笑死，她不会以为我还是上一世的单纯傻白甜吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;我是被抱错的真千金，林玥是那个假的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是她毕竟在林家养了十八年，爸爸依旧把她当作女儿，让我叫她姐姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从孤儿院回家第一天，林玥对我很是热情。  
<br>   
&emsp;&emsp;不仅对我嘘寒问暖，还主动帮我拿行李箱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的行李箱里本来也没什么东西，可林玥提着箱子上楼的时候，却停顿了好几次，倒像是使了吃奶的力气。  
<br>   
&emsp;&emsp;啧啧！从小娇养着长大的孩子，就是身体弱。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸在一旁笑得很欣慰，感慨着拥有了两个乖巧懂事的女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;那当然，我的这个姐姐可是很乖巧呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;「周周，来看看你的房间吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥笑盈盈地挽着我的手臂，好像发自内心地高兴我的归来，可这一次，我没有遗漏掉她眼里露出的算计。  
<br>   
&emsp;&emsp;只听「嘭」的一声巨响，走廊上的古董花瓶应声碎裂。  
<br>   
&emsp;&emsp;在爸爸刚上楼的一瞬间，一股猝不及防的力道扯着我的手臂，猛地向前一推，伴着林玥的惊呼，她重重地摔倒在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;好巧不巧，碎片正好扎破了她的手心。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸正巧看着了这一幕，急急上前询问：「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥颤抖着捂住手心，泫然欲泣。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼见她将要开口之际，我惨白着脸，先她一步哭出了声，「姐姐，对不起，我不是故意的，我不知道这里有个花瓶，你应该不会怪我吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;似是没想到我会主动承认错误，林玥一脸错愕地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟前世里她陷害我的时候，我打死不承认，倔强地为自己辩解，是她一直哭着说：「妹妹不是故意推我的，爸爸您别怪她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;前世我怎么会受得了这种污蔑，一直解释是林玥打碎的花瓶，是林玥污蔑我。  
<br>   
&emsp;&emsp;可爸爸认为是我做错了事反而倒打一耙，又不依不饶，再加上林玥的委曲求全。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸对我很失望，以至于后来发生的种种，爸爸都不再相信我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，都是我不好，我不小心打碎了您的花瓶，我什么都做不好，要不然爸爸您还是送我回孤儿院吧。」我眨着小鹿般的眼睛，抽抽噎噎地哭泣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事的没事的，周周别哭，你姐姐的是小伤，周周别怕，一个花瓶而已，爸爸可以再买。」，眼见我哭得上气不接下气，爸爸赶忙拍着肩膀安慰我。  
<br>   
&emsp;&emsp;果不其然，林玥举着手僵在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;手心渗出的血迹斑斑点点映在裙子上，看起来有点刺眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得上一世，林玥可没有受伤呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;对于我的先发制人，林玥毫无准备，她的眼泪还来不及流出来，我又满脸歉意地扶起她，「姐姐对不起，我真的不是故意的，姐姐你能原谅我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我小心翼翼地看着林玥，得不到她的回答，又怯生生地望着爸爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「玥儿，周周才回家，人生地不熟，你要多多包容她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎是憋屈到了极点，林玥的脸阵阵发青，她咬着牙道：「姐姐怎么会怪你呢，都是我自己不小心的，姐姐不疼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她当然憋屈，明明按照她的力道和方向，她根本不会受伤的，怎么就受伤了呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;明明受伤的是她，爸爸为什么会轻易站在我这边呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我亲爱的姐姐，我能怎么办呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;你自己设的局，你都说了我推你，那我肯定要帮你一把的呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都承认了错误，让你流点血不过分吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;晚饭后，林玥又主动充当向导，带我去逛商场，笑着说该为我添几件新衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;「周周，这个牌子的衣服版型好，我的衣服都是他们家的，你也来试试。」，林玥一边打量着我身上的旧衣服，一边把我拉进了某品牌店。  
<br>   
&emsp;&emsp;导购姐姐殷勤地上前，「林小姐，这是我们的最新款哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是觉得我身上洗得发白的衣服，有点寒酸，导购姐姐瞥了我一眼后，全程目光一直在看林玥，连一个多余的眼神都没有在我身上停留。  
<br>   
&emsp;&emsp;导购姐姐刚把限量款拿上来，林玥的眼睛就没离开过那件连衣裙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，你先选吧。」我礼貌地谦让。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟是限量的嘛，我肯定不能和她抢呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个小时后，林玥大包小包买了个遍，而我则随意选了几件。  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥要给我挑衣服，我礼貌拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;可笑，莫非经过了之前那一遭，她还以为可以哄骗我。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟她前世就是这样，为我挑选了很多成熟且怪异的衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;害得我开学就在同学面前出了丑。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今这些衣服早已勾不起我的兴趣，我的兴趣是——看林玥表演。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了结账的时候，林玥随意翻开包包，拿出一张金卡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「周周刷我的卡吧，这是爸爸给我的副卡哦，随便刷。」说完不忘得意地看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍住暗笑，装作天真的样子拿出一张黑卡，「不用啦，爸爸也给了我一张副卡，让我随便刷呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;果不其然，林玥的脸有点僵，好像暗沉了几个度。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来想炫耀一下她的金卡，可我的是黑卡哎！  
<br>   
&emsp;&emsp;回家路上，林玥好像有一点不高兴，但我假装没看见。  
<br>   
&emsp;&emsp;我流落在外十八年，爸爸对我的愧疚可不是一星半点，区区一张黑卡算什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就受不了了？好戏还在后头呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;会哭的孩子有糖吃，这个道理我上辈子就知道了。  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥不愧在这个家里待了十八年，对于爸爸的脾气，她掌握得一清二楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;若不是林玥上一世故意使坏，我和爸爸的关系也不会糟糕成那样。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸不会疏远我，不会不信我，不会怀疑我是个被教养坏了的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;正是因为爸爸吃软不吃硬，而我恰好也遗传了他的脾气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我倔强辩解，爸爸会认为我是无理取闹。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是只要我稍稍示弱，再加上爸爸对于我的愧疚，林玥就别想占着便宜。  
<br>   
&emsp;&emsp;她会的，我也会，只是我不屑于这样做罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;交锋第一晚，我完胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;而她只能打碎了牙齿往肚子里咽。  
<br>   
&emsp;&emsp;放心，这才只是开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然重新来一次，那么我所遭受的，她也理应尝一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间飞逝，暑假很快结束，高三开始了。  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥似乎也学乖了，再没来招惹过我。  
<br>   
&emsp;&emsp;暑假这段时间我们相亲相爱，她俨然是我的好姐姐，爸爸的好女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;开学那天，我没有坐司机的车。  
<br>   
&emsp;&emsp;提前一个人打车去了学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;在林玥到来之前，我已经和班里的同学熟了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;上一世就是因为她抢占先机，在背地里抹黑我。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我的沉默寡言变成了同学眼中的不合群，心机深沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不合时宜的穿着，成了又土又 low 的饭后谈资。  
<br>   
&emsp;&emsp;同学们的孤立排挤，让我更加沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;学习成绩一落千丈，从刚开始的年级前五，沦落到连大专都上不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;以至于后来她再次诬陷我偷东西，同学们都不肯信我。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我差点被学校开除学籍。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到上一世的种种。  
<br>   
&emsp;&emsp;同学们的孤立，莫名的陷害，爸爸的疏远，车毁人亡的惨剧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不禁背脊发凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥一到教室，就亲亲热热地拉着我，向同学介绍着：「这是我妹妹林周周，她才转学过来，大家以后不要欺负她哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;有同学好奇，「你们是亲姐妹吗，之前也没听你提过有个妹妹呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我转头看向林玥，她的脸有一瞬间的僵硬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「周周之前一直住在老家啦。」林玥的回答好像不是很有底气。  
<br>   
&emsp;&emsp;她扯了扯我的衣袖，眼中都是乞求。  
<br>   
&emsp;&emsp;生怕我说出她是假千金的事实。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我之前身体不太好，所以一直在老家上学，这次转学过来，请大家以后多多指教哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;收到她的请求，我顺着她的话向同学们解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁让我答应过爸爸，为了顾及林玥的颜面，不能将抱错的事情说出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，前提是她不要来惹我！  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;很快到了校庆文艺汇演的日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;班长呼吁大家踊跃参与。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种出风头的时候，怎么少得了林玥。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正在刷题，她小步跳跃到我面前，「周周，你要报什么节目吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬了咬唇，「可是我没什么才艺呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「随便报一个吧，我替你报吧，反正也不一定选得上，就当支持班长工作怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥笑盈盈地邀请我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好呀。」我欣然同意。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了选拔那天。  
<br>   
&emsp;&emsp;和上一世一样，我的节目依旧是小提琴演奏。  
<br>   
&emsp;&emsp;好巧不巧，还和校草蒋毅撞了曲目。  
<br>   
&emsp;&emsp;前世我本以为她会帮我报一个唱歌或者朗诵这样好糊弄的节目。  
<br>   
&emsp;&emsp;我清晰地记得，我顶着一张通红的脸，尴尬地站在台上说我不会。  
<br>   
&emsp;&emsp;全场都在吐槽我，不会还来刷存在感。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们议论纷纷，小镇做题家就是爱出风头。  
<br>   
&emsp;&emsp;主持人报完我的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次，在林玥幸灾乐祸的目光中，我从容地站上了舞台，我用精湛的表演赢得了全场的掌声。  
<br>   
&emsp;&emsp;老师甚至还让我和校草组成一队，在校庆当天一起演奏这首曲目。  
<br>   
&emsp;&emsp;而林玥的独舞却被刷了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着老师的宣布，林玥的表情从惊讶到难堪再到愤恨，可真是无比精彩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林周周，你怎么会拉小提琴的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么姐姐不知道吗？你不是还帮我报名了呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扬起得意的笑，一字一句地反问。  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥气极，一时又不知道如何反驳。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然一个阴影笼罩过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起头看，是蒋毅。  
<br>   
&emsp;&emsp;一见来人，林玥快速切换了表情，又亲密地挽住的我手臂。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林周周，下课有时间吗？我们一起练琴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋毅的眼睛亮晶晶的。  
<br>   
&emsp;&emsp;该说不说，他的声音可真好听。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能感觉到林玥掐着我手臂的力道越来越大。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和蒋毅交换了联系方式，又约好下次练琴的时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋毅走后，林玥气得咬牙切齿，「林周周，倒是我小看你了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她冷哼一声，头也不回地走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她只知道我是小镇做题家。  
<br>   
&emsp;&emsp;却不知道自从前世出丑后，无数个深夜里，我一个人痛哭流涕，拼命练习这首曲目。  
<br>   
&emsp;&emsp;「周周，你真厉害，我简直对你刮目相看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「居然可以和蒋毅合奏，周周你就是我的女神！」  
<br>   
&emsp;&emsp;同学们围绕在我身边，不停地夸赞我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和林玥是姐妹，难免有人会拿我们俩比较。  
<br>   
&emsp;&emsp;「周周，你比你姐姐林玥还厉害哎，你真为我们班争光。」  
<br>   
&emsp;&emsp;诸如此类的话，一周里我已经听了好多次。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当然是谦虚地说：「你们太夸张啦，我姐姐也不差的，只是这次没发挥好而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;经过这次，我和林玥已经彻底撕破了脸皮。  
<br>   
&emsp;&emsp;连放学回家她也不怎么理我。  
<br>   
&emsp;&emsp;连续几天下来，她总是闷闷不乐。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸只以为我们姐妹之间闹了矛盾，还耐心劝解她。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知她进了书房后，反而和爸爸吵了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸爸，为什么你总是向着林周周！就因为他是你的亲生女儿，而我不是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「玥儿，你说的这是什么话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别以为我不知道，你和林周周就是想赶我走！就是因为她回来了，你们都只喜欢她！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸爸对你和周周一直都是一视同仁的，绝不会有半点偏私。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你骗人！明明是林周周抢了我的东西，她就不该回来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啪！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「玥儿，爸爸对你很失望。」  
<br>   
&emsp;&emsp;良久的寂静，没有声音再传出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥哭着从书房跑出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我惨白着脸站在门外，双眸通红。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸爸，对不起，我不知道姐姐她……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我低着头，小声地问：「我……是不是不该回来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;一滴泪水滑着我的脸颊，滴到了地板上。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸叹了一口气，拍了拍我的头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「周周，你别这么想，你姐姐她是被我惯坏了，你安心上学，爸爸会处理好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸怎么处理的我不得知。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只知道，第二次交锋，林玥伤了爸爸的心。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像前世的我一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;那次被打的是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也是这样歇斯底里。  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥很快就恢复了往日的活力。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是每次下课，我和蒋毅单独练琴的时候，林玥都会跟着来。  
<br>   
&emsp;&emsp;美其名曰是跟着照顾我，怕我人生地不熟。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次蒋毅出现，她都对我无比和善。  
<br>   
&emsp;&emsp;说话温柔似水，娇滴滴的样子实在是太过于明显。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实她的心思不难猜。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来这一次我只想给林玥一个惊喜，顺便加深一下我在同学心里的印象。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋毅的出现，着实是个意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到因为蒋毅这个插曲，林玥竟能如此崩溃。  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥喜欢蒋毅，而且是暗恋。  
<br>   
&emsp;&emsp;确定了这一点，我和蒋毅走得更近了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如每次练琴，我都和蒋毅都挨得很近。  
<br>   
&emsp;&emsp;又比如，为了更有默契，每次练琴的时间都在增加。  
<br>   
&emsp;&emsp;再比如，我每天都会主动给蒋毅带一瓶水。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋毅倒也很配合我，时不时给我带一杯奶茶，又或是一些小零食。  
<br>   
&emsp;&emsp;他简直是上天赐给我的小帮手。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次看到琴室外咬牙切齿的林玥，我都会觉得无比畅快。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;很快便到了校庆当天。  
<br>   
&emsp;&emsp;早上出门时，林玥便难掩笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;直觉告诉我，她可能又要出幺蛾子了。  
<br>   
&emsp;&emsp;按照往日她的作风，校庆这么好表现自己的时候，她怎么可能给我机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直到了后台，我都没发现不对之处。  
<br>   
&emsp;&emsp;也罢，可能是我想多了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;据校庆表演开始还有一个小时，化妆师已经为我和蒋毅做好了造型。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋毅一出场，就招来了不少惊艳的目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;精致的五官如同工艺雕刻一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;眉眼清冷，面部线条干净利落。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像从漫画里走出来的王子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不禁看入了神。  
<br>   
&emsp;&emsp;「周周，你怎么还不去换礼服？」  
<br>   
&emsp;&emsp;班长的声音突然传来，打断了我的神游。  
<br>   
&emsp;&emsp;她揶揄地朝着我笑，「周周，你刚才是不是在想校草？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你胡说什么呢？我是在想月考的事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧转移了话题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我承认，我刚才是沉溺于蒋毅的美色。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我绝对没有那方面的想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎！周周你的礼服怎么变成这样了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;班长一脸惊讶地拉开了衣柜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闻声一愣，赶忙把礼服从柜子里拿出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本蓬蓬的纱裙礼服，裙摆的纱被剪成了一条条的碎片。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁这么缺德！周周你知道这是谁干的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;班长的声音引得好多人往这边看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇了摇头，示意她小声一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;此事不宜声张。  
<br>   
&emsp;&emsp;礼堂里有许多学校领导以及外来的嘉宾。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论如何，绝对不能搞砸了这次演出。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我猜得没错，十有八九是林玥干的。  
<br>   
&emsp;&emsp;终归是我太大意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;想着这么重要的场合，她应该有分寸。  
<br>   
&emsp;&emsp;可没想到她只为了让我出丑，完全不顾学校的名誉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么办？我去问了老师，备用的礼服不知道被谁拿走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;校庆典礼已经开始，班长急得快要哭了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;如此重要的场合，为了以防万一，学校一般会准备一两件备用礼服。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来林玥早有准备，连学校的备用礼服都能消失。  
<br>   
&emsp;&emsp;学校离家太远，回去换礼服肯定也来不及了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时也想不到更好的办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;实在不行，就只有把碎片剪掉，不要裙摆也可以穿。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这样应该会有点简陋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林周周，你怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋毅看我愁眉苦脸，径直向我走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「蒋毅，是礼服出了点问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起被剪碎的裙子给他看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们的节目大概还有二十分钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放心，交给我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋毅给了我一个安慰的眼神，然后拿出手机打了个电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我有朋友正好在这附近开了一家礼服店，我让他马上送一件来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知为何，这一刻我的心跳有一瞬间的漏拍。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然人人都说蒋毅高冷不好接近，对人冷淡不亲切。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这一刻，我突然觉得蒋毅不是那样的，他，很温暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过十五分钟左右，礼服就送来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟原来那件礼服很相似，是一件白色的公主裙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我快速换好衣服，主持小姐姐正好在报幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正准备出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋毅突然间拉住了我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林周周，别紧张，有我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」我微笑着点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;短短八个字，像是一道暖流注入我的心脏。  
<br>   
&emsp;&emsp;表演如预期顺利进行。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们赢得了全场的掌声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了同学们在下面为我疯狂打 call。  
<br>   
&emsp;&emsp;和前世的嘲讽一点也不一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;退场后。  
<br>   
&emsp;&emsp;我找到正在教室里谈笑的林玥。  
<br>   
&emsp;&emsp;班长看我气势汹汹，拉走了旁边的同学，顺带替我关上了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啪！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一巴掌甩在林玥脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这一巴掌，是打你不分场合，格局太小！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「林周周，你疯了！」林玥捂着被打的脸，一脸不可置信。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道是不敢相信我能解决烂摊子，还是敢打她。  
<br>   
&emsp;&emsp;或者二者皆有。  
<br>   
&emsp;&emsp;「疯的是谁你心里清楚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥想反手打我，被我一把抓住了手腕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我周末练的跆拳道可不是白练的！  
<br>   
&emsp;&emsp;况且我比她高，力气也比她大。  
<br>   
&emsp;&emsp;出了这口气，我把事情告诉了班主任。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，爸爸知道了这件事，又把林玥狠狠地训了一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「周周啊，是爸爸没有教好你姐姐，你别怪爸爸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟是养了十八年的女儿，即使是没有血缘关系，可十八年的亲情不是一朝一夕就能瓦解的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会的爸爸，姐姐只是一时糊涂，她会改的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我安慰着爸爸，他现在心里肯定很难过，两个女儿犹如针尖对麦芒。  
<br>   
&emsp;&emsp;根据前世爸爸的态度，我知道爸爸对我是有亲情的，但是不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;肯定比不上林玥。  
<br>   
&emsp;&emsp;他对我这个亲生女儿，更多的是愧疚。  
<br>   
&emsp;&emsp;这件事很快翻篇。  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥又消停了一阵，也不再针对我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为高三的第一次月考要开始了。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得前世这一次月考，我考了年级第三，林玥年级第五。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然林玥骄纵任性，可她的成绩在班里还是数一数二的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这一次月考后，林玥引以为傲的成绩竟然在我之后。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是林玥万万不能接受的。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以她一手策划了那一次诬陷。  
<br>   
&emsp;&emsp;诬陷我偷了班花的钻石项链。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论我如何解释，没有人肯相信我。  
<br>   
&emsp;&emsp;碰巧，教室的监控正好坏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;害得我差点被开除学籍。  
<br>   
&emsp;&emsp;上一次校庆的事情，我知道了林玥的帮手是谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次，我得想办法将她俩一起拉下水才行。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟先下手为强！  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次月考成绩下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我年级第十，林玥跌出了年级前五十。  
<br>   
&emsp;&emsp;按照前世，我们俩都有所退步。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过她退得有点多。  
<br>   
&emsp;&emsp;想来是因为这段时间只顾着和我针锋相对。  
<br>   
&emsp;&emsp;心思不在学习上。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我则是因为重生的，有些题不会了。  
<br>   
&emsp;&emsp;特别是物理。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了提高我的物理，我跑到图书馆查资料。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋毅居然也在。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住惊叹！  
<br>   
&emsp;&emsp;学霸就是学霸，都全校第一名了还这么卷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们俩礼貌问好后，各自开始了学习。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林周周那个贱人，是我小看了他！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「玥玥，别难过了，你下次一定可以考过她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「凭什么！凭什么她要来抢我的东西？爸爸也不帮我，连蒋毅也……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「蒋毅是我的，林周周她休想！」  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙，冤家路窄啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;出来接个水都能碰上林玥。  
<br>   
&emsp;&emsp;她在悲愤地朝着另一个声音哭诉。  
<br>   
&emsp;&emsp;而另一个声音，是班长。  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥能不动声色地破坏我的礼服，甚至悄悄拿走了学校的备用礼服。  
<br>   
&emsp;&emsp;肯定不是她一个人能完成的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的帮手，不仅能轻易接近我，又能在校庆轻易在礼堂后台出入的，只能是班长。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一点也不惊讶。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果说校庆那天我只是怀疑，那现在已经人赃俱获了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们背地里搞得小动作，以为能让我出丑。  
<br>   
&emsp;&emsp;却没想到蒋毅及时出现帮了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;再联想到林玥对蒋毅的势在必得。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到林玥不仅愚蠢，竟然还是个恋爱脑！  
<br>   
&emsp;&emsp;她难道不知道，恋爱脑可是要挖野菜的！  
<br>   
&emsp;&emsp;交谈声停了，我赶紧从茶水间退了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;不一会儿，林玥和班长在不远处的桌子坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中暗喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我拿起物理题朝着蒋毅走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「蒋同学，能麻烦你帮我讲一下这道物理题吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一愣，抬起头来看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;似笑非笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;额……我承认刚刚的声音有点点夹。  
<br>   
&emsp;&emsp;也有可能不止一点点。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他也不至于一眨不眨地盯着我吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;救命！  
<br>   
&emsp;&emsp;要社死了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪道题？」他挑着眉问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我低下身靠近他，用手指给他看。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为之前洗了头还没干，我没扎起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果头发不小心擦到了他脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和蒋毅同时愣住。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了讲题方便，我顺便把凳子也搬来坐到他旁边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我偷偷瞥了林玥一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;她正恶狠狠地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎下一秒就要扑过来撕碎我。  
<br>   
&emsp;&emsp;一旁的班长正低声劝慰。  
<br>   
&emsp;&emsp;目光相对，班长的目光略带一丝尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我勾起笑容，挑衅地回了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么办呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不是故意的呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;这题我是真不会。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好好听！别走神！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我正得意之际，蒋毅抬手敲了一下我的额头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心虚地看了他一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;赶紧认真听讲。  
<br>   
&emsp;&emsp;额，走神被当场抓住！  
<br>   
&emsp;&emsp;好尴尬……  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋毅认真地给我讲解，甚至还用了两种思路。  
<br>   
&emsp;&emsp;一种常规的，一种取巧的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一讲完，我茅塞顿开。  
<br>   
&emsp;&emsp;果真是重生后脑子变迟钝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种取巧的方法，我以前明明用过。  
<br>   
&emsp;&emsp;走的时候，我总觉得蒋毅有点奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说这种方法是他从别处学来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;一回到家。  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥径直进了我的房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林周周，你故意的是不是！」  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥明显不太淡定，有点急了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是呀！我就是故意的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑着回答：「我就是故意抢走爸爸，故意出风头，故意接近蒋毅，你能拿我怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你也喜欢蒋毅是不是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥恶狠狠地质问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我可没说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「林周周，我就知道，你根本就是在利用蒋毅！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想再和她争辩，戴上耳机听网课。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我劝你最好离他远一点，否则我会让你好看！」  
<br>   
&emsp;&emsp;呵！这是来宣战的。  
<br>   
&emsp;&emsp;好啊，我举双手欢迎。  
<br>   
&emsp;&emsp;正愁你不来找我麻烦呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;「麻烦把门带上，谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥气呼呼地走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;门被重重地关上。  
<br>   
&emsp;&emsp;笑死，林玥这个恋爱脑。  
<br>   
&emsp;&emsp;高三学习重要还是谈恋爱重要。  
<br>   
&emsp;&emsp;恋爱鼻祖还在抖音挖野菜呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;智者不入爱河，建设美丽中国。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;最近林玥去图书馆越来越勤了。  
<br>   
&emsp;&emsp;起初我还以为她是在学习。  
<br>   
&emsp;&emsp;可居然我的观察，她每次都坐在离蒋毅不远的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当然是抓住每一次机会，向蒋毅请教物理。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林周周，你是真的不会？」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋毅挑了挑眉，一本正经地问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;额……糟糕，好像露馅了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯嗯，真不会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把头点得像小鸡啄米。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，只有最后一道大题不会。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是学霸讲题嘛，简单的题也能讲得生动有趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当然很愿意听啦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「会不会，有点太打扰你。」我良心发现，我好像占用他太多自习时间了。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋毅低着头写卷子，有低低的声音传来：「没有，你好好写。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那就好那就好。  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎是我刺激得当，林玥坐不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天去图书馆的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥已经坐在了蒋毅身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像在请教试卷上的错题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我随意找了个位置开始了题海大战。  
<br>   
&emsp;&emsp;不一会儿，我感觉身边来了一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋毅？  
<br>   
&emsp;&emsp;他不是在给林玥讲题？  
<br>   
&emsp;&emsp;我向林玥的方向看去，她果真一副委屈巴巴的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;表白被拒绝了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他：「你怎么过来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我嫌她烦。」蒋毅紧皱着眉头，一脸的不耐烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;啊这……  
<br>   
&emsp;&emsp;这么直接的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然觉得一种革命友谊诞生在我和蒋毅之间。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是知己啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我也……嫌她烦！  
<br>   
&emsp;&emsp;自习结束，我和蒋毅各回各家。  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥从后面追了上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林周周，你得意不了多久了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦？此话怎讲？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她拿出一支笔，按了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林周周，你故意的是不是！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是呀！我就是故意的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你也喜欢蒋毅是不是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;这些话听起来怎么有点耳熟。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像是那晚我们的对话。  
<br>   
&emsp;&emsp;呵呵，录音笔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就说她大晚上跑我房间，就为了宣战？  
<br>   
&emsp;&emsp;原来搁这儿等着我呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;看着她难掩得意的神情，我忍不住冷笑，「然后呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我已经复制了一份给蒋毅……」  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不说，林玥这招还挺聪明。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过她想错了我和蒋毅的关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，他刚才给我说过了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我清了清嗓子，「他还让我转告你一句话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到蒋毅有话转述，林玥一脸期待。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着我又像恶魔一样凑近林玥的耳朵，「他说嫌你烦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥愣住，一脸不可置信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可能！你骗人！」她愤怒地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他就是这么说的，不信你可以去问。」我无可奈何地摊开手，爱信不信。  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥眼底变得有些黯然，「他不会的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我似乎听到了她心碎的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;完了完了，少女心破碎了。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实刚才蒋毅什么都没说，那句话也是我自作主张要转告的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当然不是故意的，只是姐妹间拌嘴嘛！  
<br>   
&emsp;&emsp;当然我肯定林玥肯定不会去问就是了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一向骄蛮的大小姐怎么会去自取其辱。  
<br>   
&emsp;&emsp;这点尊严还是要保留的。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过蒋毅既然听了录音，却又什么都没问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他应该生我的气了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我承认，我最开始是抱着不单纯的想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是有些愧疚的，借着讲题的目的又利用了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果他质问我，我一定好好认错。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;隔天起床，林玥眼睛红红的，还有点肿。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不会哭了一晚上吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;也对，最近爸爸出差国外，她又没处告状。  
<br>   
&emsp;&emsp;天地良心，是她自己要哭的，可不能怪我哦。  
<br>   
&emsp;&emsp;一整天，林玥都和班长腻在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;她俩嘀嘀咕咕，下课后还总往保卫处跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙，这是要憋大招了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我可等了好久了！  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，没过两天，班花的钻石项链掉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;据说那条项链是她妈妈留给她的遗物，而且价值上百万。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为思念母亲，班花一直将项链带在身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天早上出门都在，中午吃完饭发现项链不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;项链失窃，班里炸开了锅！  
<br>   
&emsp;&emsp;班花一向温柔，哭得柔柔弱弱的，是真的很伤心。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是班里的男生看不下去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人提出报警，有人建议先内部排查。  
<br>   
&emsp;&emsp;午餐时间就那么一会儿，极有可能是内贼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要是谁拿了项链，请主动交出来，不然到时候查出来可就丢人了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，主动承认既往不咎，等警察来丢的可是全班的脸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男生们你一言我一语，企图采取坦白从宽，抗拒从严的方法。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家交头接耳，纷纷猜测着那个内鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;好一会儿都没有人主动站出来，讨论声停了，气氛有点微妙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着林玥的方向，她瞪了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;她这次倒是学聪明了，倒没有主动站出来指认我。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟我记忆中不太一样呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不我们调监控吧。」班长主动开口了，「我们先自己查，不要闹得太大，影响不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大家表示赞同。  
<br>   
&emsp;&emsp;班里原本有两个摄像头，前面一个后面一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过后面那个摄像头坏了好久了，后勤处一直没来修。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个同学和班长一起去保卫处调监控。  
<br>   
&emsp;&emsp;不料却被告知，前面的那个摄像头也坏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;啊这……  
<br>   
&emsp;&emsp;没有监控，又没有人肯承认。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不还是报警吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么大金额失窃，可是要立案的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;警察还没来，校领导倒是来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果这件事传出去，势必会影响学校形象。  
<br>   
&emsp;&emsp;老师征求了每个人意见，决定查一下每个人的包。  
<br>   
&emsp;&emsp;午餐时间短，大家都没有离校，若是内鬼，项链极有可能还在教室里。  
<br>   
&emsp;&emsp;每个人都同意了，除了我……  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是我的私人物品，在警察来之前我有权拒绝个人检查。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，所有目光都集中在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;从惊讶到怀疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起了电话，「我还是报警吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「林同学，等一等！」老师赶紧阻止了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她把我拉到一旁劝说，晓之以理，动之以情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我最终同意了老师的方法，不过我提出了一个要求：  
<br>   
&emsp;&emsp;「希望能严惩内鬼，还我们清白。」  
<br>   
&emsp;&emsp;由于耽误了这么久的时间，每个人心中的怨气都在增加，大家纷纷附和。  
<br>   
&emsp;&emsp;老师也再三保证必须严惩。  
<br>   
&emsp;&emsp;很好，我等的就是这句话！  
<br>   
&emsp;&emsp;在一片惊呼声中，项链从我的包里被找了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;钻石闪着的光，像一记耳光狠狠地打脸我的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟我刚才还口口声声要严惩！  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都惊掉了下巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了林玥和班长。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然还有我。  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥和班长是临时策划者。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我是场景里的 npc，前世我就已经演练过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我清楚地记得，前世林玥主动站出来求情，她说我从小地方来，难免利欲熏心，哭着请求大家原谅我！  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都相信她，我百口莫辩，哭着被爸爸领回了家，还差点被开除学籍。  
<br>   
&emsp;&emsp;而现在大家的反应：  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么会是林周周？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可她不像那种人呀！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「周周，是不是有什么误会？」  
<br>   
&emsp;&emsp;上一世，我狼狈不堪。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一世，我早有准备。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有误会，项链确实在我包里，我无法解释。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在众人议论声中，我拿起项链，交给了班花。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过，项链不是我拿的，教室后面的监控可以作证！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的话音刚落，教室里一片哗然。  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥的脸也变得惨白。  
<br>   
&emsp;&emsp;同样惨白的还有班长。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实后面的监控这两天已经修好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是我去找的后勤处，我可是整整磨了后勤老师两天。  
<br>   
&emsp;&emsp;监控还原了真相。  
<br>   
&emsp;&emsp;项链是林玥偷拿来放我包里的。  
<br>   
&emsp;&emsp;班长打掩护，林玥动手。  
<br>   
&emsp;&emsp;教室前面的监控也是她们蓄意破坏的。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切真相大白。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一场闹剧在警察赶来之前结束了。  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥不仅蓄意破坏教室监控，还栽赃嫁祸给同学。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为性质恶劣，学校请了家长。  
<br>   
&emsp;&emsp;可爸爸不在国内，只委托了助理来处理。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为受害者，我哭着向大家道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不知道会是姐姐，她一直不是很喜欢我，给大家造成麻烦了，对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;同桌替我打抱不平，「周周，不是你的错，你别哭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她都这么对你了，根本不配做你姐姐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知怎么的，大家突然知道了我和林玥被抱错的事实。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明是鸠占鹊巢，还倒打一耙。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们时常来问我，我只是笑笑不说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;如我所愿，林玥和班长被学校劝退。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来是要开除学籍的，但念在即将高考的份上，只是劝退。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个处理方式我已经很满意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟林玥以后再也抬不起头来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她永远高傲的头颅低垂着，像败落的孔雀。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次，我赢得很漂亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在心里给自己暗暗鼓掌！  
<br>   
&emsp;&emsp;这件事以后，林玥再也没来过学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一直待在家里复习高考。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切看似平静，但只有我知道，林玥不会放过我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟前世我次次被她打压，还落得个车毁人亡的下场！  
<br>   
&emsp;&emsp;而现在，她输得一败涂地，又怎么会轻易善罢甘休。  
<br>   
&emsp;&emsp;她现在就像陷阱里的兔子，急了会咬人。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我是猎人呢，她玩不过我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸对林玥很失望，已经放下狠话，若她再不消停，就把她赶出这个家。  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥似乎意识到了什么，最近都尽量躲着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道她一定很怨恨我的出现。  
<br>   
&emsp;&emsp;怨恨我什么都要和她抢。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过她可能不记得了，我才是爸爸的亲女儿，她只不过是个赝品。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以为了永除后患，上一世她在我车上动了手脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;上一世我被诬陷偷东西后，爸爸把我领了回来，又向学校求情保留我的学籍。  
<br>   
&emsp;&emsp;可明明不是我做的事情，我根本不会承认。  
<br>   
&emsp;&emsp;我歇斯底里，和爸爸爆发了激烈的争吵。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸打了我，说我没有教养，不知悔改。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一气之下回了孤儿院。  
<br>   
&emsp;&emsp;司机叔叔好心送我，却在路上出了车祸，我和司机叔叔当场身亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是死不瞑目，我的灵魂飘在空中，我知道了警察的结论，车子被破坏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道是林玥做的，因为她让我永远也不要回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我到死都忘不了，她眼睛里的狠毒。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了让林玥故技重施，我找机会跟爸爸说起了回孤儿院看看的想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸欣然同意，还主动提出和我一起回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥眼里闪过一抹精光，我知道她上钩了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有她鱼死网破，做出了不可饶恕的事情，彻底激怒爸爸，我才能彻底把她赶出这个家。  
<br>   
&emsp;&emsp;趁着快过春节，学校已经放假了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我收拾好东西准备回孤儿院看一看。  
<br>   
&emsp;&emsp;走之前，我去了林玥的房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一看我来就没有好脸色，「林周周，你来干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然是来看你笑话的呀，毕竟你越狼狈我高兴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她白了我一眼，冷哼一声，「林周周，我承认之前是我技不如人，但我绝对不会主动认输！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要的就是你不认输。」我丢下这句话转身便走，留下林玥错愕地僵在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要的是你犯下一次致命的错误。  
<br>   
&emsp;&emsp;我缓步下了楼，听见她在背后说了一句：「我希望你永远都不要再回来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道她肯定已经让人在车上做了手脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;上一世，我的确永远都回不来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这一次，永远都不要回来的那个人应该是她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她怎么也想不到，她的每一步都在我的精心算计之中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我原以为这次有爸爸在车上，林玥会放弃她的计划。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在看来，她根本就不是单纯因为嫉妒，怕我抢了她的东西，她分明就是天生狠毒。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快车子便出了城，快要驶上山里的盘山公路。  
<br>   
&emsp;&emsp;前世，我和司机伯伯就是在这条路上葬送了性命。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到曾经车子翻下山崖的场景，我的背脊开始莫名其妙阵阵发凉，甚至有点想吐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捂住肚子，虚弱地喊了一声：「叔叔停一下车，我肚子好疼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？周周？」我看见爸爸焦急地询问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刻意压低了声音，「爸爸，我肚子突然好疼，能不能送我去医院。」  
<br>   
&emsp;&emsp;许是见我浑身冷汗，脸色发青，爸爸让司机叔叔掉头去了医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次，不是陡峭的盘山公路，就算刹车有问题，应该也不会车毁人亡吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我靠在后座闭目养神，只听「砰」的一声巨响，汽车撞上了护栏。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;有温热的血从我头上流了下来，真的好痛！  
<br>   
&emsp;&emsp;因为先前我肚子痛，解开了安全带，顺着惯性，我重重地撞在了车门上。  
<br>   
&emsp;&emsp;撕心裂肺的剧痛迅速蔓延到全身，我强忍着眩晕喊了一声「爸爸，好痛……」然后就晕了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我醒来的时候，我已经在医院的床上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一睁眼就看到了爸爸，他心疼地摸了摸我的头，「周周，你感觉怎么样？头还痛不痛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝他笑了笑，然后虚弱地摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「周周，对不起……」爸爸的声音有点哽咽，喉咙里仿佛堵了一团异物。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是爸爸对不起你，是爸爸的错，是爸爸识人不清，差点把你害死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想安慰一下他，可我张了张嘴，什么也说不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸深深地叹了一口气，流下了一行眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;他陷入了长久的沉默，短短一夜像是苍老了十岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道爸爸已经下定决心了。  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥为了害死我，连爸爸都不放过，爸爸不会再饶恕她了。  
<br>   
&emsp;&emsp;心里一块巨石落地，我的计划成功了，也不枉费我吃了那么多芒果。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从小对芒果过敏，一吃就犯肠胃炎。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了这次计划，我提前吃了很多芒果，只为了等待那一刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样，我就能不留痕迹地错过那场车祸，顺便让爸爸发现林玥的狠毒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我装作什么都不知道，一直在医院养伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我找了机会问爸爸：「姐姐怎么没来看我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「周周，以后别再提她了，她不是你姐姐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸的语气里是从未有过的坚决，他应该是对林玥完全没有父女之情了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在可以确定林玥真的不会再回来这个家了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她应该已经被抓起来了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着洁白的天花板，思绪无比混乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;前世的仇我终于报了，林玥在我手下一败涂地，我明明应该很开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;可开心之后，我的心里却止不住地酸涩，为了报仇，我终究还是变成了林玥那样的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;变成了我最讨厌的那种人，费尽心机利用我身边的人，不择手段地报复。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好像都有点不认识我自己，要是爸爸知道这一切都是我诱导的林玥，他应该也会对我很失望吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有蒋毅，我还没有跟他道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;门外有人敲门，我以为是护士来换药了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头一看，却发现是蒋毅进来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有一瞬间的惊讶，自从林玥给了他录音后，我就再也没有见过他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林周周，你故意的是不是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你明知道林玥要害你，你还故意受伤？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我低头沉默，不明白蒋毅怎么会知道这些！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你故意接近我，也是为了气林玥？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我继续沉默，因为他说的都是事实，我无法反驳。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋毅质问完我以后就不说话了，他一直看着我，因为愧疚，我甚至有点不敢直视他的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;气氛有些微妙，的的确确是我刻意接近他的，理智告诉我应该马上道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那么我呢？你有没有……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他突然转变了话题，一双眼眸忽明忽暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我震惊地望着蒋毅，心跳在这一瞬间狂跳充斥着我的耳膜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为他至少应该生气地骂我，而不是像现在这样，眼睛里只有心疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是在心疼我受伤吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，回避了他的视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林周周，你懂我的意思对不对？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……」我张了张口，可又不知道怎么回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和蒋毅是两个世界的人，我本是从地狱里归来的恶魔，用尽心机引林玥对我出手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的世界里一片灰暗，没有一丝光亮，就连对最亲切的爸爸，我也没有多少感情。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋毅对我那么好，我还是毫不犹疑地利用了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是心甘情愿被你利用的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你故意接近我，这些我都不在乎，可是你不应该拿你的性命开玩笑！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你也不用回应我，我只是想让你知道而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋毅不等我说完，一股脑说了一大堆。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的眼睛明亮又真挚，红晕蔓延到他的耳根。  
<br>   
&emsp;&emsp;他有一双深邃的眸子，像星光落入深海。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我像深海底的鱼，突然见到了一丝光亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;心里有无数个声音告诉我应该立即抓住那一道光，哪怕他下一秒就会消失。  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得，他曾经说过想考清华。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心念一动，朝他笑了起来，「那我们清华见好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见他轻笑一声，「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音低低的，可落在我耳朵里，却比鼓声还要让人心悸。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥被送进了监狱，因为故意杀人未遂被起诉。  
<br>   
&emsp;&emsp;是爸爸亲手送她进去的，爸爸已经和她断绝了关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;高考后，我去看了她一次，也是唯一的一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你赢了，林周周！」  
<br>   
&emsp;&emsp;玻璃另一边的林玥，已经没有了往日的高傲。  
<br>   
&emsp;&emsp;她低垂着眸子，始终没有看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我赢没赢不知道，但是我知道是你输了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥冷笑一声，「是啊，我输了，不过我真的很想知道，你为什么每次都能躲过去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你相信前世今生吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥微愣，不明白我为什么会说这些。  
<br>   
&emsp;&emsp;她当然不会明白，自我重生回来那一刻起，我无时无刻不在想着报复。  
<br>   
&emsp;&emsp;无时无刻不想着要把我经受的一切都还给她。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在我做到了，也成功地把她赶出了林家。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林周周，我输了，不是我技不如人，是因为你每次运气太好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的声音逐渐大了起来，「凭什么你一回来就和我抢爸爸，抢蒋毅，抢走了我所有的风头，我不服！  
<br>   
&emsp;&emsp;「我明明已经在车上做了手脚，为什么你却能躲过？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你为什么不去死啊，你死了我才能成为林家真正的女儿！  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以你为了让我消失，连爸爸都不放过？他可养了你十八年。」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才还歇斯底里的林玥，一瞬间沉默下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我一开始没想过害爸爸，我去找过爸爸，让他不要和你一起去，」说着说着，林玥掩面而泣，「可他不仅骂我，还说怕你孤零零一个人，我实在是没有办法……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我问林玥后悔吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;她说她从不后悔。  
<br>   
&emsp;&emsp;真好，我也是！  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋毅番外  
<br>   
&emsp;&emsp;我第一次见林周周，是高二的物理竞赛。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个时候她叫周周，代表他们镇上的高中参加竞赛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本以为这一次我会像去年一样，很轻易地拿到第一名，可第一名却是她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很难想象，她来自小镇。  
<br>   
&emsp;&emsp;她虽然穿得很普通，可她答题时的神态，沉稳又自信。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的思维方式新颖有趣，打破了常规的思路。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然想到了向日葵，永远向着阳光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我第二次见到她，她是台上拉着小提琴的林周周。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们明明是同一个人，可又不是一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;林周周的眼底没有温度，只有冷漠。  
<br>   
&emsp;&emsp;她好像不记得我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;老师让我们一起表演，我欣然接受。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一起练琴，她身边总有一个人跟着。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要林玥一出现，周周就会刻意靠近我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很享受她每天给我买水，为了回报，我也给她带零食。  
<br>   
&emsp;&emsp;表演那天，她的礼服出了状况，我主动帮她解决了问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为我们至少算是熟人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我们的表演赢得了夸奖，可周周并没有我想象中的高兴。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次月考，周周年级第五。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的物理成绩惨不忍睹，我难以想象她到底经历了什么，可以退步得这么厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在图书馆查资料，周周竟主动来请教物理题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把她曾经用过的解题思路演示给她看，可她好像完全不记得了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好像明白了，只要有林玥出现，她就会变成林周周。  
<br>   
&emsp;&emsp;冷漠又刻意。  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥拿着那一份录音来找我的时候，我其实一点都不意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道她刻意接近我，是为了刺激林玥。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一点也不生气，反而有些心疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一个人来到陌生的地方，还要如履薄冰，费尽心机引起亲爸爸的注意。  
<br>   
&emsp;&emsp;怪不得她从来没有高兴地笑过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想把她变回周周，那个向日葵一样的周周。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她好像一直躲着我，很长一段时间，我们从来没有在校园里偶遇过。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我又一直忙于保送的事情，时常不在学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到我听说他们班掉了东西，还惊动了校领导，我赶紧赶回了学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;我找到了林玥破坏监控的视频，急急忙忙去她们教室。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见她揭露了林玥的诬陷，又娇滴滴哭着向同学们道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我明明知道她是故意的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我一点也不觉得她做作。  
<br>   
&emsp;&emsp;她聪明、勇敢，她也不需要我的保护。  
<br>   
&emsp;&emsp;林玥被学校劝退了，我想她应该能快乐起来吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;可寒假的时候，我听见了她受伤的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;而林玥进了监狱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怒气冲冲地去找她，想质问她为什么要伤害自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我见到她的那一刻，我突然有点庆幸，幸好只是轻伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不敢看我的眼睛，只一味地逃避。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道她明白我的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;又怕她开口拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不需要回应，我只是想让她知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这一次，她不仅冲我笑，还约我在清华见。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管她是周周还是林周周，我都会在清华等着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;【完】  
<br>   
&emsp;&emsp;□ 萧景琰没脑子备案号:YXX10mbaN6BFRxeNZv8hQxQ9  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/10/%E5%91%A8%E4%BA%A6%E6%9C%89%E5%91%A8  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection