# 哄了三年的老公会读心  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/10/%E5%93%84%E4%BA%86%E4%B8%89%E5%B9%B4%E7%9A%84%E8%80%81%E5%85%AC%E4%BC%9A%E8%AF%BB%E5%BF%83)  
<br>   
&emsp;&emsp;舔了三年的豪门老公突然能读我的心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对此一无所知，还在努力表演贤良淑德。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟书上写了，我舔得越狠，他就越愧疚，离婚时给我的补偿也越多。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老公，今晚能陪我跨年吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;【知道你要去私会你的白月光。快去吧，我还要过自己的夜生活呢。】  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到霸总不走了，非要见识见识我的夜生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;路过镜子时，我打量了一下自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一身「好嫁风」穿搭，真的贤惠且 boring。  
<br>   
&emsp;&emsp;妥妥的人畜无害小媳妇。  
<br>   
&emsp;&emsp;再加上原主这张小白花脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;一定能让穆津这个出轨的男人愧疚得抽自己嘴巴子！  
<br>   
&emsp;&emsp;推门而入的那一刻，我收起得意的表情，温顺得像只绵羊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老公。」  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津头都懒得从财务报表里抬起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我悄咪咪把准备好的东西放进他大衣口袋，然后走到他身边：「老公，今晚可以陪我跨年吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津抬起眼皮，有些不耐烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;【狗男人！】  
<br>   
&emsp;&emsp;【我是你老婆！】  
<br>   
&emsp;&emsp;【提这么个小要求，你不耐烦个鬼啊！】  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津突然眉头一皱：「什么声音？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脸疑惑，倾耳听了一会儿：「没有声音啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津冰冷的金边眼镜下，是冰冷的眸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我今晚不回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，瞬间眼泪汪汪的：「可是我很想，跟你一起迎接新年啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;【真是狗男人。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【连个借口都不找吗？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【快抬头！】  
<br>   
&emsp;&emsp;【等你抬头那一瞬间，我晶莹的眼泪就会落下。】  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津竟然真的抬起了头，神色古怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我别开脸，倔强地不愿让他看到我的脆弱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老公，那你忙吧。如果你忙完时间还早的话，还是回家吧。我……等你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;【知道你今晚要去私会你的白月光。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【放心，我也不闲着，泡吧蹦迪看烟花，夜生活绝对比你精彩。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【东西呢，已经放到你口袋里了。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【等你晚上摸到它，就会瞬间想起我的温柔与包容。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【再感叹一句：原来……她什么都知道啊。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【知道却不说，怎么这么懂事，懂事得让人心疼。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【哇咔咔咔咔咔！】  
<br>   
&emsp;&emsp;我在内心猖狂大笑！  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津捂了一下耳朵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我先走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我得意转身。  
<br>   
&emsp;&emsp;【去浪咯！耶耶耶！】  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;我穿进这本狗血豪门小说已经三年了。  
<br>   
&emsp;&emsp;原主是个女配角。  
<br>   
&emsp;&emsp;女主温若寒为了追梦与男主穆津分手后出国。  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津一气之下，与我这个家道中落的女配结婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;原主很爱穆津，也清楚知道白月光的威力。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此她用尽手段，只为了永远留在穆津身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如，给穆津下药试图怀孕，删除温若寒发给穆津的邮件，在温若寒回来后诬陷她、伤害她。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，原主被忍无可忍的穆津赶出家门。  
<br>   
&emsp;&emsp;和原主不一样，穿过来的我不爱穆津，但我爱他的钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;原书写了，穆津对原主无爱，但有愧疚，因此在决定离婚那天，决定分出一半资产。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，原主太讨人嫌了，把穆津的耐心消耗殆尽，最后也就拿到了一百万。  
<br>   
&emsp;&emsp;这对我来说，可远远不够！  
<br>   
&emsp;&emsp;因此，这三年我恪守本分，不作不闹，还努力促成男主与女主和好。  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津对我愧疚加倍，离婚时我分到的钱也能加倍！  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到家中，换上自己新买的辣妹套装，开始化妆做发型。  
<br>   
&emsp;&emsp;包臀短裙，腿环黑丝加马丁鞋。  
<br>   
&emsp;&emsp;再画一个蜜桃妆，卷出大波浪。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一套，不一定斩男，但一定斩女。  
<br>   
&emsp;&emsp;去和漂亮姐妹们贴贴啦！  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿上黑色大衣和新买的香奶奶包，开开心心出门去。  
<br>   
&emsp;&emsp;一拉开门，看到一张冷漠脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津站在门外，上下打量我几下，金丝眼镜下闪过惊艳。  
<br>   
&emsp;&emsp;他微微勾唇：「你要去哪儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;【出门见 shift，真晦气。】  
<br>   
&emsp;&emsp;门外的风呼呼地吹，吹得我心哇凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把大衣抱在身前，试图掩饰与人设不符的打扮。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是说，晚上不回来了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津似乎并不在意我是什么穿着打扮。  
<br>   
&emsp;&emsp;他侧身进来，顺手带上了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津弯腰换鞋：「原本有个应酬，我给推了。结婚三年，这是你第一次向我提要求，我不忍心拒绝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我手里的手机一个劲儿地振动，都是姐妹们的夺命连环 call。  
<br>   
&emsp;&emsp;【我这算不算自作聪明、搬起石头砸自己的脚？】  
<br>   
&emsp;&emsp;我正在懊恼，看到穆津手伸进了自己大衣口袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;【！】  
<br>   
&emsp;&emsp;他一脸疑惑地看着手里的小雨衣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脱口而出：「不是我放的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我是真想抽自己一耳光啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津轻笑一声：「不打自招。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一步步靠近我，我一步步往后退。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我的问题。结婚三年，都没有履行做丈夫的义务。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我退到了桌边，上身后仰，大腿上的叉更开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津视线下移，周身的温度陡然升高。  
<br>   
&emsp;&emsp;【你能力有限，我理解。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【而且你得为温若寒守身如玉，不然她就不要你了。】  
<br>   
&emsp;&emsp;他脸黑到了极点，突然开始脱衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;大衣、西装外套、马甲……  
<br>   
&emsp;&emsp;当他手摸上皮带扣时，我在心里疯狂尖叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;【啊——】  
<br>   
&emsp;&emsp;【他今天到底吃错了多少药！？】  
<br>   
&emsp;&emsp;门啪嗒一声，开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我探头看去，温若寒站在门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我见过她无数次。  
<br>   
&emsp;&emsp;在穆津的手机里。  
<br>   
&emsp;&emsp;清冷优雅，高岭之花。  
<br>   
&emsp;&emsp;但此刻，穆津身上只剩下一件白色衬衣。  
<br>   
&emsp;&emsp;手也不知何时，摸上了我的大腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津皱眉：「你怎么来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他稍稍退开，我就赶紧就溜到一边看戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;温若寒清亮的眸中闪过一丝受伤：「我想见你。给你打电话你也不接，就来这里找你了……我没想到，这么久了，门锁密码，还是我的生日。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着穆津的后脑勺，脸上浮现三分嘲弄、三分讥笑、四分冷漠。  
<br>   
&emsp;&emsp;【狗男人。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【婚房密码是前女友生日，你真是癞蛤蟆上青蛙，你长得丑玩得花。】  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到穆津忽然回头，我下意识摆出假笑，脸部差点抽筋。  
<br>   
&emsp;&emsp;他掩唇咳嗽两声，似是在憋笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，指纹也能开锁，我就忘记换密码了。谢谢提醒，我一会儿就换。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温若寒脸色惨淡，依然强颜欢笑：「穆津，我定了你最爱吃的西餐厅，今晚一起吃个饭吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她看向我：「你不介意穆津跟我这个老朋友叙叙旧吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;【咦，这扑面而来的茶香。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【幸好我不介意，嘿嘿！】  
<br>   
&emsp;&emsp;但戏还得做全套。  
<br>   
&emsp;&emsp;我目光盈盈地看了一眼穆津，轻咬下唇，艰难开口：「我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她介意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津打断了我的话，将我拉过去，搂在怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「温若寒，我性格孤僻，没有老朋友，无旧可叙。今晚，我也只想跟自己的妻子一起跨年。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有，你一个美国人，不懂擅闯私人住宅是一件很危险的事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;温若寒急急辩解道：「我是中国人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你把美国国籍退了，又重新入中国国籍了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;温若寒哑口无言。  
<br>   
&emsp;&emsp;「请你离开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津低头看了我一眼，目光从冷硬变得柔和了些。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一幕，看得温若寒心比针扎还痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;她唯美转身，离开时还踉跄了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我完全看蒙了。  
<br>   
&emsp;&emsp;【别走啊！】  
<br>   
&emsp;&emsp;【故事不应该是这样的啊，你们赶紧和好，然后赶走我啊！】  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津开始穿衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼中燃起希望的火花，赶紧强忍悲伤：「老公，你还是去看看温小姐吧。天气冷，她穿得那么单薄，我怕她生病。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么大人了不懂天冷加衣？生病也是活该。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他穿好衣服，把我掉在地上的大衣捡起来，披在我肩头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「走吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「去哪儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「带你泡吧蹦迪看烟花。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一股凉意从脚底窜上脑门。  
<br>   
&emsp;&emsp;【闹呢？他啥时候会去酒吧了？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【附近出名的酒吧，只有蓝眼泪……老天保佑，他可千万不要去这里啊！】  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津勾唇一笑，晃晃车钥匙：「走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;我试图反抗，柔柔地说：「老公，我不想去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津耐心问我：「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好人家的姑娘，不去酒吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津上下打量了我一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;好吧，我现在这副打扮，说这种话确实没什么说服力。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么比清朝人还封建？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不想去嘛。我想和老公在家里，过二人世界。」  
<br>   
&emsp;&emsp;【我只是不想跟你一起去。】  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津低头看我：「给你两个选择。一，自己乖乖跟我走；二，我抱你去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的笑容有点支撑不住了：「哈哈，我选一。」  
<br>   
&emsp;&emsp;开车的时候，穆津手机响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扫了一眼车载电子屏，是个陌生电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津接通了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿津，我好冷……」  
<br>   
&emsp;&emsp;是温若寒。  
<br>   
&emsp;&emsp;这可怜兮兮、委屈巴巴的撒娇，我一个女的都顶不住。  
<br>   
&emsp;&emsp;她在风声中啜泣着：「阿津，你来接我好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经想好一会儿怎么表演「通情达理、宽宏大量」了。  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津轻点屏幕，挂掉了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;【他是在大润发杀了十年鱼吗？心这么冷？】  
<br>   
&emsp;&emsp;电话又打了进来，我在穆津抬手的那一刻，点了接听键。  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津瞪我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;温若寒哭得令我心碎：「阿津，这三年，我过得很差。我每一天都在想你，我给你写了无数封邮件，你却一封都没给我回。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你冷血，你无情，但我还是把你当作支撑我完成学业的唯一力量，我三年如一日地想要嫁给你。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我为你拒绝了无数示好，你却背着我与别人结婚……阿津，你知道我的心有多痛吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿津，我现在在春江大桥上，你会来找我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是在以死相逼？  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津踩了刹车。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中升起希望的火苗，慷慨无私。  
<br>   
&emsp;&emsp;【去吧！】  
<br>   
&emsp;&emsp;【去安抚你受伤的公主吧！】  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津又瞪了我一眼，回答温若寒：「不会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他再一次干净利索地挂掉了电话，对我说：「幽幽，到地方了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我转头看向窗外，蓝眼泪的招牌在夜色里闪烁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我强忍疯癫：「哈哈，这可真好，真棒呀！」  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津下车，走到副驾驶外，拉开车门：「下车。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在副驾驶座上磨磨蹭蹭。  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津俯身，如恶魔低语：「幽幽，你是在等我抱你吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻手脚麻利地解开了安全带。  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津拉着我的手，进了蓝眼泪，找了个空卡座坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;舞台上的乐队正在演奏《私奔》，灯光温柔摇晃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到了好友曼冬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在原世界是一名时尚博主，穿书之后重操旧业，现在已经有十几万粉丝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;偶然认识了曼冬。  
<br>   
&emsp;&emsp;曼冬是走中性风的，178 的格子，活脱脱的清新美少年，我俩经常互动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是不担心穆津会在网上看到我。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟他手机里的 app 不是财经、政治新闻，就是运动与健康。  
<br>   
&emsp;&emsp;连短视频软件都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;曼冬也看到了我，此刻正朝我们这里张望。  
<br>   
&emsp;&emsp;我收到了她的消息：「我似乎看到你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别似乎了，就是我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;曼冬气呼呼地朝我这边走，发消息：「靠！你不是说你不来了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姑奶奶！别过来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我那渣老公在我身边，别让我崩人设！」  
<br>   
&emsp;&emsp;曼冬脚步一顿，冲我缓缓露出奸笑：「那我更得过去看看了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津凑近我：「你在跟谁聊天？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个朋友，女的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;曼冬不知道从哪儿搞来一件酒吧服务生的马甲，拿着酒水单过来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「美女帅哥，需要点什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津冷淡而不失礼貌地说：「一杯苏打水，谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;曼冬跟看怪物一样看了他一眼，又问我：「小姐您呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一杯鲜橙汁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;两个怪物。  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津忽然对我说：「你想的话，可以喝一点酒。我会保护好你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸不红心不跳地撒谎：「老公，我酒量很差的，一口就倒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;【其实我喝趴过一桌东北人。】  
<br>   
&emsp;&emsp;曼冬看我的表情，无比嫌弃。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一边往吧台走一边打字：「丫是真能装！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是，这男的跟你完全不是一路人啊，你为啥会跟他结婚？就因为他帅？」  
<br>   
&emsp;&emsp;以曼冬的智商，是无法理解穿书这种事的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我找了一个绝对能让她心服口服的理由：  
<br>   
&emsp;&emsp;「他活好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;曼冬回头和我对视，表情很是复杂。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这的确是个宝贵且难得的品质。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但你把握得住吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵，滚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟穆津，确实不是一路人。  
<br>   
&emsp;&emsp;即使在酒吧，我和他之间的气氛也这么尴尬无趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喝着橙汁，差点睡着。  
<br>   
&emsp;&emsp;从门口呼啦啦进来了一群年轻男女，我百无聊赖地抬眼看去，瞌睡虫瞬间被吓跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;【温若寒不是在准备跳桥吗？怎么出现在这里了？！】  
<br>   
&emsp;&emsp;【这可不能让穆津看到哇！】  
<br>   
&emsp;&emsp;【不然就全完了！】  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛地坐直身子，挡住穆津的视线：「老公，我头晕……」  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个用力过猛，重心不稳，眼看就要摔下沙发。  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津及时扶住了我的腰。  
<br>   
&emsp;&emsp;温若寒一行人从我们卡座边经过。  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津把我朝他那边压了压，我双手撑在他胸口，脸烧了起来：「老公，我们回家吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「幽幽。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他紧盯着我的眼睛，问：「你说我这一辈子，能遇上值得相信的人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这没头没脑的一个问题，让我一时不知道如何回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津见我沉默，扶着我站起身，往外走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为他要回家，喜滋滋地跟着他，却见他往酒吧更里面走。  
<br>   
&emsp;&emsp;温若寒在和身边人谈笑风生，如众星捧月，看不出一丝伤心郁闷。  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津站在昏暗的角落，静静地看着那边的热闹。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们到底是怎么从两不疑走进死局的？  
<br>   
&emsp;&emsp;我到现在都想不明白。  
<br>   
&emsp;&emsp;温若寒脱下大衣，和一个男生一起走上舞台，跟乐队打商量。  
<br>   
&emsp;&emsp;没一会儿，《危险派对》的前奏响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;台上两人男帅女靓，吸引了酒吧所有人的注意力。  
<br>   
&emsp;&emsp;性感的舞姿，拉丝的眼神，暧昧的身体触碰，女生真的把心放进了男生手掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;酒吧内不断有人起哄，气氛越来越热烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却感觉，穆津整个人都是孤戚的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我情不自禁，握住了他的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;【他惨得我都不好意思嘲笑他了。】  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津回握住我的手，拉着一脸蒙的我往人群里挤，站在了最前面。  
<br>   
&emsp;&emsp;温若寒跳得神采飞扬，看到穆津那一刹那，笑容和动作同时僵住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿津……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她丢下舞伴，跳下舞台，想拉住穆津的手，被穆津躲开了：「阿津，你听我解释。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，你说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温若寒没想到穆津愿意听她解释，噎了一下：「额，你今晚拒绝我，我太难过了，朋友们就带我来这里放松放松。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我正在近距离吃瓜，不知怎么就被温若寒盯上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「穆津滴酒不沾，是你带他来这里的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你抢走穆津还不够吗？为什么还这样处心积虑地破坏我和他的感情？」  
<br>   
&emsp;&emsp;【不是大姐，你没事吧？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【我一直都在想办法撮合你俩，咋和疯狗一样乱咬人呢？】  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚想为自己说两句，便见温若寒夺过围观群众手里的酒杯，泼了我一脸酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊，好凉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不知道我是怎么在剑拔弩张的气氛中，发出这种欠扁的声音的。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好我的妆防水。  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津推了温若寒一把：「温若寒，你个疯子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;温若寒被推得踉跄，和她同行的人呼啦啦冒出来，恐吓穆津：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你推谁呢，手不想要了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么推一个女生，你还算男人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「若寒那么爱你，你却为了那么个绿茶女动手打她？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我正用穆津递过来的手帕擦脸，下意识伸出胳膊，把穆津挡在身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;【儿砸别怕，爸爸定会护你周全。】  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;曼冬带着她的朋友也过来了：「你跟谁大小声呢！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;曼冬护着我，冲着对面耀武扬威：「幽幽别怕。我那仨哥们儿，都是学散打的，揍他们跟揍儿子一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;两边又情绪激动地对喷了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;酒吧老板跳上舞台，大呼小叫：「不许打架！不许打架！我这里跟派出所联网，敢打架警察三分钟内就能到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温若寒泪光盈盈地看着穆津，一只手按住被他大力推的位置：「阿津，你以前，总心疼我娇弱，说要一辈子保护好我。可你刚刚，竟然对我动手了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津丝毫没被道德绑架住：「是你先泼幽幽酒的。温若寒，我从来不是什么怜香惜玉的人，我珍惜的只有自己人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以我已经是外人了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你早就是了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温若寒泪如雨下，带了点凄厉地问：「阿津，为什么我们会走到这一步？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也想知道他俩到底是怎么走到这一步的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不清楚理由，温若寒也不清楚，那就只有穆津知道了。  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津说：「你给我发的邮件，每一封我都看过。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在信里说想我、爱我，说因为想我茶饭不思，但在发出邮件之后，你在做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我根据你的邮箱找到了你的 ins。你在派对，在飙车，在享受其他男性的追捧与爱慕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你过得一点都不辛苦，又何必来我这里惺惺作态？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我好像，知道问题出在哪里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;书中，原主截住了所有邮件，穆津是在温若寒回国后才看到邮件的。  
<br>   
&emsp;&emsp;一封封邮件情深意切，三年从不间断，一下子就点燃了穆津压抑的感情。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人重归于好，集中精力对付大闹特闹的原主，穆津也就没去深究温若寒在美国的生活究竟如何。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我没有那么做。  
<br>   
&emsp;&emsp;邮件唤起了穆津压抑的思念，他发了疯地想知道温若寒更多的现状，又碍于面子，只能私下寻找。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，看到了跟他截然不同的生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在失恋中暗无天日，温若寒过得多姿多彩，好似从未被旧情困扰。  
<br>   
&emsp;&emsp;温若寒反问穆津：「阿津，我过得好，你不开心吗？非要我过得一塌糊涂，你才满意吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这种时候，一旦解释就成被动方了。  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津很清楚这个道理，所以他轻启朱唇，杀人诛心：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我真是对牛弹琴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个没忍住，笑出了声。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，又赶紧捂住嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;【温若寒可别又泼我一脸酒！】  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津伸手把我拉到他身后：「温若寒，今晚是我带幽幽来这里玩的，遇上你是巧合。正好，我也有话跟你说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你我的感情，早在你以分手逼我陪你出国时，就已经断了。我不把你当朋友，也不想和你叙旧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你方才的话我一字不差地还给你：请你以后不要再处心积虑，破坏我跟我妻子幽幽的感情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津说完，拉着我往外走。  
<br>   
&emsp;&emsp;温若寒同行的男生还想逞英雄：「谁允许你走了，你把话说明白……」  
<br>   
&emsp;&emsp;曼冬推开那男的：「你装什么装，谁怕你啊。瞅你舔那起劲儿样，狗见了你都得跪下叫你一声祖师爷。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你再说一遍！」  
<br>   
&emsp;&emsp;酒吧老板又开始了：「不许打架！不许打架！」  
<br>   
&emsp;&emsp;温若寒哭着来拦穆津：「穆津你别走！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她还威胁穆津：「你今天要是走了，我们就真的断了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津护着我，绕开她往外走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「穆津！我会让你后悔的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;喧嚣在身后逐渐远去，推开酒吧门，寒风吹的人心神干涩，头脑清醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;【温若寒听不懂，或者是在装听不懂，但我听懂了。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【让穆津失望的不是温若寒过得比他好，而是她的虚伪。】  
<br>   
&emsp;&emsp;看着穆津的侧脸，我不自觉红了眼眶。  
<br>   
&emsp;&emsp;【表面一套，背后一套。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【我竟然，是如温若寒一样虚伪的人。】  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津突然停下脚步，低头问我：「幽幽，你可以答应我一件事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津的眼中闪着暗光：「不管之前如何，以后，可以不要对我说谎吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他又补充了句：「如果有什么事，你不想让我知道，你可以不说。但可以不要对我撒谎吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说起来，穆津待我是很好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;住大平层，豪车代步，每月十五万零花钱，不限制我的自由，还不逼我同房、生孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他让我享受到了前世我根本不敢奢望的一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了，对我冷淡了些。  
<br>   
&emsp;&emsp;若不是我看过小说，先入为主地认为他心里藏着别人、最后会跟我离婚，我对他不会有那么多敌意的。  
<br>   
&emsp;&emsp;现实也摆在这里，穆津坚定而干脆地拒绝了温若寒，还把我保护得很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻，敌意早就烟消云散，愧疚如云团，充满了我的心房。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头：「我答应你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津很真诚地向我道谢：「好的，谢谢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么这样啊……  
<br>   
&emsp;&emsp;呜呜呜呜，我内疚得恨不得抽自己一耳光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你能告诉我，那个男生是谁吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪个？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「来给我们点酒的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我蒙了一会儿，明白了：「嗐，她是我朋友。而且是个女生，就是打扮中性了些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你们是怎么认识的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我思考片刻，把自己做视频博主的事都跟他说了。  
<br>   
&emsp;&emsp;末了还补充一句：「不要问我账号是什么，我坚决不爆马甲！」  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津笑了：「好，那换个问题，幽幽你喜欢平日的穿衣风格，还是现在的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瘪瘪嘴，小声道：「现在的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你很漂亮，穿什么都好看。但我想你能够穿自己真正喜欢的衣服，而不是去讨好谁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里一股暖流涌动：「我知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他摸摸我的头：「上车吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「回家吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不，带你去看烟花。」  
<br>   
&emsp;&emsp;烟花在河边燃放。  
<br>   
&emsp;&emsp;车刚停稳，我就冲了出去，抢占到了一个绝妙的观赏位置，回头冲他招手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老公！快来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;感觉腿上毛茸茸的，低头一看，是一只金毛在蹭我。  
<br>   
&emsp;&emsp;金毛仰着脸，冲我咧着嘴笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我弯腰撸了一把狗，顿时神清气爽。  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津走了过来，用手里的毛毯将我裹住：「喜欢狗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘿嘿傻笑：「超级喜欢，尤其是大狗狗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;第一朵烟花升上夜空，炸开金色的火花，如流星般飞向四面八方。  
<br>   
&emsp;&emsp;我兴奋极了，奈何没文化，只能干喊：「太美了太美了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津轻轻拥抱住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;人声鼎沸有片刻停顿，我清晰地听到了他的祝福：  
<br>   
&emsp;&emsp;「幽幽，新年快乐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津的生活节奏有了明显的变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前他都是早出晚归，周末大多去郊区别墅休息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我每次都得自己去公司找他，给他送饭送衣服，嘘寒问暖刷好感。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次元旦假期，他一直没走。  
<br>   
&emsp;&emsp;上午健完身，去买菜回来做饭，下午自己处理工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;他会照顾我的衣食，会帮我取快递，买东西，却不会打扰我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在房间里剪视频，听着外面切菜的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;和他一起生活，感觉有点舒服怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;假期结束，穆津就去公司了，早上依然会给我做好早餐，中午会给我打个电话问好，晚上回家也早了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;最让人心动的是，他回来的路上会问我有没有想吃的，他即便要绕路，也会给我带回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天晚上，穆津回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和往常一样，欢天喜地地去迎接他。  
<br>   
&emsp;&emsp;【他来了，他来了！他带着我的烤串回来了！】  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津左手提着烤串，右手拎着一个笼子。  
<br>   
&emsp;&emsp;笼子里，有一只小金毛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看呆了：「这，这是谁家的狗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱家的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津打开笼子，小金毛怯怯地走出来，走到了我的脚边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大气都不敢喘一下，抬头看穆津：「你愿意，让我在家养狗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他在橘色的灯光下冲我微笑：「我有时工作很忙，有它在家陪着你，我就能放心了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱起小金毛，闻着小狗味，蹭着小狗脸，落下了金豆豆。  
<br>   
&emsp;&emsp;【呜呜呜……我终于有自己的狗狗了。】  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津朝我伸出手，想帮我擦眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;【他对我这么好，我都不知道该怎么跟他说离婚的事了？】  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津的手僵在空中。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老公，谢谢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津点点头，什么话也没说，回自己房间了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉浸在拥有小狗的快乐中，没有注意到他情绪的变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正和小狗玩，曼冬给我打来了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我兴奋地跟她分享我有狗的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别浪了，快去石榴上看看吧，有人在锤你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我搂着小金毛，拿出手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;石榴是这个世界的视频软件，我就是在这上面发视频的。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一个叫东边羊的账号，有五十多万粉，发文锤我是个道德低下的拜金女，为了嫁入豪门，插足别人的感情。  
<br>   
&emsp;&emsp;有图有真相，说得跟真的一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;底下评论都是在骂我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看她打扮那样，就知道不是什么好鸟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小三 biss！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊，原来她是这样的人。我还关注她了呢，我赶紧去取关。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「取关+1。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我连夜制作了澄清视频，相信我的粉丝也在帮我转发解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;但大部分人仍然沉浸在我是小三的节奏里，根本不搭理澄清视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看明白了，对方买了大量水军，压得我这个个体户根本抬不了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;东边羊又爆出了温若寒的照片，把舆论推向了顶峰。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哇！这也太美了吧！清新淡雅，跟那个妖艳贱货完全不一样！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个仙女，一个咕咕女。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以那男的是瞎了眼吗，这么美的女生不要，娶一个骚货？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「功夫厉害呗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经掉了五万粉了，曼冬也被这场风暴波及。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你跟小三玩得那么好，你是不是也是个三？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「肯定的，物以类聚，人以群分。」  
<br>   
&emsp;&emsp;曼冬也掉了很多粉，急得不行：「幽幽，这该咋办呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;面对这场有组织、有预谋、大规模的抹黑，还有人们更爱吃瓜看热闹、不在意澄清与真相的特点，我根本无力反抗。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;我试图联系认识的大 v，看他们愿不愿意施以援手。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前亲亲热热喊我姐妹的人，现在连电话都不接了。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有的，直接把我拉黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;曼冬给我打来电话：「快看热搜第一，那是不是你老公？」  
<br>   
&emsp;&emsp;热搜第一是，穆津。  
<br>   
&emsp;&emsp;他注册了一个账号，发布了他与温若寒分手，与我相亲、结婚的清晰时间线。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时配文：「我与幽幽的婚姻合乎法律，合乎道德，不容许任何人污蔑。所有造谣诋毁的人，我都会一一追究其法律责任。」  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津公司官号转发了穆津的动态并@我：「传闻中的穆夫人。ps：我司法务部门已准备就绪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津公司产品代言人众多，还都是当红艺人，纷纷转发穆津动态。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间，风向全变。  
<br>   
&emsp;&emsp;骂东边羊造谣的：「这货造谣惯犯，这次是踢到铁板了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等着吃官司吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;来我这里打卡的路人：「呜呜呜霸总文照进现实，总裁护妻太帅了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;还有来邀功的各家粉丝：「穆夫人好，我家哥哥是第一个转发的，代言续约考虑一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「英旗老板娘怎么能只有十万粉？太没排面了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「都给我关注！而且穆夫人时尚又貌美，大家也能学学穿搭和化妆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我更想学怎么找到穆总这种老公。穆夫人开个班吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的粉丝爆炸式增长，曼冬也沾了光。  
<br>   
&emsp;&emsp;她目瞪口呆：「我是土狗，我是真没见过这场面。幽幽，你家老公这么牛逼的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;之前把我拉黑的大 v 也出现了：「宝子，手机出问题了，不知道怎么就把你拉黑了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;骗傻子呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我呵呵一笑，把那些人全部拉黑删除了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我推开门，去找穆津。  
<br>   
&emsp;&emsp;主卧的门开着，穆津坐在玻璃窗前的太空舱椅上，书盖着脸，慵懒地晒着太阳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走到他身边，牵起他的手：「老公，谢谢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津拿开书，抽回来自己的手：「本就是我连累了你，扰乱了你的小世界。」  
<br>   
&emsp;&emsp;之前的疏离之气，似乎又回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小金毛也跑了过来，啃穆津的拖鞋，扒着他的裤腿想往上爬。  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津低头看了它一会儿，挪开了脚：「带它回房间吧，我想睡会儿了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着穆津好看的侧脸，心脏钝痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这是怎么了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我哪里做错了，惹他生气了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱起小金毛，一步三回头地走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;看新闻，温若寒家的公司资金链出了点问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;没几天，温家就对外宣布了温若寒与赵骁订婚的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵骁是原文男二。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的关注度依然很高，产品推广纷纷而至。  
<br>   
&emsp;&emsp;我全部拒绝，发布我的新视频：「我终于有狗啦！大家帮我想想，起个什么名字好呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;中午，穆津回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我蹦蹦跳跳地到他面前：「老公！你怎么回来了？给我带了什么呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过穆津手里的盒子：「哇，黑森林蛋糕！谢谢老公！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拎着蛋糕开心地转了个圈，小金毛在追逐我的脚步，和我一起到了餐桌边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「最近长胖不少，老公带我去健身房吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津在我对面落座，递过来一份协议。  
<br>   
&emsp;&emsp;是离婚协议。  
<br>   
&emsp;&emsp;「幽幽，我们离婚吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这套房你住的时间长，就给你了，我今天就搬走。其他的房产、车子，你随便挑，想要多少都可以。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的个人存款不多，全都给你。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在关注你的人有很多，离婚的消息可以先保密，等一年以后再公布。在这期间，你可以自由恋爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「以后你需要帮助，尽管找我。别一个人扛着，愁得晚上睡不着觉。我没多大本事，保护你平安顺遂还是可以做到的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我什么都听不清，我脑子里只有那一句话：  
<br>   
&emsp;&emsp;我们离婚吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要跟我离婚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心如刀绞，眼泪一下子涌了出来，擦都擦不干净。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是因为温若寒订婚的事？你舍不得她了，你要去抢婚了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津摇头：「不是，跟她没关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我信你个鬼！  
<br>   
&emsp;&emsp;我本想用蛋糕砸他，又舍不得，抹着眼泪回房间，扑在床上嗷嗷哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;身边的床铺陷下去了一块，穆津抚摸着我的头发：「幽幽，别哭了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开他的手：「走开！」  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津叹息一声，准备站起来，被我一下子扑倒在床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我满脸泪水，跨坐在他身上，粗鲁地撕扯着他的衬衣：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我就不跟你离婚！穆津我告诉你，你死了跟温若寒重归于好的念头吧。你敢跟我离婚，我就吊死在你公司门口！你这辈子，只能跟我在一起！」  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津躺在柔软被子上，脸被素白的被罩衬得格外秀丽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「幽幽，你不是一直都想跟我离婚的吗？你不知道怎么开口，我来帮你说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我之前想，现在不想了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我胡乱地亲他的脸，啃他的肩膀，小金毛在床边汪汪叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是在给我加油助威呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;好狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我倍受鼓舞，手摸上了穆津的皮带扣。  
<br>   
&emsp;&emsp;一下子天旋地转，我被反压在床上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;穆津眸光幽深。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不离了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这辈子都只跟你在一起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;【完】  
<br>   
&emsp;&emsp;□ 粽粽备案号:YXX1MKQQ0KJhL6PEDndiDbDG  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/10/%E5%93%84%E4%BA%86%E4%B8%89%E5%B9%B4%E7%9A%84%E8%80%81%E5%85%AC%E4%BC%9A%E8%AF%BB%E5%BF%83  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection