# 哪些演员的表演可以称为教科书式的演技？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/09/19/%E5%93%AA%E4%BA%9B%E6%BC%94%E5%91%98%E7%9A%84%E8%A1%A8%E6%BC%94%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E7%A7%B0%E4%B8%BA%E6%95%99%E7%A7%91%E4%B9%A6%E5%BC%8F%E7%9A%84%E6%BC%94%E6%8A%80%EF%BC%9F-SR)  
<br>   
&emsp;&emsp;《潜伏》里有这么一幕：  
<br>   
&emsp;&emsp;面对军统特工李涯的审问，保密局股长盛乡吓得汗出如浆，把自己卖情报那点儿破事全交代了。  
<br>   
&emsp;&emsp;盛乡的扮演者张国锋，观众当时并不认识，可经过这一幕后，却大都留下了深刻的印象。  
<br>   
&emsp;&emsp;……因为真的演绝了！  
<br>   
&emsp;&emsp;这桥段的经典之处在于，盛乡并非李涯误以为的「共党特务」，但也确实心怀鬼胎。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，他紧张到满头大汗，急于撇清自己，却又百口莫辩，甚至只好打苦情牌：  
<br>   
&emsp;&emsp;「李队长，我一没靠山，二没背景，混到今天不容易啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这句台词，配合着他那惊惧而又窘迫的表情，把盛乡这个角色刻画得入木三分。  
<br>   
&emsp;&emsp;在李涯的严刑威胁下，盛乡供出了余则成买情报之事。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻那副疯狂寻求救命稻草的嘴脸，更是表演得入木三分。  
<br>   
&emsp;&emsp;额上密布的汗珠、畏畏缩缩的眼神，跟现实里那些被审讯的犯人如出一辙。  
<br>   
&emsp;&emsp;也难怪这一幕拍完之后，导演兴奋地拍了拍他的肩膀：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你把盛乡演活了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯哈哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;演员张国锋掏出手帕猛地擦汗，他还没从刚刚的戏里走出来一样，走路时腿都在打颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;换下戏服时，他整个后背全湿透了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「国锋，咋还入戏这么深呐。」祖峰也凑过来打趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不、不……主要祖老师您戏搭得好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说你入行没多久啊，」祖峰笑了笑，「可以啊！戏演这么棒。以后该多接点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;被这么一夸，张国锋情绪似乎缓和多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他悄悄走出了摄影棚，独自望着横店的夜空，掏出一支烟来猛吸了一大口。  
<br>   
&emsp;&emsp;片场没第二个人知道，之所以能把盛乡演得惟妙惟肖，是另有原因的。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻的他，心中暗藏了一个天大的秘密……  
<br>   
&emsp;&emsp;谁也不知道，这个叫张国锋的演员，其实是个涉案逃犯！  
<br>   
&emsp;&emsp;一个逃犯，在《潜伏》剧组里，和各路明星腕儿对戏……  
<br>   
&emsp;&emsp;这，恐怕才是真正的潜伏。  
<br>   
&emsp;&emsp;在饰演盛乡面对审讯时，他几乎就是本色出演——他代入的是自己多年来躲避警察追捕，提心吊胆的那个自己，才能把人物的心理活动表现得那么真实。  
<br>   
&emsp;&emsp;更出乎他意料的是，伴随着《潜伏》的杀青和火爆，张国锋居然还拿到了当年「国剧盛典」的最佳男配角奖。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于入行没多久，常年跑龙套的他而言，这个奖项完全是出乎意料的。  
<br>   
&emsp;&emsp;在颁奖晚会上，西装笔挺的张国锋沐浴在聚光灯下，享受着有如明星般的待遇。  
<br>   
&emsp;&emsp;他几乎忘却了这些年来所有的惶惶不安。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿着沉甸甸的奖杯，恍惚间，他甚至觉得自己可能「洗白」了。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到 3 年后的一天，剧组有人找到化妆间的张国锋：「外面有几个人在打听你，看起来挺像警察……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;张国锋脑子一下「嗡」地炸了，他说不出话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;该怎么办？立刻逃走？藏起来？自首？  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，张国锋的脑子里冒出一堆想法，但最后他还是壮着胆子，决定去会一会来人。  
<br>   
&emsp;&emsp;一出化妆间，一个身材高大的便衣就迎了上来，操着一口齐齐哈尔口音：「吉世光，你是叫这个名字吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;简简单单一句问话，瞬间摧毁了张国锋全部的防线。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的脑中就像走马灯一般，回想起 13 年前那个冷冽的寒夜……  
<br>   
&emsp;&emsp;02  
<br>   
&emsp;&emsp;13 年前，张国锋还不叫张国锋，还在用着他的真名：吉世光。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时的他，有着完全不同于后来的身份：东北街头的一个街溜子。  
<br>   
&emsp;&emsp;不客气地说，吉世光会成为街溜子，完全是这货咎由自取的结果——他家里条件并不差，父母是钢铁厂的双职工，老实本分。  
<br>   
&emsp;&emsp;但吉世光打小就是个不安分的少年，爱出风头，很抵触国企单位那种循规蹈矩的生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此，他和家里素来关系不睦。  
<br>   
&emsp;&emsp;从齐齐哈尔轻工学院毕业后，吉世光和父亲的矛盾已然不可调和。  
<br>   
&emsp;&emsp;彼时的吉世光是个文艺青年，满脑子想的都是些风花雪月的浪漫，不但唱歌拿了个业余一等奖，还跑去话剧团蹭课上。  
<br>   
&emsp;&emsp;而老父亲觉得他翅膀硬了，却又没点真本事，只希望他能踏踏实实找个工作干干。  
<br>   
&emsp;&emsp;某天，吉世光又要去话剧团转悠，吉父听闻大怒：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你去，去了就再别进家门！」  
<br>   
&emsp;&emsp;吉世光梗着脖子对吼：「行呗！那我就不回来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;离家出走后，吉世光没地方住，好在齐齐哈尔有不少澡堂子，晚上就睡那儿，倒也不是啥问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;某天晚上，吉世光在澡堂子里闲趟时，大厅里走进三个壮汉，个个背上都纹龙刺虎，看面相就不是善茬。  
<br>   
&emsp;&emsp;好巧不巧，仨人就挑了他身边的躺椅，躺下休息。  
<br>   
&emsp;&emsp;吉世光初生牛犊不怕虎，上去就跟人搭讪，没想聊起来还挺投缘。  
<br>   
&emsp;&emsp;交谈中，他明白对方就是真正的街溜子，社会经验丰富，下手狠辣。吉世光觉着这样的人能罩自己，一来二去聊了几回，便「大哥二哥」叫上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大哥」魏长江见吉世光落魄，想都没想就掏钱接济他，这令他十分感动。  
<br>   
&emsp;&emsp;他觉得，这帮兄弟虽然文化程度不高，但特仗义，跟他们混社会也挺好。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，没过多久，他就发现自己高兴早了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一天晚上，领头的大哥魏长江找到他，直截了当地说：「老弟，你天天搁咱这吃喝，现在大伙儿没钱了，你高低得帮着整俩钱儿吧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「魏哥，要怎么整？你只管开口！」吉世光一拍胸脯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「明天让李明带上你，跟咱们在龙沙公园碰头，到时候再告诉你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，吉世光人到现场，傻眼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，几个兄弟蹲在公园的僻静的小路上，打算拦着人抢劫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「魏、魏哥……咱是要打劫吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，咋了？你不敢？」魏长江眼白一转。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有的事！」吉世光脑子一热，脱口而出道。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天，吉世光第一次参与了抢劫。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽说只是在一边助威，没有动手，但犯罪的种子从此在他内心深处生根、发芽。  
<br>   
&emsp;&emsp;深夜里他也在反思，觉得自个儿不至于要走这么条路，但为了回报一帮「兄弟们」的「恩情」，他还是说服不了自己就此脱身。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来，他又参加了一次抢劫。  
<br>   
&emsp;&emsp;良心上的不安，逐渐被被抢来钱挥霍的快感冲淡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;1998 年 12 月 6 号这天中午，魏长江一早就告诉吉世光，今天又要干一票。  
<br>   
&emsp;&emsp;吉世光万万想不到，正是这一次作案，彻底改变了他人生的轨迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;03  
<br>   
&emsp;&emsp;当天晚上 7 点多，酒足饭饱的魏长江带着三个小弟，在铁锋区的几条小路上来回游窜，物色值得下手的对象。  
<br>   
&emsp;&emsp;不必说，吉世光也是其中之一，他走在最后。  
<br>   
&emsp;&emsp;走他前面的，是李明和刘先鹏。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐齐哈尔的冬夜，寒风料峭，街上人迹稀少。  
<br>   
&emsp;&emsp;四个人来回绕了几圈，都没找到合适动手的，直到走进一条小巷……  
<br>   
&emsp;&emsp;窄小的巷子那头，缓缓走过一对男女，看穿戴还挺入时的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就整他俩。」魏长江小声嘀咕了句，打了个手势，自个儿堵在巷口望风。  
<br>   
&emsp;&emsp;剩下仨人尾随着那对男女，越逼越近……  
<br>   
&emsp;&emsp;吉世光的心口也随之「砰砰」直跳……  
<br>   
&emsp;&emsp;便在此时，前面的那男人似乎觉察出不对劲，扭头望了一眼，只见几个神色诡异的男子紧紧跟在身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;他立刻明白对方的用意，厉声喝道：「我是警察！你们想干嘛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;走在最前面的刘先鹏压根不信他的话，瞪着血红的双眼，拔出一把匕首，照着那个男人的前胸、后背连刺数刀！  
<br>   
&emsp;&emsp;霎时间，血流如注……  
<br>   
&emsp;&emsp;那男人倒在地上，忍着剧痛，还想挣扎，刘先鹏一边拳打脚踢，一边死死压在他身上，让身边的李明去掏他随身的财物：钱包、寻呼机、现金……  
<br>   
&emsp;&emsp;见有人当街抢劫，男人同行的女人尖叫起来……  
<br>   
&emsp;&emsp;可吉世光也没歇着，一把捂住她的嘴巴，另一只手往她大衣口袋里掏东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我操，这人可能真是警察！」  
<br>   
&emsp;&emsp;李明从那男人的腰间，竟然摸出了一把「七七式」手枪！  
<br>   
&emsp;&emsp;一见到警枪，正抢劫的三人都呆住了：「这咋整啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，闻声赶来的魏长江不动声色，一把将那把枪扯过去，揣进怀里，并发号施令道：「差不多了，撤！」  
<br>   
&emsp;&emsp;于是四个人各自分头逃散，消失在寒冷的夜色里。  
<br>   
&emsp;&emsp;从此后，四人便再未主动碰过面。  
<br>   
&emsp;&emsp;而那个倒在地上的男人，则随后被送往医院。他的真名叫杨琳，是齐齐哈尔市公安局铁锋分局的一名刑警。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天晚上，他只是陪伴妻子出门遛弯，未曾想却遭此横祸。  
<br>   
&emsp;&emsp;送往医院后，杨琳被诊断为脊柱神经断裂，后经鉴定系重伤、八级伤残，还落下了终身残疾。  
<br>   
&emsp;&emsp;案发后，齐齐哈尔市局当即立案调查，很快锁定了犯罪嫌疑人。  
<br>   
&emsp;&emsp;五个月后，魏长江被警方抓捕归案。  
<br>   
&emsp;&emsp;据他交代， 自己伙同三人一共作案 29 起。多次捅伤被害人，劫走大量财物。  
<br>   
&emsp;&emsp;魏长江还供出，新来的一人叫吉世光，只作过三次案，而且由于是次要角色，所以没分到一分钱，不过团伙给他提供了住处和吃喝的费用。  
<br>   
&emsp;&emsp;不久后，刘先鹏和李明也先后落网，只有那个吉世光始终没有露出行迹……  
<br>   
&emsp;&emsp;警方将他列为网上逃犯进行追捕，但久久未果。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么，吉世光究竟逃去了哪里？他是怎么就成了一名演员的呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;这段历时十三年的逃亡之路，着实称得上一波三折……  
<br>   
&emsp;&emsp;04  
<br>   
&emsp;&emsp;谁也想不到，吉世光逃亡的第一站，居然是南方的深圳。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时的深圳，鱼龙混杂，全国各地的盲流纷纷南下找机会赚钱，已不能用一个「乱」字形容。  
<br>   
&emsp;&emsp;初到深圳，立足未稳的吉世光便开始盘算生计的事，毕竟抢来的那么点钱，早就见了底。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个偶然的机会，吉世光在招聘小报上看到一个叫张国锋的男人，底下还贴着他完整的身份证号。  
<br>   
&emsp;&emsp;他觉得此人和自己长得非常像，居然还有完整身份信息，便灵机一动，干脆我就改名「张国锋」，让「吉世光」人间蒸发好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;此后，吉世光便借着一张伪造的身份证，摇身一变成了「张国锋」。  
<br>   
&emsp;&emsp;凭借一副好嗓子，他很快便找到了一份夜总会唱歌的工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一干就是好几年。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，他却觉得，这里绝非久留之地……  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，深圳警方对夜店的查访力度相当大，隔三差五就要来一次，甚至好几次还当面盘问了吉世光。  
<br>   
&emsp;&emsp;2005 年的一段时间，他连晚做恶梦，害怕被抓。  
<br>   
&emsp;&emsp;最终吉世光决定离开深圳，去往山东，在青岛、日照、烟台等地来回游窜。  
<br>   
&emsp;&emsp;他长期居无定所，能找个工干几天是几天，还要日夜防着警察抓人。  
<br>   
&emsp;&emsp;好不容易，才找到了一个不错的长期落脚点——烟台的一家洗浴中心。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里不但可以包宿，还包一天三餐，每天只要不到 20 块。更重要的是，警察几乎从来没有来这巡查过。  
<br>   
&emsp;&emsp;这让吉世光感到了强烈的安全感，他就窝在洗浴中心里，有时一呆就是七八天不出门。  
<br>   
&emsp;&emsp;等钱花光了，才出门干点营生，比如去夜市摆摊卖袜子。  
<br>   
&emsp;&emsp;正是在这个不见天日的地方，吉世光遇到了人生中的一个贵人：大伟。  
<br>   
&emsp;&emsp;大伟是洗浴中心的一名服务员，也是东北人，人很朴实。因为吉世光常年待在这，俩人关系很熟络。  
<br>   
&emsp;&emsp;洗浴中心靠茶水挣钱，卖得特别贵，大伟每次都会偷偷给倒几壶白嫖。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到，突然某一天，大伟辞职不干了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一下对吉世光打击很大，他在大伟的 QQ 上连夜 call 他，才得知对方去了浙江横店，干上了群众演员。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啥玩意啊……一服务员居然也能当演员？」  
<br>   
&emsp;&emsp;吉世光顿时懵逼了。后来在 QQ 空间看到大伟各种晒港台明星合影，他更是心痒痒得不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这小子都能当？我为啥不能当？」  
<br>   
&emsp;&emsp;吉世光觉得自己五官端正，能说会唱，又在话剧团混过，理所应当比大伟更是那块料。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，一个最大的障碍依然明明白白摆在那里——自己毕竟是个逃犯……  
<br>   
&emsp;&emsp;一名通缉逃犯当演员，在电视屏幕上抛头露面？  
<br>   
&emsp;&emsp;这种事怕是已经不能用离谱来形容，可对于已是山穷水尽，吃了上顿没下顿的吉世光来说，他还真愿意铤而走险一把！  
<br>   
&emsp;&emsp;并且，来自大伟的鼓励，也起到了推波助澜的作用：「哥你快来呗，你那嘴皮子不干演员，可真白瞎了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;考虑了三天，吉世光买了张烟台到金华的火车票，又搭车辗转来到东阳横店。  
<br>   
&emsp;&emsp;一到影视城外，大伟早就迎在那等着，带着他「国锋哥」到了住地。  
<br>   
&emsp;&emsp;可刚一脚迈进那间屋子，吉世光就傻眼了……  
<br>   
&emsp;&emsp;05  
<br>   
&emsp;&emsp;大伟住的地方是个三居室，不到一百平的地方，居然塞了十几个男男女女。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些人，全部是从山东过来讨生活、干群演的……  
<br>   
&emsp;&emsp;吉世光就同大伟一起，挤在一间厨房里，铺张席子睡在灶台上，闻着剩菜味，忍着一夜的蚊蝇叮咬……  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天一早，俩人便去排队接戏，吉世光远远望见，一个导演助理跟前排了乌泱泱一堆人。  
<br>   
&emsp;&emsp;好不容易排到他，助理瞅了他两眼：「明早 4:30，《射雕英雄传》！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么早……」吉世光还在嘀咕，助理已经喊「下一个」，催他赶紧走。  
<br>   
&emsp;&emsp;吐槽归吐槽，吉世光还挺兴奋，没想到这么顺利就接到了戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，胡歌版的《射雕》，成了他演艺生涯的开端。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这部戏里，他演了个纯粹的路人，负责围观穆念慈和杨康比武招亲，比 83 版射雕的龙套周星驰还龙套。  
<br>   
&emsp;&emsp;从早上 4 点半到晚上 6 点，吉世光穿着件翻毛的蒙古大袄，顶着夏日站在外景里，汗如雨下……  
<br>   
&emsp;&emsp;回到住处时，整个人已经湿透，精疲力竭。拿着到手的 40 多块钱，他觉得这也太苦了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大伟啊，这钱太难挣了，我瞅着还是回烟台吧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;大伟赶紧拽住他：「哥，要不你去试试特约呗？那个不累，挣得还多一倍……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啥是特约啊？」吉世光手里的扇子停下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一通解释，他才搞清楚，所谓「特约」，就是比群演高一级的配角，在戏里充当一些小角色，大都有台词，也算有头有脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过，想要当上「特约」，得首先通过导演的考核，不是那些群演想干就等干的。  
<br>   
&emsp;&emsp;抱着试试看的心态，吉世光去了另一个《十大奇冤》剧组，参加了特约演员的考核。  
<br>   
&emsp;&emsp;考核现场要求候选人扮演特定角色，琢磨台词和演技。  
<br>   
&emsp;&emsp;吉世光领到的，是黄飞鸿的试戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;轮到上台前，他便早已把 200 多行的台词背得大差不差——单这一点，同场那些不肯花功夫背，只能照本念的候选人，就输了一大截。  
<br>   
&emsp;&emsp;这或许，就是「演员的自我修养」吧……  
<br>   
&emsp;&emsp;上台后，吉世光一下便找到了感觉，他把中年黄飞鸿那种威严和德高望重的神态，拿捏得入木三分。  
<br>   
&emsp;&emsp;几分钟演完，负责试戏的导演忍不住鼓起掌来，两眼放光，连称呼「小张」都换了……  
<br>   
&emsp;&emsp;「张老师，您以前受过演员训练吧？这基本功挺扎实啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;吉世光心里就乐了，我一混社会的逃犯，还受啥训练……  
<br>   
&emsp;&emsp;但他丝毫不动声色，点了点头，把表演代入现实：「啊算是吧，早两年确实在话剧团干过……」  
<br>   
&emsp;&emsp;试戏导演一听，便主动握手，又留了名片，声称有合适的角色一定会找他。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，没过两天，电话便打来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;导演邀请吉世光在《十大奇冤》里扮演一位知府老爷，不但戏份相当多，还要跟男一号张卫健同台多次搭戏……  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙！这压根就不是什么「特约」，它就是个正儿八经的「角儿」。  
<br>   
&emsp;&emsp;相当于，仅是一场试戏，就让吉世光从底层群演，一下跳到了正经配角！  
<br>   
&emsp;&emsp;这下可把这家伙给乐坏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到了片场他才发现，原来这段剧情里，他不但要演这位知府，还要演一个化妆成知府的江洋大盗……  
<br>   
&emsp;&emsp;相当于第一次正式演戏，就要一人分饰二角！  
<br>   
&emsp;&emsp;这种挑战，别说素人，哪怕对于科班出身的，想要拿捏好不同身份的角色，也有不小的难度。  
<br>   
&emsp;&emsp;未曾想，这么艰难的任务，居然真被吉世光完成了。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论是跋扈的知府大人，还是狡诈的江洋大盗，都被他诠释得很到位。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕我们现在去重温这些片段，恐怕也很难相信，这是一个毫无基础的人演绎的。  
<br>   
&emsp;&emsp;连对戏的张卫健都一个劲夸赞：「演得很棒！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这或许，就是与生俱来的天赋吧……  
<br>   
&emsp;&emsp;更关键的是，吉世光的人生大戏，时时刻刻都在演着。  
<br>   
&emsp;&emsp;——就在片酬结算那天，导演委婉提出剧组经费有点困难，只能给到 300 一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;事实上，这完完全全出乎吉世光的预期，他本以为 80 就差不多了……  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，这个「老戏骨」没有流露出任何欣喜，反而面露苦色：「这么个角色，就 300 一天呐……哎成吧成吧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;导演见他这么好说话，更是拍胸脯承诺，下回一定帮他多接戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，吉世光开始接各种戏，出演各种角色，虽然大都还是些很水的「特约」，但他一直期待着，能有更出彩的角色找他出演。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一等，就等了两年多。  
<br>   
&emsp;&emsp;2008 年时，《一代大商孟洛川》的剧组找到吉世光，让他饰演宋掌柜，这一次，片方开出了 800 块一天的片酬！  
<br>   
&emsp;&emsp;在当时那会儿，一天 800 块钱的工资，对于普通人而言已经相当夸张，吉世光当然想都没想就答应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他万万不会想到的是，为了拍这部剧，他几乎暴露了逃犯身份。  
<br>   
&emsp;&emsp;06  
<br>   
&emsp;&emsp;就在拍新戏第二天，吉世光接到剧组通知，未来几天的戏不再放在横店，而是转战上海。  
<br>   
&emsp;&emsp;这消息不啻于一道炸雷，把吉世光听得冷汗横流。  
<br>   
&emsp;&emsp;要知道，他的假身份证，但凡拿机器上一扫，就会立刻暴露。  
<br>   
&emsp;&emsp;而当时临近国庆，上海到处都有警察核验身份，更不用说住宾馆也要刷身份证……  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，吉世光赶紧找理由推托，不肯去上海接着拍。  
<br>   
&emsp;&emsp;可电话那头人家甩来一句：「拍戏大过天，你能有啥借口比拍戏更重要？」  
<br>   
&emsp;&emsp;吉世光还纠结着，对方不耐烦了：「这戏你要不拍，非逼着换人，以后任何剧组的戏你都别想拍！」  
<br>   
&emsp;&emsp;听闻此言，吉世光狠了狠心：行！就去上海呗，走一步算一步，去了再说。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，他搭上了辆开往上海的长途大巴，一路那叫一个提心吊胆。  
<br>   
&emsp;&emsp;大巴开到了松江收费站附近，忽然停了。  
<br>   
&emsp;&emsp;车门一开，上来了三个武警，表情严肃：「所有人都把身份证拿出来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;吉世光脑子「嗡」一下炸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看武警已经走到他身边，他只能故作镇定，掏出了自己的假证递了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来，三名武警把一车人的身份证都收上来，带到车下检查。  
<br>   
&emsp;&emsp;如坐针毡的吉世光在座位上，脑子转得飞快，一个念头冒出来：与其被武警发现假证后扣押，不如，趁现在直接跳窗逃了吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;他刚打算用肩膀撞窗，电光火石之间，就瞄见车下站着一排武警……  
<br>   
&emsp;&emsp;「好家伙，得亏没跳车，不然就是自投罗网啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;吉世光吓得脸色煞白，只能坐在那儿听天由命。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到，五分钟之后，武警回到车上来，把一撂身份证交还给司机，居然就放行了……  
<br>   
&emsp;&emsp;直到大巴开出去很久，吉世光才长长吐了一口气，此时他整个后背，都像泡了水一样，湿透了。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了宾馆，剧组制片人用自己的身份证包下了两层楼，安排大家入住，吉世光又借此逃过了一劫。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，吉世光一边担惊受怕，一边又一部部地接戏拍戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;到后来，他在整个横店已经颇有名气，甚至不少导演选人时，都会指定他来演：「国锋呐，这戏你得考虑下，这么个角色非你不行！」  
<br>   
&emsp;&emsp;要知道，这些导演都是阅人无数，浸淫演艺圈少说十多年，他们完全明白什么样的演员，才能驾驭什么样的角色。  
<br>   
&emsp;&emsp;这其中，就包括《潜伏》的副导演。  
<br>   
&emsp;&emsp;他带着盛乡这个角色，特意找到吉世光，简单试了几句台词，就敲定想让他出演。  
<br>   
&emsp;&emsp;可吉世光过完剧本，心里却十分矛盾：一方面，他目测这个剧绝对能大爆，但大爆就意味着自己身份暴露，被警方盯上的可能也会大得多。  
<br>   
&emsp;&emsp;另一方面，他也确实很想红，见到那些大小明星的待遇，他太渴望成名了。  
<br>   
&emsp;&emsp;最终让他打定主意的，是导演的一句话：国锋啊，你就不想跟红雷老师交流交流吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;07  
<br>   
&emsp;&emsp;对孙红雷，吉世光是打心眼里喜爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;一部《征服》，他看了少说五遍，刘华强的台词，几乎倒背如流。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以一想到能和红雷哥现场飙戏，沟通，他放下了全部的防线，「导演，这戏我接了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我们就看到了本文开头的那一幕……  
<br>   
&emsp;&emsp;拍戏现场，导演要求他把盛乡的窘迫、委屈演出来，说白了，就是要他哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;普通演员调动情绪，往往得要酝酿才能入戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;而到了吉世光这里，结合盛乡的心理，再一回想这么些年辛酸的逃亡之路，他瞬间破防了，嚎啕大哭出来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「李队长，我一没靠山，二没背景，混到今天不容易啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这爆发式的表演，把现场所有人都震住了，孙红雷也看在眼里：「这人情绪收放自如，天生是演戏的料啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，他甚至在私下交流里劝说吉世光：「别呆横店了，去北京发展吧，那儿机会更多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;对此，吉世光只能心里叫苦：我也想去，可是去不了啊……  
<br>   
&emsp;&emsp;此后还有不少导演邀请他去北京拍戏，有些甚至是男三男四号，吉世光不敢去，只能一一婉拒。   
<br>   
&emsp;&emsp;逃犯的身份，就像一根针，时时刻刻扎着他的心。  
<br>   
&emsp;&emsp;就连盛乡这个角色，他起初也要求过贴假胡子，就是担心素面朝天被警察认出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;一到夜里，吉世光时不时偷偷流过泪，他想念家乡，想到父母身边看看，却无能为力。  
<br>   
&emsp;&emsp;他更后悔当初为什么要卷进这么个案子里，如果没有那些个破事，自己或许就能成为一名真正的演员。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾经犯下的错，也一直在警醒他。他发誓只挣正经的钱，还找各种方法赎罪，比如买鱼放生，接济乞丐，借钱给找不着活儿的小群演……  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜，这一切都太晚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，吉世光每天都在过着常人无法想象的双面人生。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一部一部地接戏，《东方红 1949》里的严慧、《神医大道公》里的太监、《美人心计》里的老臣、《新还珠格格》里的监斩官，甚至还演过《旗袍》里的公安局局长……  
<br>   
&emsp;&emsp;在戏里，他把各种角色都拿捏得惟妙惟肖，没有一个不活灵活现。  
<br>   
&emsp;&emsp;在现实世界里，他又在扮演「演员张国锋」。他编排了自己的家庭背景、人生故事，把这些都记在纸上，牢牢背下来，以防说漏嘴穿帮。  
<br>   
&emsp;&emsp;他从不敢多喝酒，怕酒后吐真言；  
<br>   
&emsp;&emsp;他从不找对象，永远一个人住，就是怕枕边人听到他梦话里说，自己是逃犯……  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，天网恢恢，疏而不漏，更何况是一个整天在电视上抛头露面的演员呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;多年来，齐齐哈尔警方从未放弃过对吉世光的追捕。  
<br>   
&emsp;&emsp;某天，一位刑侦支队的骆警官在走访吉世光亲朋好友时，有人意外开了一句玩笑：《潜伏》里那个保密局股长，长得倒挺像他的！  
<br>   
&emsp;&emsp;骆警官赶紧调出那几集看了又看，感觉确实有一点相似。考虑到吉世光案发前喜欢文艺的性格，他决定亲自去查一查。  
<br>   
&emsp;&emsp;来到横店影视城后，他发现当地人无不知道这位「锋哥」：05 年左右来的，操一口东北口音，独居在横店镇郭新宅村的出租房。  
<br>   
&emsp;&emsp;此人确实有重大嫌疑！  
<br>   
&emsp;&emsp;11 年 12 月 7 号这天，骆警官带领当地民警，一起前往影视城，当场缉捕了正在化妆的吉世光。  
<br>   
&emsp;&emsp;而此时，他正在电视剧《少林猛虎》中，扮演一个和尚。片场众人见到被警察拷走的「张国锋老师」，还以为他是在拍戏……  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，13 年的「潜伏」生涯，终于画上了一个句号。   
<br>   
&emsp;&emsp;回到齐齐哈尔的那一刻，看着阔别多年的故里，蓝天白云、一草一木，吉世光眼睛红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在看守所里，他见到了杨琳和他的妻子，当场给二人下跪道歉，还准备拿出钱补偿，恳求对方能够原谅自己的年少轻狂。  
<br>   
&emsp;&emsp;2012 年 1 月 10 日，齐齐哈尔市铁锋区检察院以抢劫罪批准逮捕了吉世光，法院认定他多次参与抢劫，构成从犯，判处十年有期徒刑。  
<br>   
&emsp;&emsp;人生如戏。吉世光的这场戏，还并没有落幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;所幸，在人生的后半场里，他再也不用潜伏，终于可以做回那个他梦寐以求的普通人。备案号:YX11WQMML1g  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/09/19/%E5%93%AA%E4%BA%9B%E6%BC%94%E5%91%98%E7%9A%84%E8%A1%A8%E6%BC%94%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E7%A7%B0%E4%B8%BA%E6%95%99%E7%A7%91%E4%B9%A6%E5%BC%8F%E7%9A%84%E6%BC%94%E6%8A%80%EF%BC%9F-SR  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection