# 在古代皇帝会抱着自己的妃子入睡吗？还是侍寝完各睡各的？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/08/17/%E5%9C%A8%E5%8F%A4%E4%BB%A3%E7%9A%87%E5%B8%9D%E4%BC%9A%E6%8A%B1%E7%9D%80%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%9A%84%E5%A6%83%E5%AD%90%E5%85%A5%E7%9D%A1%E5%90%97%EF%BC%9F%E8%BF%98%E6%98%AF%E4%BE%8D%E5%AF%9D%E5%AE%8C%E5%90%84%E7%9D%A1%E5%90%84%E7%9A%84%EF%BC%9F-TT)  
<br>   
&emsp;&emsp;有个年轻人造了反，还霸占了前朝皇帝的后宫。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是他很快发现，后宫的嫔妃是不能随便睡的。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天晚上，内侍会端来一个盘子，盘子里装着写有后宫嫔妃的绿头牌。  
<br>   
&emsp;&emsp;他翻谁，就睡谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍第一天端上来的时候，皇帝懵了。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「为什么所有的头牌，都没有字？」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「因为字面朝下放了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「那我不就什么都看不见了么？我什么都看不见，怎么选？」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「陛下就随便翻一张。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「我怎么能随便翻？我随便翻了不就随便睡了么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「的确如此。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「这全凭运气，根本不管朕的意愿！」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「对。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝没想到内侍如此理直气壮，说话都结巴了：「这这这……这怎么能这样？朕可是皇上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「《帝伦释典》有云，陛下贵为天子，理当雨露均沾。若是陛下自己选，必有偏幸，使后宫不宁，朝野不定。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝是认认真真想做个好皇帝的，内侍搬出《帝伦释典》，他便罢了罢了，随便翻一个吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;一翻，是个八品更衣。   
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝起于布衣，对这方面也没有什么讲究，八品就八品，洗洗睡吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果内侍把八品更衣扛来，解开被子往龙床上一铺，皇帝懵逼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;丑啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;真他妈 hin 丑啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不是 A 片是恐怖片啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝把内侍叫到一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「她真是皇帝的女人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「后宫里所有女人，理论上都是皇帝的女人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「可这个……看上去总得有个四五十岁了吧，这我真的吃不消啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍温柔道：「不怕，吃不消就送她回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「那我换一个人翻牌子吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「那可不成。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「？？？？？？」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「《帝伦释典》有云，天子一言，驷马难追。退睡好歹算是收回成命，换一人便是朝令夕改。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「所以我每个晚上只有一个翻牌子的机会？」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「正是如此。」   
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，皇帝翻牌子又翻到八品更衣。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是丑。  
<br>   
&emsp;&emsp;第三天，第四天，第五天，第六天……  
<br>   
&emsp;&emsp;日日夜夜不忍卒睹，孤枕难眠，皇帝忍不了了。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「这个后宫里只有我妈这样年纪的更衣么？你们是去老年活动室选妃的么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「天呐，陛下怎么会这样想？」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「那朕怎么抽来抽去都是更衣啊？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「陛下，这抽也是您自己抽的。后宫所有妃子的绿头牌，都摆在您面前了，您抽来抽去抽更衣，怎好怨得旁人呢？我伺候前朝末帝的时候，他有一次，可是十三连抽狗贵妃哩！」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝不由得对着清风明月慨叹：「他虽身死于我剑下，却是个确确实实的欧皇，佩服，佩服啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「陛下自谦了。天下是陛下的天下，一如后宫是陛下的后宫。日日抽，夜夜抽，总有一天会抽出一品宫妃的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「不，朕不相信运势，朕相信实实在在的东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「哦？」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「概率，这是一个概率问题！初九，你没有想到吧，朕虽然屡考不第，算学却极好。你把后宫名册翻出来给我看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍将名册同头牌一同呈上。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「后宫一共多少人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「皇后一人，超出品第之外，是传说中的存在。  
<br>   
&emsp;&emsp;正一品贵淑贤德四人，从一品夫人四人；  
<br>   
&emsp;&emsp;正二品妃四人，从二品昭仪八人；  
<br>   
&emsp;&emsp;正三品贵嫔四人，从三品婕妤四人；  
<br>   
&emsp;&emsp;正四品容华四人，从四品婉仪四人；  
<br>   
&emsp;&emsp;正五品嫔五人，从五品良媛七人；  
<br>   
&emsp;&emsp;正六品贵人八人，从六品才人六人；  
<br>   
&emsp;&emsp;正七品常在十二人，从七品选侍不限人；  
<br>   
&emsp;&emsp;正八品采女不限人，从八品更衣不限人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝递茶。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「来来来，喝口茶润润喉——朕听得头他妈大了！朕甚至已经看不懂品、人这两个字了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「哈哈，臣专业侍奉就寝十五年，一谈起专业，就忍不住话多，陛下恕罪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「不过我倒是看出来了，从七品往下不限人，拉低了六宫嫔妃被翻牌子的几率。初九，你将选侍、才女、更衣这三等统统放出宫去罢，反正留着，我也不想睡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「是，陛下。」   
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝改变了后宫的总人数，间接调控了翻到上品宫妃的概率。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天晚上，他就翻到了正三品草婕妤。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝兴奋，皇帝高兴，他听说这个着草婕妤虽算不上顶漂亮，却是顶温柔的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他搓着手，来回踱步，在寝宫里等着内侍将她扛来。  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍一进门，他就冲到寝殿中，将自己完美的侧脸冲着门，忧郁地在月下弹琴。  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍拍掉衣服上的雪，收伞：「陛下好兴致。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「怎么就你一个人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「草婕妤她不肯来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「诶这操他妈的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍从怀里掏出《帝伦释典》。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「噫吁嚱！岂有此理。你给朕细细道来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「宫妃对皇上，都是有好感度的。好感度上不去，她就不愿意侍寝。因为后宫曾经是末帝的后宫，所以目前对皇上的好感度是 0。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「那朕该怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「感情嘛，都是可以慢慢培养的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说罢，凑到皇帝耳边云云：「草婕妤，要给她配金玉的首饰，好感度升得快。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「好好好，你把南楚进贡的那双金飞燕点翠耳环送过去。」   
<br>   
&emsp;&emsp;内侍照做了。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「怎么样？她喜欢朕了么？愿意来了么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「皇上，这的确是草婕妤喜欢的首饰，但这只是『双飞燕』首饰套装里面的一件而已。按照草婕妤的人物设定，如果能把项链、头钗、戒指都集齐，送她『双飞燕』四件套，她不但会好感度加倍，还会拥有『翻牌之夜体力加倍』的额外效果。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝和内侍连夜去了宫库里找，没有头钗、项链和戒指。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「这可怎么办！我又睡不成了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「慢慢来，不要心急。等南楚明年八月进贡，不就有了么？再有三年就能集齐了哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝一屁股坐在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「我等不了那么久。这首饰咱们可以自己做么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「可以啊。找到金点翠八片，即可合成【初级·点翠项链】；  
<br>   
&emsp;&emsp;找到八片【初级·点翠项链】，即可合成【中级·点翠项链】；  
<br>   
&emsp;&emsp;找到八片【中级·点翠项链】，即可合成【高级·点翠项链】；  
<br>   
&emsp;&emsp;找到八片【高级·点翠项链】，即可合成【金飞燕·点翠项链】了！  
<br>   
&emsp;&emsp;然后再用此法一一制得点翠头钗、点翠戒指，草婕妤就觉醒了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「那这得多久？」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「内务局也就肝几百天吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「那还不如等南楚进贡呢！这个草婕妤，她简直在浪费朕的生命，还霍霍钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「爱情，就是浪费生命，还霍霍钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「好，那就这样办！朕就不信了，朕还攻略不下一个女人？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝每天都在忙着盯内务局肝点翠。  
<br>   
&emsp;&emsp;还将低品宫妃送给她差使，讨她欢心。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至向南楚发动了一场战争，吓得南楚一年之内就进宫了点翠头钗和点翠戒指。  
<br>   
&emsp;&emsp;草婕妤对皇帝的好感度越来越高，皇帝觉得离他过上性生活的日子不远了。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，内务局用八片【初级·点翠项链】合成的八片【中级·点翠项链】合成的八片【高级·点翠项链】合成的【金飞燕·点翠项链】终于大功告成了！  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝简直泪流满面啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;他是抱着怎样的心情，捧着点翠项链去喂草婕妤的啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;结果走到萤草宫前，就听到哀嚎一片。  
<br>   
&emsp;&emsp;宫人跑出来趴在他脚下嚎啕大哭：「皇上！草婕妤死了！她死了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝眼前一黑，晕了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他觉得自己也要死了！  
<br>   
&emsp;&emsp;草婕妤死后，皇帝大病一场，醒来万念成灰。  
<br>   
&emsp;&emsp;他对伺候在卧榻旁的内侍道：「那些个品第高的宫妃皇后，就像海市蜃楼，明明翻不见、抽不着，却吊着我日日花钱、花心思。我身边所见，却永远都只有八品更衣。纵使运气甚好，今生今世得见崽皇后、狗贵妃，可又能如何呢？还不是吊着我日日花钱、花心思。朕的生命，朕的钱，就都在这深深深深的后宫中，霍霍光了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说到伤心处，眼角流下一滴泪，喃喃：「后宫，真是个吃人的地方呐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍伏地跪拜：「皇上英明。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「初九啊，你明日，就将所有宫妃都遣出宫去吧。玄不改命，氪不救非，这后宫，朕不要了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「皇上圣明。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝遣走宫妃以后，得了情圣的名号。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然连他自己也不知道情圣了谁，但反正民间将他的生辰定为情人节。  
<br>   
&emsp;&emsp;又因为皇帝不必讨好妃子，宵旰勤政，一时之间四海升平、河清海晏。  
<br>   
&emsp;&emsp;反贼、弑君的帽子不知不觉摘掉了，得万民称道。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一天，扶桑使臣来朝，与皇帝一起走在太液池边，将他在国境之外如何得民心一一称颂。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「这都没什么的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;使臣：「宵旰勤政的皇上有，可遣散后宫的，古往今来也就陛下一位了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「哈哈，我不知道他们为什么留着后宫受苦受难。」  
<br>   
&emsp;&emsp;使臣：「此话从何讲起？」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝将那荒唐事一一相告。  
<br>   
&emsp;&emsp;使臣大惊失色：「有这种事？翻绿头牌，当然是皇上想翻谁，就能翻谁的咯！从来没听说过是要凭运气的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「？？？？？？」  
<br>   
&emsp;&emsp;使臣：「《帝伦释典》早已传入我扶桑，其中清清楚楚写着侍寝相关条例，陛下请明察！」   
<br>   
&emsp;&emsp;当晚，内侍回到寝宫，发现皇帝面色铁青地拿着一本《帝伦释典》。  
<br>   
&emsp;&emsp;他知事情败露，老老实实跪下。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「字面朝下翻宫妃牌子，抽到谁睡谁，根本全是你胡诌的，对不对？」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍叩首。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「氪金去刷宫妃好感度，也是你的片面之词！这简直是个阴谋！」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「臣罪该万死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「你这哪里是欺君之罪，简直是把朕当做三岁小儿在耍弄！你……你给朕解释清楚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「后宫是前朝末帝的后宫，陛下临幸，是淫人妻妾。有辱圣明不说，还有损阴德。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「不敢死谏，还请皇上降罪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝将内侍扶起来：「算了算了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「后宫三千，陪在我身边的，还不是你么？散就散了吧。更何况，你是为了我好，我是知道的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍大喜：「那既然一切都讲清楚了，我可以为陛下准备选妃了！这次保准是身家清白、漂漂亮亮的好人家姑娘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝含糊：「选什么妃……我有你就够了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;内侍：「皇上，臣专业侍奉就寝，不是专业侍寝，请皇上明察。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「那……那你考虑考虑换个专业呗。起点低，好歹进步大呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着拿出「双飞燕」四件套，郑重地交给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝：「你慢慢考虑，反正，也没有别人浪费朕的生命。」   
<br>   
&emsp;&emsp;夜半，寝宫，隔窗有影。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝对月抚琴，印出完美的侧脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了一会儿，有人抱着一本《帝伦释典》悄悄探头。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人牵着手说了会儿悄悄话，便吹熄了灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;今晚的月色真美啊。备案号:YX11YzDa0v0  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/08/17/%E5%9C%A8%E5%8F%A4%E4%BB%A3%E7%9A%87%E5%B8%9D%E4%BC%9A%E6%8A%B1%E7%9D%80%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%9A%84%E5%A6%83%E5%AD%90%E5%85%A5%E7%9D%A1%E5%90%97%EF%BC%9F%E8%BF%98%E6%98%AF%E4%BE%8D%E5%AF%9D%E5%AE%8C%E5%90%84%E7%9D%A1%E5%90%84%E7%9A%84%EF%BC%9F-TT  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection