# 坐月子具体要做什么的？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/09/04/%E5%9D%90%E6%9C%88%E5%AD%90%E5%85%B7%E4%BD%93%E8%A6%81%E5%81%9A%E4%BB%80%E4%B9%88%E7%9A%84%EF%BC%9F-3N)  
<br>   
&emsp;&emsp;单从医学角度来说，坐月子是指产褥期的恢复，一般约 6 周。  
<br>   
&emsp;&emsp;第 1 周，尤其是产后 24 小时较重要，要注意出血情况，体温、脉搏、血压这些生命体征的变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;饮食、小便、褥汗、清洁、哺乳等方面也有需要特别照料的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;现代女性如何正确坐月子  
<br>   
&emsp;&emsp;说到坐月子，真是让不少人头疼的事情，甚至很多家庭矛盾，就是从月子里开始埋下的伏笔。所以，对于很多中国家庭来说，坐月子，已经远不是一个女性的健康问题了，而是影响到一个家庭安定团结的政治问题。对于这个问题，每一个新手父亲都应该足够重视。  
<br>   
&emsp;&emsp;同样，在讲述如何应对月子之前，先说明一下到底什么是「月子」，应该如何正确地「坐月子」。  
<br>   
&emsp;&emsp;目前社会上，关于坐月子这件事，有两大互不相让的论调：坐月子和不坐月子。  
<br>   
&emsp;&emsp;强调坐月子的一派，说坐月子是女人一辈子里的大事，各种所谓习俗可谓千奇百怪：坐月子期间不让房间通风，甚至还要捂上厚厚的被子；产妇不能洗头洗澡，连牙都不能刷；饮食禁忌颇多，生冷海鲜通通远离，说这是「发物」，对伤口不好；另外，让产妇尽量不要下地，更不要说到户外了。如果产妇胆敢不遵从，那么就要被警告落下「月子病」。简单点说，女人一生完孩子，好像突然间就变成了怪物，必须要被牢牢控制。  
<br>   
&emsp;&emsp;强调不坐月子的一派呢，可谓反传统的一支。在他们看来，这个「坐月子」就是一种典型的传统陋习，需要彻底废弃。他们好像觉得，女人生完孩子就应该马上像怀孕之前一样。而且坊间还流传着这样的说法，说全世界只有中国人是要坐月子的，而科技发达的西方国家的女性，生完孩子都不坐月子，当天回家，第二天就上班去了。简单点说，这类人认为女人如果坐月子，就是愚昧落后的表现！  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，这两种论调都太极端，都不靠谱。  
<br>   
&emsp;&emsp;先让我们了解一下到底什么是坐月子？  
<br>   
&emsp;&emsp;坐月子最开始其实是古代中国人给妇女设定的一些礼仪性的限制。在男尊女卑的古代中国，连女人生孩子也要做很多规定。因此，你最早知道坐月子，应该是记录在《礼记》上的，而不是什么医书。在那里，它甚至规定了不同等级的人生了孩子，所遵守的礼仪都是不一样的。也就是说，你一平民村妇生了孩子，就没资格像王公大臣的夫人们那样去坐月子。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，随着中医的发展，在这些规定的基础上又延展了些和养生有关的规定，逐渐形成了现在所谓的坐月子。  
<br>   
&emsp;&emsp;前边说了，坐月子其实是个礼仪性的限制，在发展过程中还掺杂了很多地方性的习俗，比如四川的月子、广东的月子、山东的月子、浙江的月子就各不相同。于是发展到现在，所谓坐月子的要求也就五花八门——有的地方说，月子里烧的菜一点盐都不能放，有的地方却认为月子里得多吃咸的；有的地方说月子里得多补红糖大枣，而有的地方则说月子里不能吃红糖；有的地方说月子里要吃酒酿下奶；有的地方，干脆不许产妇出门，甚至大小便都在床上。很多所谓习俗，其实不过是从上一代的老人那口口相传的。所以，传统的坐月子，更多的是一种文化习俗，和医学没啥关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么现代的西方人到底坐不坐月子呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;既然传统的坐月子是一种文化习俗，那么如果按照中国这种礼仪性的限制要求来看的话，西方人是肯定不坐月子的。但是，如果单从医学角度来说，西方人其实也要「坐月子」，这个坐月子就是指产褥期的恢复。  
<br>   
&emsp;&emsp;前面已经说过，在整个怀孕过程中，女性身体的变化，远不止肚子大起来这么简单，而是全身各个系统都产生了巨大变化。妊娠过程相对漫长，但是分娩过程相对短暂。那么，在分娩结束后，就需要一个相对比较长的时间，使全身各个系统再恢复到妊娠前的状态，这段时间被称为产褥期，一般认为是大约 6 周。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，包括西方女性在内，所有女性都需要产褥恢复，有必要在产后随访 6 周，以观察产褥恢复情况；尤其对有产科并发症的产妇，更应加强随访。  
<br>   
&emsp;&emsp;你想想，让人家女人生完孩子第二天就去上班，还有没有人性了？这么侵犯人权的事儿，人家可做不出来。而且，就算是很顺利的平产，产后也要至少住院观察 48 小时；如果是剖宫产的话，术后则要住院 96 小时，这和国内相比，大约只少了一天，差别并不大。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么，从医学的角度，现代女性产褥期应该注意什么，应该怎么坐月子呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;显然现代的月子是没有很多束缚禁忌的，但是，生活上还是有些注意事项。  
<br>   
&emsp;&emsp;首先，产后的第一周比较重要，尤其是产后 24 小时内，要注意出血情况，还要注意体温、脉搏、血压这些生命体征的变化——当然了，医生也会关注这些。除此之外，我们每天查房时针对产后病人解释和嘱咐最多的，还包括：  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，除了这些，在产褥期还要注意休息，尽量保障充足的睡眠。产妇每天哺乳喂孩子还是很辛苦的，所以，很多情况下，睡觉都只能抽空完成了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不存在的「月子病」  
<br>   
&emsp;&emsp;讲完了应该怎么正确地坐月子，你会发现，其实坐月子并没有什么难的，各种要求及注意事项都很明确，该做的、不该做的都很清楚。既然传统月子种种「坑娘」的教条禁忌都没有医学依据，那么改成用靠谱的方式坐月子不就行了？为什么那些传统的禁忌还如此大行其道呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;很重要的一点就在于，世间存在一种神奇的东西，叫做「月子病」。  
<br>   
&emsp;&emsp;经常有亲戚朋友说，她们其实也不喜欢一些月子禁忌，可是家里人一搬出「月子病」来，她们马上只好乖乖听话——为了对抗传统，惹上一身毛病，那可实在犯不着。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，正规的医学教材和研究文献里，是找不到所谓「月子病」的说法的。  
<br>   
&emsp;&emsp;按照一些口口相传的说法，月子病大概的意思是：如果你不按照传统要求的方法坐月子，就会在月子里沾染上某些疾病，这些疾病将会非常顽固，无论如何都是治不好的，会跟你一辈子。唯一有效的治愈方法，就是再生一个孩子，然后按照要求坐月子。  
<br>   
&emsp;&emsp;依我看，这更像是一种威胁，一种诅咒——人在任何时候都有可能染上疾病，月子里当然也不除外。但是，他们非得说月子里的病是治不好的，是要跟一辈子的，这样的说法不是诅咒是什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，如果一位男士敢公然否认「月子病」的存在，必然会引来一大波攻击——你一个男人懂什么，人家谁谁谁当初就是因为不听话，现在落下月子病了！  
<br>   
&emsp;&emsp;为回应这种现象，我认为有必要让大家了解一下各种常见「月子病」的成因。  
<br>   
&emsp;&emsp;腰酸腿疼可能是最常见的「月子病」了。  
<br>   
&emsp;&emsp;有说法称，月子里不能乱动，不能累着，否则以后每逢阴天下雨就要腰腿疼痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;实际上，腰痛是孕产期的一种常见症状，尤其在孕晚期和产褥期比较明显，原因主要是：  
<br>   
&emsp;&emsp;•腰疼：子宫增大，身体重心会前移，同时孕产期激素的变化，会使骶髂关节、骶尾关节以及耻骨联合活动度增加，所以很多人会有腰部不适。  
<br>   
&emsp;&emsp;•腿疼：在产程中，胎头在盆腔内下降，腰骶部神经丛受压会放射至单腿或双腿，出现比较明显的神经痛或痉挛性疼痛。这样的腰腿疼痛会持续到产后，有的还有肌肉麻痹。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果上面这段解释看不明白，也不要紧，你只要知道，这些其实都是孕产期运动系统正常的变化，这种种不适并不是疾病。  
<br>   
&emsp;&emsp;很多女性可能会发现，过了产褥期出了月子以后，还是会有腰酸腿疼的现象。其实，这跟是否遵守了「月子禁忌」没有关系。新妈妈要照料孩子，比孕期的劳动量大很多，如果再不注意姿势，很容易损伤腰部，就如果经常干重活的人容易腰不好一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种情况，只要在孕期及产后注意姿势，就能得到很好的缓解。比如：  
<br>   
&emsp;&emsp; 蹲下捡东西，而不是弯腰去捡；   
<br>   
&emsp;&emsp; 久坐时拿个枕头垫在腰部；   
<br>   
&emsp;&emsp; 准备一个高一点的尿布台，避免总是弯腰换尿布。   
<br>   
&emsp;&emsp;还有常见的「月子病」，叫做「冷水洗手会造成手臂疼痛、麻木或者无力」。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，这是因为孕期增大的子宫带动了脊柱前凸，使颈部前伸、肩甲带下垂，从而牵拉尺神经和正中神经造成的。  
<br>   
&emsp;&emsp;同样，不明白原因是怎么回事也没关系，你只要清楚，跟腰腿疼一样，这也是孕产期正常的生理变化，跟冷水洗手没有关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到产褥期结束，运动、骨骼、内分泌、神经等各大系统都恢复正常以后，这种不适感自然会消失，不会留下后遗症。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有种说法是，月子里不能看手机、电脑；有的说电视也不能看，否则会落下眼疾。我敢保证，这样的禁忌肯定不会是老祖宗留下来的，因为祖宗们都不知道手机、电脑为何物。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管你是不是在月子里，长时间盯着发亮的屏幕看久了，都会有眼睛的不适感，这和坐月子没有关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果你针对「月子病」作出上面的解释，这时候，可能有人会「放出大招」——你在这瞎扯半天没什么用处，我就是没休息好、用冷水，落下了病根，现在过去好几年了，每逢阴天下雨还会胳膊腰腿疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，这种「切身体会」很有可能只是一种常见的直觉错误。也就是说，你只记住你想要记住的情形，然后根据自己提取记忆的容易程度来作出判断。有可能并不是每逢阴天下雨都腰腿疼，但是不疼的时候你很舒服，你是不会刻意去记住这件事的，而恰好腰腿疼同时又在下雨的情况，更容易给你留下深刻印象。当说起这件事的时候，这段回忆更容易浮现于你的脑海，于是就增强了你对这件事的判断。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的直觉错误其实有很多。比如我们很多人有这样的感觉，等公交车的时候通常是「你等哪辆，哪辆总是不来」。其实这也是一种错觉，因为「你要等的公交车马上就来了」这种事，实在是太舒适了，根本提不起记忆的兴趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;同理，通过你的直觉错误的加工，你就有了月子病。所以月子病当然难治，因为这本身就是种「心病」。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于其他的，什么「不好好坐月子，老了得关节炎」「不好好坐月子，老了眼睛不好」，就更没有道理了。  
<br>   
&emsp;&emsp;生完孩子，人生还有数十年的路要走，这么长的时间里，总会有各种不舒服。不管是不是女人、生不生孩子、坐不坐月子的人都会生病。不能因为生过孩子，就把什么不舒服都归结到「坐月子」上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，「月子病」完全没有医学上的依据，不必为月子病的说法给自己增加一道心理枷锁。你要相信，医学不会诅咒你的，而是用来帮助你。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁有话语权？  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，仅仅了解原理，接受了科学理念还是远远不够的。很多时候，坐月子之所以引起家庭矛盾，不是因为坐了不靠谱的月子，而是因为各方都坚持要按自己的方式坐月子。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，坐月子的问题，又从医学问题，涉及到了人际沟通的问题上。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，一家人同样需要沟通。事实上，对你越重要的人，越应该有更多的沟通。很多时候，我们总以为上司或者客户才是重要的人，反而忽视了自己身边的亲人。而且，我们还经常忽视的一件事，就是沟通是需要技巧的，和家人沟通也一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;沟通不等于「说服」，也可能会是「被说服」。沟通的目的，是要实现一个对沟通双方都有好处的共同目标，而不是要最终决出一个「胜负」。所以，当和家人之间需要就某件事情沟通的时候，最先需要明确的，是想要实现一个什么样的目标。  
<br>   
&emsp;&emsp;说回「坐月子」。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为丈夫，如果你认同前面说的那些对产妇有好处的专业建议，但是却遇到了家庭内部关于「月子禁忌」的强大压力，这个时候，你就有必要进行一次充分的沟通了。这个沟通的目的，不是要说服家人要求他们改变自己的想法，或者证明自己是「专业的」「正确的」，而应该是如何让产妇顺利、舒服地度过产褥恢复期。  
<br>   
&emsp;&emsp;当明确了这个目标之后，下一步，就是根据不同的沟通对象，选择不同策略。  
<br>   
&emsp;&emsp;产妇  
<br>   
&emsp;&emsp;坐月子的是产妇本人，这自然是要沟通的对象。不过，与她的沟通难度其实并不大，因为这个时期产妇需要别人的照顾，因此有时候也不得不委屈自己，即使不合自己的意愿，也只好听「伺候月子」人的话。尽管如此，获得产妇的理解和支持，也是非常重要的。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，产妇对于坐月子要求并不高，她们没有什么条条杠杠，只是希望自己可以舒服一些，产褥恢复得更好一些。之所以很多产妇屈从于各种不靠谱的「月子禁忌」，更多是出于对「月子病」的恐惧感，于是「宁可信其有，不可信其无」。这个时候，最好的沟通方法，就是向产妇讲清楚「月子病」的真相，让她们知道，即使不去忍受那些「禁忌」，也不会有什么严重后果。她们可以放心地洗澡刷牙，在空调房里舒舒服服地度过夏天，按照自己的口味吃自己喜欢的东西。也就是说，她们是不会为自己在月子里过得舒服而付出代价的，舒心惬意地过产褥期，这是她们的权利。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有一部分产妇，之所以强调月子里的各种教条，潜意识里是为了向外界表现一下自己的特殊性，从而可以获得家人更好的照顾。也就是说，她不得不遵从一些奇怪的规定，来显示自己所处状态的特殊，从而可以有理由要求特殊照顾。当然，她们可能并没有意识到自己有这些想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候，作为丈夫，你需要让妻子明确了解到，你非常清楚地知道女性在产褥恢复期本来就是需要特殊照顾的，她不必为此付出约束自己的代价，以换得别人对她的重视。产褥恢复期的特殊，应该表现在如何科学坐月子上，而不是那些毫无依据的条条杠杠。你之所以让妻子放弃那些奇怪的规则，并不是否定她的特殊性，或者降低对她的照顾程度，而只是想让她过得更舒服。当她明白，即使自己不变得那么「奇怪」，也照样可以获得家人的照顾，而且还可以过得更舒服，这时候，你们就比较容易形成一致的意见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;产妇的妈妈  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，真正对坐月子产生重要影响的，是双方家里的老人——女性长辈，即夫妻双方的母亲，是最关键的人物。  
<br>   
&emsp;&emsp;先说产妇的妈妈，也就是你的岳母大人。  
<br>   
&emsp;&emsp;她之所以会强迫自己女儿遵从各种虐人的月子禁忌，是因为她爱自己女儿：太担心女儿以后会因为没有坐好月子而承受痛苦，所以才会强制女儿去忍受坐月子的痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;这其实很好理解，因为在岳母的眼里，自己的女儿永远是那个没有长大的小姑娘：她们天冷了不知道加衣服，结果等到感冒发烧了才知道自己的大意；她们因为贪玩而误了吃饭，结果等到肚子饿得咕咕叫了，才发现过了饭点买不到吃的了。作为母亲，实在是见惯了女儿的那些调皮任性，所以，因为心疼女儿，不愿意她们冷着、饿着，才要不住地叮嘱孩子别忘了加衣服，别忘了吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在，虽然女儿也有了自己的孩子，但是在母亲眼里，她仍然也还是个孩子，还是那个调皮任性的孩子，需要自己的叮嘱和管教。尤其是一代代流传下来的关于不坐月子的种种传言，使得岳母们相信，如果不好好坐月子，那可不是冷着或饿着的问题，而是关乎后半辈子健康的大问题。在这件事情上，是绝对不容许这个「小丫头」乱来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，岳母强制自己女儿坐月子，完全是源于深沉的母爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种情况下，沟通的重点，不在于说服岳母「月子病」的不靠谱，事实上，你也很难说服她；沟通的重点，应该在于让岳母了解那些传统坐月子的危害上。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如，如果她坚持月子里不能通风，你可以给她讲捂月子造成产褥中暑致死的事情；如果她坚持月子里不能下床，你可以给她讲产褥期血栓栓塞致死的事情。除了这些严重的情况，很多传统月子习俗还有其他不良影响。比如哺乳期饮食含有酒精，会对新生儿有不利影响；月子里不刷牙，增加龋齿风险，甚至口腔内感染；长时间不洗澡，再加上大量的褥汗，可能堵塞汗腺毛孔，增加产褥感染和乳腺炎的可能。  
<br>   
&emsp;&emsp;总之要她明白，和「月子病」相比，错误的坐月子是会直接要命的，这会从根本上松动岳母对于传统坐月子的观念。这时候，你再说月子病其实也是不存在的，岳母就比较容易接受了。  
<br>   
&emsp;&emsp;说这些不利影响，主要的目的是要说服岳母，产妇月子里想过得舒服一些，是正当要求，这和冬天为了漂亮少穿衣服是两码事；不按照那些传统月子禁忌做，不是任性。要让岳母知道，即使女儿没有坐传统月子，没有被那些不靠谱的禁忌束缚，也不会因此而付出代价；恰恰相反，她会过得更好。当找到这样一个共同点之后，沟通的成功率就会大大提高。  
<br>   
&emsp;&emsp;产妇的婆婆  
<br>   
&emsp;&emsp;作为丈夫，和自己的母亲沟通，倒真的是一个难点了。因为这不仅仅是月子问题，更是婆媳关系问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;在家庭关系中，婆媳关系，绝对是需要引起高度重视的；家庭气氛和睦与否，婆媳关系起到至关重要的作用。在这么一个大背景下，关于如何坐月子的问题，反倒是婆媳关系的一个表现形式而已了。  
<br>   
&emsp;&emsp;分析婆媳关系的文章实在太多了，而且，这更是各种电视剧里喜闻乐见的题材。这里要强调的是，处理好这个关系的关键，正是同时兼具儿子和丈夫双重角色的这个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是最需要注意的是，千万不要偏向某一方。如果形势好像是你在联合一方同另一方作对，那就比较麻烦了。你需要把握的关键一点就在于，无论是你的母亲还是你的妻子，她们都是爱你的，所以，从这个角度上讲，她们也还是有一致之处的，那就是希望你好。把握住这一点，就有可能把双方的意见引向一致。  
<br>   
&emsp;&emsp;而在坐月子问题上，通常婆婆施加压力，是为了表现自己的权威性。这时候，如果你要反对自己母亲的要求，就容易形成「联合妻子和母亲作对」的形势，母亲可能会觉得你就为了讨好自己老婆，让老婆舒服，就不听亲妈的话了。但是，也不能不反对，只不过是把理由引向刚出生的孩子。奶奶肯定是心疼孙子孙女的，你可以告诉自己母亲，如果按照那些月子禁忌来，是会影响到正常哺乳的，这样，她的孙子孙女就要吃苦头了。也就是说，你反对那些月子禁忌，不是想要挑战她老人家的权威，也并非仅仅为了自己老婆过得舒服，更是为了孩子有充足的母乳。这样，双方就都有台阶下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;以上就是对于如何坐月子最有话语权的三个人。当然，有些家庭可能还会有其他身份的人参与其中。但不管是谁，关于如何坐月子的沟通，一定不要演变成谁对谁错的争执，而要时刻牢记自己想要达成的最终目标，向着这个目标努力，而不是为了赢得争执的胜利。所以，最重要的就是找到和沟通对象的一致点，思考如何建立一个共同的目标，然后把实现这个目标引向科学坐月子。这样，你的劝说也就水到渠成了。  
<br>   
&emsp;&emsp;如何度过产后抑郁  
<br>   
&emsp;&emsp;讲完坐月子，最后要再说一说产后抑郁的事情了。  
<br>   
&emsp;&emsp;传统坐月子习俗有很多禁忌和要求，月子病也说得煞有介事，但是月子里真正广泛存在的一个重要问题，却从没有被我们的「传统」重视，甚至都没有被提及过，那就是产后抑郁。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都觉得生孩子是件大喜事，宝宝出生之后，大家都欢天喜地地拍照片发消息，向亲朋好友传递喜讯。但是这一刻开始，产妇们的情绪却和家人们不是那么同步。  
<br>   
&emsp;&emsp;据统计，大约一半的女性在分娩后会出现产后抑郁的表现，这个比例数据不同研究可能会有所不同，最高的统计多达 86%。这是一个非常惊人的比例，就是说你的妻子在生完孩子之后，很有可能会经历一段不开心的过程。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里的「抑郁」多数只是情绪情感上的变化，而不一定就是发展到了「抑郁症」的程度。比如除了抑郁、焦虑这些「不开心」的体验之外，很多人还会表现为情绪不稳定、失眠、易怒、注意力难以集中；有人会因为非常小的刺激，就突然哭一段时间，然后马上好了，到第二天又会哭。这些负面的情绪情感变化，被统称为产后抑郁表现。  
<br>   
&emsp;&emsp;通常从产后第一天开始，这种负面的情绪会逐渐加剧，到产后一周左右达到顶峰，之后一般在产后两周逐渐恢复。但是，也有 15% 的人，可以持续到产后 6 个月。  
<br>   
&emsp;&emsp;关于这一现象的成因，目前还没有公认的可靠解释，但一般认为和产后体内激素水平的变化有关。不过，原因具体如何并不重要，关键在于如何应对，尤其是作为丈夫，在妻子经历忧伤的这段时期，应该做些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;首先，应该对这一现象有足够的认识。就是说，作为丈夫，应该意识到，你的妻子在生完孩子之后，可能并不像你那样只是充满了兴奋和激动。她除了经历了分娩时的疲惫和痛苦之外，现在还在经历心理上的不开心。所以，当你发现妻子存在前面说的那些产后抑郁的表现时，应该要理解她：她哭，不是为了故意引起你的重视，或者耍赖撒娇；她易怒，也不是因为觉得自己生了孩子就有功劳了，来向你示威；她对你的话表现得心不在焉，也不是因为她不在乎你了——这些，其实都是产后抑郁的一个表现，是大部分女性在分娩后都会出现的情况，是她身体变化在情绪上的反应。其实，她也不想这样的，只是自己控制不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有对这一现象有了充分认识，才能谈理解；只有理解妻子的这些表现，才能谈之后的如何帮助她一起度过这个特殊时期。  
<br>   
&emsp;&emsp;当你充分理解了产后抑郁这件事之后，就可以配合做些事情了。比如说，当妻子因为一些小事情而产生情绪波动，或出现夸张的情感反应时，不要想着如何去解释这些小事，也不要想着怎么改变妻子目前的情绪状态，而应该顺应她的变化，帮助她尽快平复下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们知道，其实很多所谓家庭矛盾，或者夫妻间矛盾，都是些鸡毛蒜皮的小事。两口子突然一根筋上来，各执一词，就会发生争吵。但是，请记住，家庭不是讲理的地方，和最亲近的家人讲的，应该是感情。所以，对于丈夫来说，尤其是自己的妻子正在经历产后这一特殊时期，请不要拿出辩论赛那样的逻辑和理性，去和妻子讲理。  
<br>   
&emsp;&emsp;大部分产妇在这个时期，被一种忧伤的情绪笼罩，她甚至无法凭理性控制自己，而不得不被一些情绪所裹挟，就像变了一个人一样。所以，作为丈夫，也就不要在意那些触发妻子情绪的小事了。其实，那些事情只是碰巧了而已，即使没有这件事，也会有其他的事来引起她情绪的波动。因此，在这个时候，丈夫只要针对妻子的情绪进行安慰和疏导就够了，完全不必在意是什么事情造成的。  
<br>   
&emsp;&emsp;说到安慰，很多人可能做了这样的事情，但最终并没有安慰应该被安慰的对象，而只是安慰了自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如，有的丈夫看到妻子在难过地流眼泪，自己心里也不舒服，于是就会安慰一两句。比如说：「算了，不要往心里去了，都是些小事嘛。」或者说：「算了，不要哭了，我认错还不行吗？」这样的安慰，实际上可能并没有起到安慰的效果，而只是在安慰自己，潜意识里其实是在告诉自己：喏，你看，她现在这么难过，我已经安慰过她了，她还继续这样，我也没办法了。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是说，当看到自己妻子的负面情绪时，丈夫的内心都会产生一种「我总是要做些什么」的想法，这样的想法会使丈夫产生一种焦虑感。于是，他会说些「安慰」的话，从而使自己的内心感受到，自己确实是做了些什么的。所以说，很多时候的安慰，其实只是在自我安慰，只是在缓解自己内心的焦虑感而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此，在安慰妻子的时候，一定要清楚，自己安慰的目的是为了切实缓解妻子的负面情绪。所以，安慰的方法，应该是针对不同负面情绪的特点进行的。你应该多表达对于她目前所处状态的理解，和她一起寻找解决问题的方法。甚至，有时候妻子只是想要发泄一下，这时候你耐心聆听，即使一句话不说，可能都是一种安慰。  
<br>   
&emsp;&emsp;你的预期是，通过你的安慰和疏导，可以让妻子感受到你对她的爱，对她的情感支持，可以让她感受到你在身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，安慰并非总是起作用，尤其没有接受过专业训练的人，很多时候安慰效果不理想。而且，有些情况，妻子的情况可能更加严重，可能已经不仅仅是一种抑郁情绪，而是可能发展到抑郁症的状态。这时候，不妨求助于专业人士，比如心理咨询师或者精神科医生，接受更加专业的指导，甚至药物治疗。  
<br>   
&emsp;&emsp;总的来说，女性分娩之后，从躯体到精神上，都经历了一场巨大的波动，因此需要一个时间阶段去恢复与调节，同时也需要丈夫的支持与帮助。但是，产褥恢复，不是那些毫无依据的传统「月子禁忌」，而应该是真正对身体和健康有益的专业指导意见；家人的「伺候月子」，也不是「不能通风」「不能洗澡」的种种限制和约束，而应该是身体和心理全方位的支持与陪伴。其目的就是，尽可能让女人健康、舒服、愉悦地度过这段特殊时期。备案号:YX11bqrlg8n  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/09/04/%E5%9D%90%E6%9C%88%E5%AD%90%E5%85%B7%E4%BD%93%E8%A6%81%E5%81%9A%E4%BB%80%E4%B9%88%E7%9A%84%EF%BC%9F-3N  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection