# 声声慢  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/10/24/%E5%A3%B0%E5%A3%B0%E6%85%A2)  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;废弃的宫殿里，慕容烨将我死死压在床上，他漆黑眸子燃着熊熊火焰，漂亮的脸上带着狰狞道，「你就那么喜欢当皇后？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那是他五年前征战回来的第一天，我记得他征战前曾对我说，「你在这里好好等我，等我打了胜仗就向父皇请旨，让他将你赐予我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我甜甜道，「好！」  
<br>   
&emsp;&emsp;大战四年，他带着一身鲜血回来，却看到我站在他父皇身侧，头上戴着华贵凤冠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见他的脸色瞬间苍白，嘴角却勾起渗人笑意，「儿臣见过母后！」  
<br>   
&emsp;&emsp;庆功宴结束后，他趁着我出去透风的空档，将我掳来这无人的宫殿，炙热身躯抵在我身上，声音有些嘶哑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我目光沉沉瞧他，「我如今是皇后，你若对我行不轨之事，那可是杀头之罪！」  
<br>   
&emsp;&emsp;慕容烨突然就笑了，他满脸的愤怒顷刻化无，剩下的只是浓浓的恨意和嘲讽。  
<br>   
&emsp;&emsp;他喘着粗气道，「你可知我最后悔的是什么事？就是没能在父皇之前！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的语气没有任何怜惜，我想反驳，却又怕引来外面的士兵，只得任由他。  
<br>   
&emsp;&emsp;一身事二夫，其实我也觉自己恶心，可我知道，若是我死了，只怕死的便不止我一人。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;我和他再次见面在御书房，我端了亲手做的杏仁茶刚刚进去，就看见两个皇子齐刷刷跪在那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我微微一愣，正准备出去，皇上已经拍了拍旁边的位置，向我招手道，「过来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起我和慕容烨在宫殿里做下的荒唐事，硬着头皮走过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;慕容烨的身体也在那时微微一震，可终究还是笔直的跪在那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今日天寒，两位皇子怎么都跪在这里！」我将手中的杏仁茶放在皇上面前，装作无意道。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇上睨了慕容烨一眼，目光不善道，「今日老大上折子，说老三养私兵，意图谋反，朕问他，他竟然还敢承认！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我目光掠过慕容烨苍白面孔，嘴角扯起一个皇上最喜欢的笑，「臣妾还以为是什么大事！皇上可还记得数月前天竺刺客行刺咱们大秦官员之事？从那之后，朝中官员为了防止那些刺客再次行刺，纷纷请了杀手保护自己，有些个位高权重的，还会养些私兵保护家人，臣妾听说，这些皇子府上似乎都有一些！老三既然敢在皇上面前承认，想来也是磊落之人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;大皇子脸色一变，正准备说什么，皇上的眼睛已经阴阴瞧他，「皇后说的可是真的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「父皇息怒，儿臣虽然养了些私兵，却是为了防止那些刺客行刺儿臣，和三皇弟的不同！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「同样是私兵，有何不同！」  
<br>   
&emsp;&emsp;大皇子支支吾吾了半天，也说不出来，皇上知他兄弟两已经内斗多时，铁青着脸道，「全部滚出去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;翌日，慕容烨让宫女传来字条，约我傍晚在那废弃的宫殿见面，我原本想拒绝他，可他拿我们的事情威胁，我只得前往。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的身影刚刚出现在宫殿里，他便将我狠狠摁在墙上，目光阴冷的仿佛想把我刺穿，「你以为你帮了我，我便会感激你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道该说什么？我想如果告诉他，我短短一年半，从美人的位置混到如今的皇后，真的不是为了我自己，不知他信不信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……可是囤了私兵？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么？害怕了？害怕我夺了我父皇的皇位，你这皇后就当不了吗？你就这么喜欢我父皇？还是觉得他的功夫比我好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他羞辱，想要离开，却被他一把摁在床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面有雨声滴下，我听见慕容烨在我耳边道，「你放心，不用多久，我就会取代他，我会让你知道，他能给你的，我都能给你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的身体一颤，却只能无力的垂下双手，我记得几年前的一个午后，他曾笑着对我说，今日夫子对他们讲了长幼有序，若是幼子聪慧，便该扶持长子，只有这样，世间万事才能井然有序，他觉得这样很对。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;一连数月我都没有看到慕容烨，倒是经常在皇上的御书房外听到关于慕容烨的消息。这些日子他剿土匪，平外敌，又捐了全部家当救助灾民，很是博得一些民心。就连朝中之事，也被他处理的井井有条，那些官员绕了半天的圈子，无非就是想封他为太子。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇上既没同意，也没拒绝，只说改日再议。  
<br>   
&emsp;&emsp;我端着手中的银耳汤进去时，皇上正看着桌子上的折子发呆，眉目间是没有来得及掩饰的愁容。  
<br>   
&emsp;&emsp;我陪伴皇上多年，对他的性子还算了解，他是先皇长子，生平最忌讳之事便是废长立幼，慕容烨的心思注定无法完成，一不小心还有可能引火烧身。  
<br>   
&emsp;&emsp;从御书房出来，我便询问了宫女一些立太子的琐事。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天晚上，整个宫中便秘密传出皇上要立慕容烨为太子之事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道大皇子素来是个沉不住气的，于是便派人十二个时辰监视他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他果然没让我失望，先是秘密召集了许多大臣商量此事，后又铤而走险，召集了一队士兵试图刺杀慕容烨，被事先得到消息的慕容烨设下陷阱，直接抓了个正着。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇上大怒，将大皇子囚禁在东宫之内。并且下令，没他旨意，不得他踏出东宫半步。  
<br>   
&emsp;&emsp;东宫，那是太子居住的地方！我没想到事到如今，皇上对大皇子仍然寄予希望。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是想告诉他，无论如何，他都是太子。可那些人愚笨，竟然不知。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;翌日，我挑拣了几个长相出挑的宫女，细细训了话之后，让内务府给东宫送去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些女子皆有着甜美长相和傲人身姿，是大皇子喜欢的类型。我则趁着皇上忙于政务，扮成宫女模样，出宫去寻慕容烨。  
<br>   
&emsp;&emsp;房间里，慕容烨正搂着两个衣着暴露的女子慵懒倚在床前，衣袖处露出来的手腕好看的如同玉骨一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;看见我，慕容烨嘴角勾起嘲讽的笑，声音凉薄的如同一把刀，「母后今日怎有功夫前来探望儿臣？可是儿臣又做错了什么，需要母后教导！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心如同被人重重一击，脸上表情云淡风轻，「我有事和你商讨！」  
<br>   
&emsp;&emsp;慕容烨示意那两个女子下去，然后一把将我拉到床榻上，他的身子抵在我身上，修长手指狠狠捏着我的下巴道，「你莫不是以为，这样我便会原谅你了吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我微微一怔，他的手上用力，脸上的表情带着恨意道，「一个朝三暮四，不守妇道的女子罢了，我瞧着你都觉得恶心！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我仿佛被人凌迟一般，呆呆躺在那里。恶心，是呀，我也觉得自己恶心！  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;两个月后，皇上闲来无事，去东宫探望大皇子，却发现大皇子正衣衫不整的和一群宫女嬉闹，脸上还印着一个宫女的口酯印。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇上大怒，当日就把他赶出东宫，并且下令，以后无旨不得入宫。  
<br>   
&emsp;&emsp;十日后，皇上下旨，封慕容烨为太子！  
<br>   
&emsp;&emsp;我从慕容烨的府中回来之后情绪就一直很低迷，宫女们只当我在屋里闷得慌，想着法子诓我出去转悠。  
<br>   
&emsp;&emsp;那日，我正在御花园赏花，看见皇上朝着这边走过来，  
<br>   
&emsp;&emsp;在他身后，还跟着几个宫女。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的目光落在其中一个宫女的身上时，脸色微微一变，此女我认得，是那次替慕容烨给我递纸条的人，她是慕容烨的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那她靠近皇上是想……  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起慕容烨曾经说过的，不用多久，他就会取代皇上，心『咚咚咚』的跳着，他这是……准备对皇上动手。  
<br>   
&emsp;&emsp;是夜，我约了那宫女出来，她告诉了我慕容烨的计划，慕容烨不知从何处得来一药粉，此药粉和皇上这几日服用的药物相克，只需将此药粉放入皇上日常的饮食中，皇上便会心衰而死。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心『咚咚咚』的跳着，我倒是没有想到慕容烨这么快就要对皇上动手。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是皇上的饮食向来有专人看守，想要给他下毒岂是那么容易的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我让那宫女将药粉交于我，然后将它藏在我长长的护甲中。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;天气已经微凉，我炖了血燕去找皇上，此物滋阴消燥，秋日食用最好。  
<br>   
&emsp;&emsp;慕容烨竟然也在书房。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇上见我从不避讳那些外臣，况且我也乖巧，无论他们如何争吵，我都安静坐在旁边拿着物件独自玩耍。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过这次，我是拿着银勺轻轻搅着血燕，偶尔还用长长护甲在汤蛊内碰一碰。  
<br>   
&emsp;&emsp;慕容烨的脸色已经变得煞白，皇上只当他是身体不适，让他们都退下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将血燕捧到皇上跟前，皇上温和眉目灼灼瞧我，「又是亲自熬的？朕跟你说了多少回了，御膳房有御厨，你是皇后，这些事情无需你做！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心如同一刀一刀被人剐着，却见他已经拿起面前汤蛊缓缓喝下。  
<br>   
&emsp;&emsp;三日后皇上病重，且来势汹汹。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个御医日夜诊断之后，终于得知结论，中毒！  
<br>   
&emsp;&emsp;那几日整个皇宫人心惶惶，成群的侍卫挨着搜查，尤其是接触过皇上的，那些侍卫恨不得将你的十八代祖宗也问出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起皇上身边的那个小宫女，心里越发不安，我倒不是害怕她出卖我，我是害怕她连累慕容烨。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，我约那宫女出来，趁其不备，将其迷晕沉入湖中。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天下午，小宫女的尸体从湖中飘起来。皇上大怒，派人务必查个清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;可此宫女是顶替别人选秀进来，且无亲无故，那些御林军折腾了几日依然没有任何线索。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我知道，此宫女唯一能查到的线索就是曾经和我来往过，只要查出，我便无活路。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;这样风声鹤唳的时候，慕容烨竟然进宫来找我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他将我摁在假山里细碎的石头上，声音带了些内疚道，「岁穗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑，我道，「太子是忘了吧！我是皇后，是太子的母后！」  
<br>   
&emsp;&emsp;慕容烨的脸色变了又变，声音带着颤抖道，「岁穗，你是喜欢我的是不是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;若她不喜欢他，又怎么肯为了他毒杀了他父皇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘴角浮起丝丝嘲讽，「太子似乎想错了，我帮太子，自己为了尽快当上太后，据说太后不但可以掌管六宫，还可以插手朝政，岂不是比这个皇后要好很多？」  
<br>   
&emsp;&emsp;慕容烨不可思议的看着我，「岁穗，你在骗我是不是？你告诉我，你在骗我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他似乎不相信，他的岁穗做了这么多事情，只是为了太后之位。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起他的下巴，声音冷的如同一把薄薄的利刃，「太子是忘了吗？我当初为了当上皇后，能将太子踢了，今日便能为了当上太后，把皇上踢了！太子不知，在这宫中，只有太后才是无人可以撼动的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;慕容烨踉踉跄跄的向后退了两步，他漆黑眸子就那样瞧着我，里面是毫不掩饰的痛楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻轻吸了口气，「太子还是不要自作多情了，我从未喜欢过太子，即使当初和太子相遇，也不过是一个计谋罢了！太子若真想感谢我帮了太子，不如以后便对我这个母后孝顺一些！」  
<br>   
&emsp;&emsp;慕容烨几乎是逃一般的离开，我站在假山细碎的石头上，心痛到仿佛不能呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;皇上的身体已经越来越虚弱，那些人查来查去，终究还是查到我身上，有侍卫粗鲁的闯到我房间，将我押到皇上面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇上看着我的目光仿佛想穿透我的身体，看清楚我究竟在想什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;他或许怎么也想不到，他宠爱偏袒了三年的皇后，却想要他的性命。  
<br>   
&emsp;&emsp;我颤颤惊惊跪在皇上面前，却说不出一句话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我如何告诉他，我只是想护一个人，我又如何告诉他，我只是不想让那人的手上染上一星半点的血腥。  
<br>   
&emsp;&emsp;「能不能告诉朕，你为何要杀朕！」皇上的声音依然带着宠溺。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拼命摇头，良久道，「臣妾……臣妾可不可以给皇上陪葬？」  
<br>   
&emsp;&emsp;或许只有这样，才能洗清我身上的罪孽。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇上嘴角扯起一个我从未见过的笑，他道，「朕不会让你死，你若不说，朕也不勉强，朕会让你好好的活着，长命百岁，不过，却是屈辱的活着！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怔怔跪在那里，瞧着皇上一字一句道，「来人，拟旨，罪妇沈岁穗，心肠狠毒，德行有缺，今夺其皇后之位，贬为美人，幽禁在冷月宫，每日掌嘴十下！」  
<br>   
&emsp;&emsp;有侍卫上前剥了我的皇后服饰拖着我朝冷月宫走去。我只是眼睛眨也不眨的瞧着皇上，我瞧着他剧烈的咳嗽着唇边溢出鲜血，我看见他的脸上一片死灰。  
<br>   
&emsp;&emsp;三日后，皇上驾崩！  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;我缩在冷月宫冰冷的墙角，听着外面的哀鸣和哭泣声，脸上依然顶着侍卫行刑后留下的红肿。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们没有放我出去，似乎怕我脏了皇上的灵堂。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过她们闲暇之余还是有机会来羞辱我几番。他们将我的手踩在脚底碾了又碾，她们说我是荡妇，定是为了哪个男人，才会谋害皇上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我任由她们折腾，我由着她们撕扯我的头发，也由着她们踩我的手，仿佛只有这样，我才能洗清我一身的罪孽。  
<br>   
&emsp;&emsp;看守的小太监对此一直睁一眼闭一只眼，却唯独不让我死。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇上说了，要让我长命百岁，即使我一顿不吃饭，那些小太监也能掰开我的嘴灌给我，他们要让我活着，这样一直活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;见到慕容烨是在一个午后，我躺在泛着臭味的床上，看见他一身明黄的走进来，他漆黑眸子如同这世间最美的宝石，良久才开口道，「岁穗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我很想像很久前一样，抱着他痛哭，可我知道，我是一个试图谋杀皇上的皇后，我每日都被人掌嘴，我还害了大皇子，杀了那个小宫女，在我心中，我这样的人即使只是站在慕容烨身边，对他都是一种亵渎。  
<br>   
&emsp;&emsp;「岁穗，我带你出去！」慕容烨试图拉我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一把将他推来，嘴角浮起的却是一个贪婪的笑，「皇上可是想恢复我的太后之位？我帮了皇上那么多，皇上若真想报答，便应该继续让我做太后！」  
<br>   
&emsp;&emsp;慕容烨如同傻了般站在那里，他漆黑眸子就那样痛苦的看着我，「可不可以做别的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;我心痛的无法呼吸，我那么那么的喜欢他，哪怕只是做他的一个丫鬟我都愿意。可现在，人人都知道我谋杀先皇定是为了一个男人，若是我嫁给他，只怕他的帝王之位也坐不了多久。  
<br>   
&emsp;&emsp;况且，我又怎么舍得，让他因为我背上弑父之名。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑瞧他，我逼他答应帮我重新当上太后，还说若他不答应，我便将他试图谋杀先皇之事说出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看我的目光如同看个疯子，良久后，终于缓缓朝外面走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来的日子，我听到的皆是慕容烨的各种风言风语。  
<br>   
&emsp;&emsp;据说他拒绝大臣们为他选妃，后宫也不曾有一人，大秦开国这么多年，却是第一次有皇上登基后宫无人的。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至有人怀疑，慕容烨不能人事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始拒绝下咽任何东西，哪怕那些太监撬掉我的牙齿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道只有我死了，慕容烨才能成为一个真正的帝王。  
<br>   
&emsp;&emsp;连着两日，我滴水未沾，那些太监为了让我咽下东西，甚至剥了的我的衣服，打断了我的肋骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了第三日，我突然发起了高烧，浑浑噩噩中，我听到一个熟悉的声音响起道，「岁穗，我带你走！我带你离开这里！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然感觉身上很暖，有柔软的东西夹着饭香摁在我唇上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我疯狂的吸吮着那抹柔软，仿佛那是我梦寐以求却又渴望不及的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;醒来是在一辆马车里，慕容烨抱着我，他的神色憔悴了许多，如白酯般的脸上有了青色的胡茬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正准备说话，慕容烨已经道，「岁穗，我已经知道了，你是为了不让别人陷害我，才救了父皇，被他封为美人的，岁穗，我带你走，咱们离开这个地方好不好？你不是喜欢江南吗？我带你去江南，咱们买上一处大大的院子，前面种花，后面种菜，再生上很多的孩子怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我痴痴的看着慕容烨，想象着我们在江南的一处大宅子里，院子里有我喜欢的花，还有我和慕容烨生的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我知道不可能，他是皇上，一国帝王，岂能被圈在那样一处小小的院子里？  
<br>   
&emsp;&emsp;「岁穗，你相信我，我一定会带你离开的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有说话，只是紧紧的握着他的手，我第一次自私的希望他能抛开所有，放下他所有的身份，带我离开这里！  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一路颠簸，专挑无人的小路走。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我过的最快乐的一段时间，我们白日赶路，晚上就找个不起眼的客栈住下，偶尔，慕容烨也会揽着我的腰在窗前陪我看雪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们看着这漫天的雪花将这整个世间覆盖，看着温柔的灯光从白色的窗纸射出来，看着万家灯光上顶着的一片雪白。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然很怕死，我怕我死了之后就再也看不到慕容烨，我怕我死了之后就再也看不到这样好看的景色。  
<br>   
&emsp;&emsp;可该来的还是来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;13、  
<br>   
&emsp;&emsp;我们遇到了前来拦截我们的第一批人，那人披着华贵狐裘，当看见马车里的我时，那人脸色一变，『噗通』一声跪在地上道，「皇上三思呀！」  
<br>   
&emsp;&emsp;慕容烨冷冷看他，「让开！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「皇上！皇上趁着现在大皇子和那些大臣还没有发现，回头还来的及，若是让他们发现了，只怕……只怕后果不堪设想！」  
<br>   
&emsp;&emsp;慕容烨冰冷的长剑搁在他脖子上，「我让你让开！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那人『噗通』一声跪在地上道，「皇上！皇上是一国帝王，岂能为了一个女子，弃天下于不顾？皇上可知，若大皇子一党知道你做出这般事情，会有多少人头落地，生灵涂炭！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那又如何？那些又关我何事？我只想和自己喜欢的女子好好的活着，莫非，你们连这个也不允？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「皇上，那不是一个普通的女子，那是谋杀先皇的美人，也是先皇曾经的皇后，皇上以为，皇上真的可以带她离开？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怔怔坐在那里，瞧着那人一字一句道，「若那些人知道皇上和此女有关系，不但是皇上，就连皇上的部下，静太妃，还有皇上的姐姐安平公主，都会被大皇子一党以谋逆罪诛杀，这些皇上也不在乎吗？皇上不要忘了，是此女毒杀了先皇！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我披着厚重的狐裘坐在马车上，瞧着那人的嘴一张一合，却不知道该说什么，是呀，是我毒杀了先皇，那些人怎么可能放过我！  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;再后来的我便什么也不知道了，我只看到慕容烨的长剑朝着那人刺去，我听到有人惊呼一声，随后便陷入了昏迷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道我睡了多久，昏昏沉沉中，我看到无数的嘴巴张张合合，他们说皇上你不要忘了，是此女杀了先皇，你以为那些人会放过此女。  
<br>   
&emsp;&emsp;若是让那些人知道你和此女有关系，不但是皇上，就连皇上的部下，静太妃，还有皇上的姐姐安平公主，都被会大皇子一党以谋逆罪诛杀，这些皇上也不在乎吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;心狠狠的疼着，我仿佛被许许多多的口水淹没，我拼命的想要抓住什么，迷迷糊糊中听到有人轻轻叫我，「岁穗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛地睁开眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还在马车里，外面下起了大雪，慕容烨在我旁边道，「岁穗，你醒了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中苦涩化不开，只能轻声道，「我睡了多久？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你已经昏迷了三日，岁穗，再等等，再等等我们就安全了，我已经写信给了璃王，他已经派人来接我们，只要我们到了他的封地，我们就安全了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我微微一愣，我们真的可以永远的在一起吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;雪越下越大，马车行驶越来越难，慕容烨指着前面一座一座的高山道，「岁穗你看，穿过那两座高山后，再行驶五百里就到了璃王的封地了。璃王的人应该已经在来到这里的路上了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了笑，五百里，两座山，为什么我会觉得遥不可及！  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天夜幕来临的时候，我们碰到了另一伙人，静太妃，还有和慕容烨一起上战场的将士。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们笔直的跪在漫天的雪地里，仿佛天空都暗了几分。  
<br>   
&emsp;&emsp;慕容烨的脸色连一丝血色也无，他颤抖着下了马车，跪在静太妃的面前道，「母妃！」  
<br>   
&emsp;&emsp;静太妃重重一巴掌扇在他脸上，美丽的脸上带着浓浓的哀伤道，「你就是这样当皇上的？你这样一走，又将我们置于何地？」  
<br>   
&emsp;&emsp;慕容烨没有说话，静太妃指着她身后的那些将领，「你可知，你走了，他们都得死！不但是他们，就连朝中那些和你走的近的大臣，也会因为你而被抄家灭族！你真的想看整个大秦血流成河吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;慕容烨呆呆看着他们，这些人皆是和他出生入死之人，没有他们，他只怕也不能活着从蛮夷回来！  
<br>   
&emsp;&emsp;「将军！」震耳欲聋的声音响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;慕容烨向后退了一步，他面如土色的看着面前黑压压的将领，却一句话也说不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;是呀，他若走了，这些人便都得死！  
<br>   
&emsp;&emsp;「今日你若走，我也不拦着，不过在你走之前，我们将我们的性命送于你，也省的回去被大皇子一党抄家灭族！」  
<br>   
&emsp;&emsp;静太妃说完，那些士兵突然齐齐拿起长剑抵在自己的脖子上，慕容烨脸色一变，声音几乎带着哭腔道，「不要，朕回去，朕回去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;我从来没有像那般绝望过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着慕容烨缓缓回头，他的目光落在我的脸上，哀伤的仿佛随时都会倒下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从马车上下来，看着跪在那里的黑压压的士兵，我知道我不该这么自私，可是，和慕容烨在一起的时光那般好，好到我开始害怕死亡，害怕孤零零的一个人躺在冰冷的地下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「岁穗，只怕……只怕我不能陪你去璃王的封地！」  
<br>   
&emsp;&emsp;慕容烨嘴角强行扯起个笑，脸色苍白的如同褪色的花朵一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧紧的抱着他，贪婪的闻着他身上的味道，我知道，我们这一别，便再也不能相见。  
<br>   
&emsp;&emsp;「岁穗，你走吧！你放心，璃王……璃王他会照顾好你得！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有说话，只是瞧着他笑，我想让他记住我最美丽的样子，生生世世都记得。  
<br>   
&emsp;&emsp;「皇上，只怕这位岁穗姑娘她……她不能走！」静太妃的声音在身后响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;慕容烨脸色一变，不可思议的看着静太妃道，「母妃，你……你说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「皇上，如今皇上和岁穗姑娘一起消失的消息已经传到了大皇子耳中，朝中的文武百官更是议论纷纷。皇上若执意放走岁穗姑娘，只怕回到朝中也无法交代！」  
<br>   
&emsp;&emsp;慕容烨的眼红的仿佛能滴出血来，他将我紧紧护在身后道，「那母妃的意思是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如今之计只有杀了岁穗姑娘，若是大皇子问起，皇上便说，发现岁穗姑娘逃脱，皇上追赶至此！」  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;雪越下越大，所有的人都跪在那里，静太妃手中的匕首一直抵在她的脖子上，有鲜血顺着她的脖子流下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个女人得执拗我是知道的，她曾因不满先皇作风，自己请旨去净慈寺为先皇祈福，直至先皇过世都未再见他一面。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，她正执拗的将匕首放在自己的脖子上，美丽面孔死死盯着慕容烨，仿佛慕容烨只要一个不答应，她就会自尽在他面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;慕容烨的脸色白的透明，他就那样紧紧的握着我的手，却不知该做什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;「皇上若是舍不得，岁穗姑娘死后，我自会赔她一命！」静太妃的声音响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;慕容烨似乎连转身都十分吃力，在他身后，那些士兵齐齐道，「尔等，愿赔岁穗姑娘一命！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手落在慕容烨的脸上，其实我是不怕死的，可是不知为何，自从慕容烨将我从冷月宫带出来之后，我突然就怕死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用手将慕容烨肩上的雪花一点一点弹开，声音清脆的一如从前道，「皇上你放心，我听说阴间其实也没那么不好。而且人死后会投胎，况且我这世曾经贵为皇后，想来下世定的投的一个好人家的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;慕容烨的嘴巴张张合合，良久才道，「岁穗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还记得我跟你说过我的爹娘吗？他们在我六岁的时候就过世，其实我挺想他们的，或许我死了，就可以见到他们了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;慕容烨瞧着我，「我呢？我要怎么活？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了笑，「皇上自然是要好好的活着，皇上不要忘了，我是为了皇上才死的，所以皇上要连我的一并好好活着，等皇上七老八十了去到阴间，或许那时我还在等皇上！」  
<br>   
&emsp;&emsp;慕容烨怔怔站在那里，良久后转身道，「可否，可否再给我们一日？」  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;镇上的成衣店里，我穿着大红嫁衣站在慕容烨面前，他苍白面孔艰难浮起丝丝笑意，良久才道，「岁穗穿上嫁衣……真好看！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻笑，拿着厚重嫁衣带他转遍了小镇的每一个地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;我买了胭脂水粉，还有各种首饰，我们累了就找个地方吃些当地有名的小吃，还在戏园子里听了一出戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是一场秀才赶考路上遇到美娇娘的戏，两人虽经受了各种磨难，可最后却终成眷属，可真好。  
<br>   
&emsp;&emsp;傍晚回去房间里已经摆好了红烛，窗户上也贴了喜庆的贴花。  
<br>   
&emsp;&emsp;我进屋画了最美的妆容，又穿上那漂亮的不像样的嫁衣，在喜娘的搀扶下，慢慢的朝着慕容烨走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一拜天地！」有洪亮的声音响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「二拜高堂！」静太妃坐在上首，隔着头纱我看见她如慕容烨一般漆黑的眼睛里藏着浓浓的悲伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫妻对拜！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「送入洞房！」  
<br>   
&emsp;&emsp;没有人进来嬉闹，他们站在门外无措的瞧着我，似乎不知该怎么办才好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒了酒给慕容烨，他本就生的好看，如今一身红衣的样子，更是让我移不开眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想我若是再有一日多好呀，哪怕只是一日。  
<br>   
&emsp;&emsp;喝酒前慕容烨问我，「岁穗，我明日醒来还能看到你吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说，「能！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们疯狂折腾，折腾到慕容烨终于沉沉睡去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在他的酒里下了药。  
<br>   
&emsp;&emsp;事后我将自己清洗干净，又重新穿上那身嫁衣，画上漂亮的妆容，合衣躺在慕容烨旁边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手一遍又一遍的抚摸着他脸上的轮廓，仿佛这样就能将他深深印在我的心里。  
<br>   
&emsp;&emsp;天亮之计，我拿出早已经准备好的药，喝下！  
<br>   
&emsp;&emsp;我想他醒来一定能看到我，还是我最美的样子！  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;和慕容烨初见的时候我还是浣衣坊的一个小宫女，有日犯了错，被嬷嬷鞭打了二十，扔在浣衣坊外冰冷的地板上。  
<br>   
&emsp;&emsp;那日人来人往，却仿佛没有人看见我似的，直到一双黑色的靴子停在我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;他将一个巾帕塞在我手上说，「你受伤了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他走之后，嬷嬷就匆匆将我抱了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二日我才知道，他是皇上的三皇子。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我便常去皇子们出没的地方等他。他终于认出了我，漆黑眼眸带着一丝惊喜道，「是你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扯出一个自认为最好看的笑，「嗯，是我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;从此之后他便经常冒着大不韪偷偷去浣衣坊看我，大秦宫律甚严，皇子是不可以和宫女有任何牵扯的。  
<br>   
&emsp;&emsp;以嬷嬷的话说，这宫中的宫女皆是皇上的人，保不齐哪天被皇上看上，就封了娘娘，若是她们其中有人怀了皇子的崽，岂不是乱了套？  
<br>   
&emsp;&emsp;那段时间虽然我们一直东躲西藏，但是我很开心，慕容烨会给我带一些我喜欢的胭脂，也会在出宫的时候买一些九宝斋的糕点给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我原本以为日子可以这样一直快乐的过下去，直到有一天慕容烨来找我，他说他要带兵出征，待立下战功之后，让他父皇将我许配给他，还说让我在此好好等他，他一定会回来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他出征那日下着大雨，我悄悄躲在暗处，瞧着他一身盔甲离去的样子，只觉得我的魂魄都被他带走。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来的那些日子，我常常躲在我们经常幽会的地方等他，我在想，会不会有一日，他突然就出现在了这里？  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有等来慕容烨，却等来了几个刺客和一个小太监，他们站在离我不到三尺的地方，秘密筹谋着刺杀皇上的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们说如今三皇子频频立下军功，朝中大臣个个对他赞扬有加，前些日子的早朝上，更有大臣直接提议皇上立三皇子为太子，若是不做些什么，只怕这将来的太子之位会落在三皇子头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们筹划好了刺杀皇上的时间和地点，甚至想好了怎样接应，怎样露出破绽让那些侍卫抓住他们。最后，只需这些死士在严刑拷打之下，供出幕后指使之人是三皇子便好。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切都安排的天衣无缝，内应，外援，甚至连三皇子刺杀皇上的原因都想好了，那便是不久前的早朝上，皇上拒绝了大臣提议立三皇子为太子的事情。三皇子恼羞成怒，又趁着自己如今手握重兵，在百姓和朝臣心中威望正好，于是便意图谋反。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捂着嘴巴不可思议的蜷缩在角落里，直到那些人走远了，我才悄悄从假山的缝隙中钻了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了刺杀皇上那天，我按照那些刺客的布置，一步步小心接近皇上，等到他们行刺之时，突然冲向皇上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的肩膀被他们刺穿，鲜血将皇上的龙袍染红。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我也不想冒着生命危险去救皇上，或许在旁人眼中，我只是浣衣坊一个小小的宫女，可在我眼中，我的命还是很珍贵的.  
<br>   
&emsp;&emsp;可我不想三皇子被人陷害，他那样好的人，我不许他身上哪怕有一点点的污点，我想让他永远都快快乐乐的活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;事后，我忍着伤口的巨痛，告诉了皇上他们试图陷害三皇子的事情，还说出了他们的布置，几个死士看见事情败露，当即便咬舌自尽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我伤好第二天，皇上便封我为美人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我搂住一根绳子坐在浣衣坊的房间内想了很久，终究还是将自己吊了上去，我想我若是死了，就不用给皇上当美人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知是不是我太胖了，我没有死，反而重重摔了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;嬷嬷听到声音从外面冲进来道，「你想害死三皇子吗？你是皇上册封的美人，若是就这样死在这里，皇上定会下令彻查的，倒时候查出三皇子，他便必死无疑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆呆坐在那里，我想，我得活着，即使为了让他好好活着，我也得好好活着！备案号:YXX1Mbx82ZTd56eyxosRgRr  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/10/24/%E5%A3%B0%E5%A3%B0%E6%85%A2  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection