# 大叔需要怎样的女朋友？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/09/09/%E5%A4%A7%E5%8F%94%E9%9C%80%E8%A6%81%E6%80%8E%E6%A0%B7%E7%9A%84%E5%A5%B3%E6%9C%8B%E5%8F%8B%EF%BC%9F-wy)  
<br>   
&emsp;&emsp;我喜欢上了我爸的朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;他比我大了一轮。  
<br>   
&emsp;&emsp;有次他和我爸喝酒聊人生，喝醉了，我扶着他去客房休息，看他眼角微红，一副勾人摄魄的模样，我忍不住低头吻上了他的嘴角。  
<br>   
&emsp;&emsp;《沈先生，你好甜》  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承找到我的时候，我正在 KTV 的包厢里头和别人拼酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看到我眼前七倒八歪的酒瓶，一张俊脸黑如锅底。  
<br>   
&emsp;&emsp;「肖绵绵。」他走到我身边，将我手中的酒瓶夺了过去，「你才多大就喝酒了，给我下来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在 KTV 光怪陆离的灯光中，他那双勾人摄魄的眼睛藏着意味不明的光芒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的目光落在他湿润的薄唇上，脑子一热，贴了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;在众人的惊呼声中，我听到沈薄承沉重的呼吸声，以及剧烈的心跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一刻，他便将我撕开，铁青着脸道：「你在干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我双眼一闭，装死。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围全都是起哄声，耳鸣脑热中，我被沈薄承打横抱起，属于他特有的气息钻入我的鼻息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我舒服地想要伸伸懒腰，但考虑到现在自己是在装死，于是作罢。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承的声音低沉如玄铁：「肖绵绵，待会再找你算账。」  
<br>   
&emsp;&emsp;上了车之后，沈薄承替我绑上安全带，确认无虞之后，他坐上驾驶座，随着车身一沉，我的心脏也跟着一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么去喝酒？」他的声音沉如海。  
<br>   
&emsp;&emsp;我睁开眼睛，望向他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他靠在驾驶座椅背上，侧眸望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;那双黑眸若装了万千星海，让人捉摸不透，却又吸引着人一步步堕落。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是我爸的忘年交，我是我爸的老来女。  
<br>   
&emsp;&emsp;他比我大了一轮，我爸要我叫他沈叔叔。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我从来都是沈薄承沈薄承的叫他。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次我叫他沈薄承的时候，我爸都吹胡子瞪眼地「警告」我，而他却温柔地摸摸我的脑袋，笑道：「绵绵爱怎么叫我都没事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我早就成年了。」我小声嘀咕。  
<br>   
&emsp;&emsp;他似笑非笑：「二十了就可以喝酒了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，他伸手，不客气地捏了捏我的鼻子，「肖绵绵，你现在胆子是越来越大了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的眼睛却一直盯着他湿润的唇瓣。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承的嘴唇一直红润有光泽，每次那两片薄唇一开一合的时候，我就想上前咬一口，刚刚虽然鼓足勇气贴了上去，但害怕他发难，所以没敢咬上一口。  
<br>   
&emsp;&emsp;扼腕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我送你回去。」他发动车子。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么好的独处机会，我怎么舍得错过，于是一转眼珠子说道：「我爸出差去了，我妈一打牌都是打通宵，前些日子我们别墅附近发生了命案，我一个女孩子大半夜在家，我怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，用小狗一样亮晶晶的眼神看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承盯着我看了三秒，最终叹息一声：「算了，去我家吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承的家，我并不是第一次来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他家里，还给我专门准备了毛茸茸粉红色的拖鞋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你先去洗澡，我去楼下买一点日用品。」他敲了敲我的脑袋，「对了，记得打电话和你父母报备一下，知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦。」我点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他下楼去了，我拿着干净的浴巾去了浴室。  
<br>   
&emsp;&emsp;洗澡的时候，我在想，到底要怎么样才能跟沈薄承表白成功呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;洗完澡，我坐在沙发上看电视，心里却在盘算着如何将沈薄承拿下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;学校不乏向我表白的男孩，但我没有一个看得上。  
<br>   
&emsp;&emsp;连舍友都看不过去了：「肖绵绵，你到底喜欢什么样的男生，校草都跟你告白了，你竟然还看不上，你这眼光要上天了啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;舍友口中所说的校草叫程司翰，的确长得一表人才，而且打得一手好篮球，是全校女生明恋暗恋的对象。  
<br>   
&emsp;&emsp;程司翰和我告白的时候，虽然没有大张旗鼓，但因为他的知名度，这件事也轰动全校。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我拒绝了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼中有受伤的神色，但更多的是不甘，他问：「为什么，是我不够好吗，还是你心里已经有喜欢的人了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑海中闪过沈薄承的身影，他穿着白衣黑裤，低头整理袖口清冷恬淡的模样，让人恨不得搅乱他的一池春水。  
<br>   
&emsp;&emsp;我直视程司翰的眼睛：「我有喜欢的人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;有了沈薄承这轮明月在我心中，其他明珠便黯然失色了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承回来了，手里还提着一袋子日用品。  
<br>   
&emsp;&emsp;「去吹头发。」沈薄承见我头发湿漉漉，剑眉微凝，拿着吹风机丢给我，「这臭毛病不改掉，以后头疼别哭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我故意撒娇：「我累，不想动。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他呵了一声：「喝酒撒欢的时候怎么不累，这会儿开始累了，打电话给你爸妈了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一边说，一边任劳任怨地给我吹头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;修长的手指穿过我的发丝，我只觉得从头发丝到脚底板，一股悸动从四面八方涌来，让我整个人都酥酥麻麻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭上眼，享受这一刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;不久后，风声停止。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的悸动却未停止。  
<br>   
&emsp;&emsp;他放好吹风机，说道：「我去给你泡一杯蜂蜜牛奶，你喝了就乖乖去睡觉，今天你去喝酒的事情，我可以保守秘密，不告诉你爸妈，但下不为例，知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈薄承，学校有人和我告白了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他转身那一刻，我冲他背影叫道。  
<br>   
&emsp;&emsp;他脊背僵了一下，不过很快转过身，深邃的黑眸盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我起身走到他身边，仰头看他：「沈薄承，有人和我告白了，你说我要不要答应他，他叫程司翰，还是我们学校的校草，很多女孩子都喜欢他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;他喉结上下滚动了一下，鸦羽一般的长睫微垂：「那很好啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那很好？  
<br>   
&emsp;&emsp;这三个字就像一盆冷水，将我刚烧旺的火瞬间浇灭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我委屈的不行，脾气上来，故意话赶话：「那你是同意了是吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他抬头，黑眸一闪而逝让人看不透的光芒，他转移话题：「很晚了，喝了牛奶就去睡吧，晚安。」  
<br>   
&emsp;&emsp;翌日，我没打招呼就回了学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;舍友岚岚见我回来，忙将我拉到一边：「哎呀我的小祖宗，你居然还敢回来，你不怕被全校女生剥皮拆骨吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一头雾水：「我做了什么要被她们剥皮拆骨？」  
<br>   
&emsp;&emsp;岚岚冲我暧昧的眨眼睛：「老实交代，昨晚来接你的帅大叔是谁？你知不知道你昨晚在 KTV 强吻人家的事情，现在传遍整个学校了，包括程司翰，今天不是有篮球赛吗，他都请假没去，估计他是真的被你伤到心了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我头大。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是一波未平一波又起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他不是什么帅大叔，他叫沈薄承，是……」我斟酌了下，「他是我爸的朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;岚岚那双眼睛就是火眼金睛：「你喜欢他？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，并没有想瞒她：「我喜欢他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「夭寿啊。」岚岚吓得方言都飚出来了，「他看着就比我们大许多，而且还是你爸的朋友，你们这样，不会……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了你闭嘴。」我叹了口气，撑着下巴，「八字还没一撇呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和岚岚去食堂吃饭的路上，碰上了程司翰。  
<br>   
&emsp;&emsp;与其说是偶遇，我更相信他是在守株待兔。  
<br>   
&emsp;&emsp;岚岚很聪明地先跑了，我和他相对无言，气氛颇为尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;他自嘲一笑：「所以你拒绝我，是因为那个人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默以对。  
<br>   
&emsp;&emsp;「绵绵，他太大了。」程司翰靠近我一步，「你根本不够他玩，也不是他的对手，你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了我爸和沈薄承之外，我并不喜欢其他男人叫我绵绵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这好像与你无关吧。」我并不是想伤害他，可他根本不了解沈薄承，凭什么言语中伤他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转身就走。  
<br>   
&emsp;&emsp;手腕被他一把拉住，他轻轻拽了一下，我一个踉跄，差点跌倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这位同学，你拽疼她了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到熟悉的声音，我抬头望去，沈薄承面色沉郁地朝我们走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了我跟前，他看了一眼程司翰，语气轻而缓，却不容置疑：「同学，可以放开她了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;程司翰被他的气场压制住，听话地松开了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一放开，我立马躲到了沈薄承身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到这一幕，程司翰面色愈加阴沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承小心翼翼地抓起我的手检查了一下，见我的手腕红了一圈，他眸子又厉了一分，我都能感觉到他身上散发出来的冷冽气息。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承很少发脾气。  
<br>   
&emsp;&emsp;不像我爸这个急脾气，跟炮仗一样一点就着，他就像水一般，温润恬淡，泰山崩于前而面不改色，但他也并不是没有脾气。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只是善于隐藏和隐忍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没去食堂吃饭，沈薄承说带着我出去吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚上车，他便说道：「离那个男孩子远一点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的语气十分严厉，声音又冷又沉，眉宇紧拧，这是他惯来不耐烦的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他的眼睛：「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他嘴唇蠕动了下，最终回答：「人在情急的时候，最能表现自己的真实情感，他固然喜欢你，但他却也会无意识伤害你，所以我不赞同你们在一起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我凑到他面前，离他不过寸余，温热的呼吸像小刷子一样在他心尖上挠痒痒：「哦，是吗，真的是因为这原因吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他眸光微闪，往后退了退，轻声道：「绵绵，别胡闹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有胡闹。」我看着他的眼睛，「你是觉得他不适合我，所以不让我和他在一起，还是因为……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我直指要害：「因为你喜欢的人是我，所以你吃醋嫉妒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这句话，沈薄承眸光一沉，眼中仿佛有浓重的墨铺成开来。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我屏住呼吸听他真心话的时候，他淡淡说道：「绵绵，我比你大十二岁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大十二岁怎么了，大二十岁的都有。  
<br>   
&emsp;&emsp;这根本不是原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我只问你，沈薄承，你喜欢我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;他沉默以对，拒绝回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吃完饭，我送你回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不再说话，闭上眼装睡，心里却堵着一团棉花，想哭，却又不想在他面前流眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承带我去吃日料。  
<br>   
&emsp;&emsp;精致的日料却丝毫引不起我兴趣，我囫囵吞枣吃了一些，两人面对面坐着，谁也不开口说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;气氛太过沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;我讨厌这种让人压抑的气氛。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明以前我在他面前叽叽喳喳，他从来都会笑着回应我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我放下筷子，低着头淡淡道：「我吃饱了，先回去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我起身要走的那一瞬，他拉住我的手臂，我低头，目光和他对上。  
<br>   
&emsp;&emsp;包厢中灯光莹莹，他的眼中似乎荡漾着星河，又似乎藏着万千情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看不透他的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我送你。」他喉结微动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用了，我自己打车。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他声音沉了一分：「绵绵，你一定要和我胡闹吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼眶发热，委屈又夹杂着几分悲凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喜欢他，他却认为我在胡闹？  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬着嘴唇，深吸口气，拂开他的手：「那我叫我爸来接我，就……不劳烦你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是第一次，我和沈薄承冷战。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好几天都没联系沈薄承，我不联系他，他似乎也不刻意找我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸叫我去陪他一起参加酒会的时候，其实我是有点心动的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问我爸：「今天这酒会，沈薄承会去吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸点点头：「今天你沈叔叔可是 C 位，这场酒会就是他办的，你说他会去吗，你也好几天没见沈叔叔了，走，换身衣服跟爸一块去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到自己房间，足足选了一个小时的礼服。  
<br>   
&emsp;&emsp;下楼的时候，我爸眼睛都直了，十分骄傲：「我女儿真是越长越漂亮了，随我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚到酒会现场，我爸就被人拉走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我自己找了个角落吃了点东西，瞅准了机会拿了一杯香槟准备喝。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果还没喝呢，就被沈薄承拦住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他毫不客气地夺走我手上的香槟：「小孩子家家喝什么酒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些不服气：「我已经不是小孩了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻轻拍了拍我的脑袋：「在我眼里，你还是个孩子。」他召来服务员，换了一杯橙汁，「这是你该喝的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他刻意和我拉近距离，抵消这几天的疏离，我也就找个台阶下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过橙汁，目光凝在他身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他今天穿着一身高定西装，衬着他长身玉立，他本就生的唇红齿白，剑眉星目，即便不说话，安安静静站在那里，便让人移不开目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈薄承，你今天好帅。」我不知不觉脱口而出。  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣了下，黑眸和我视线接触了几秒，很快便移开。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我发现，他耳朵却慢慢红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;气氛莫名有些沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;「薄承。」一道温柔的声音响起，我寻声望去，便见一个穿着淡紫鱼尾裙的女人婷婷袅袅走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一眼她，再看一眼我自己，顿时有些自惭形秽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「找了你半天，原来你在这里。」女人巧笑倩兮，很自然地攀上他的手臂，「走，带你过去认识几个人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我目光落他的手臂上，看着女人鲜艳的蔻丹，只觉得十分刺眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承点了点头，对我说道：「我还有一些事情，先过去了，记住，不准给我喝酒，也不要吃太杂，小心闹肚子，回去时候跟我说一声。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我意兴阑珊地点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们离开的时候，我旁边的人感叹道：「这两人真是男俊女美，天作之合。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可不是吗，沈薄承自然不用说，本市最年轻的新贵，多少富家女趋之若鹜，不过孙倩馨倒是满配他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来她叫孙倩馨吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我等了一晚上，也没等到他再来找我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸催促我回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;离开之前，我给他发了一条短信，说自己要回去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;几分钟之后，他才回复一个字「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着那个好字，心里似堵了一团棉花，让我呼吸不过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我靠着椅背，心里有些悲凉和无助，也许在他心中，我真的只能算他好朋友的女儿吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;仅此而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我不甘心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我明白了一件事，我对沈薄承，绝对不是普通的喜欢依赖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想得到他。  
<br>   
&emsp;&emsp;前所未有的疯狂。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;回去的路上，我叫停司机：「陈叔，把车停在这里，我有事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸喝醉醺醺，大着舌头问我：「你要干什么去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我随便找了个理由：「我刚刚想起来我约了朋友，今晚就不回来睡了。」说完，也不顾我爸答不答应，像兔子一样跳下了车。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去了沈薄承家里。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还没回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着膝盖，蹲在门口等他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道自己等了多久，等的我都快睡着的时候，迷迷糊糊中听到脚步声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起头，便看到沈薄承站在我面前，清隽的面容在走廊的灯光下显得分外迷离。  
<br>   
&emsp;&emsp;他蹲下，和我目光平视，宠溺而又无奈地敲了敲我的脑袋：「在这里等了多久了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我委屈哒哒：「沈薄承，我肚子饿了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承在厨房煮水饺，我在客厅看电视，但整个心思都飘到他身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他换了一身居家服，简简单单的打扮就清隽逼人，让人想到芝兰玉树，超尘脱凡这样的词。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃饺子的时候，我不经意地问他：「沈薄承，你的女朋友呢，她怎么没跟你一起回来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我其实是故意这么问，就是想试探他一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么女朋友？」沈薄承停下筷子，定定地看着我，「所以你大晚上过来，就是为了问我这问题？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他那双眼睛，看人的时候让人无所遁形。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她不是我女朋友。」沈薄承解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「明天你别过来了。」他突然说，见我一脸委屈，他补充，「我明天要出差。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以带我吗？」我眼巴巴地看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;委屈是委屈，但我并不想就此放弃。  
<br>   
&emsp;&emsp;他终于是抵抗不住我小狗一般的眼神，点了点头：「可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我欢呼一声，马上去打电话和学校请假，接着告诉我爸妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸没说什么，他觉得让我出去玩几天也没事。但我妈唠叨了几句，不过大体也是去外面玩注意安全，别麻烦沈薄承之类云云。  
<br>   
&emsp;&emsp;翌日，坐在飞机的头等舱内，我还觉得有些不真实。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承正在工作，修长的手指在笔记本键盘上飞舞，他工作的时候凝神专注，剑眉微拧，神情严肃，侧脸英俊的不可思议。  
<br>   
&emsp;&emsp;空姐「不小心」将饮料打翻在他身上的时候，我在一旁暗暗地翻了翻白眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这搭讪手段，我电视剧都不爱看了好吗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起对不起。」空姐抱歉地蹲下，准备给沈薄承擦拭，我在旁边瞅准机会，抓过她手里的帕子：「还是我来吧，姐姐您忙您的去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承眼神疏离地看着空姐：「我并没有叫水。」  
<br>   
&emsp;&emsp;空姐讪讪地下去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俯身靠近他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他身上有淡淡的柠檬味道，很好闻。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚接近他，我的心如小鹿乱撞一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;就快跳出喉咙口了。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间仿佛凝固在这一刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手刚要替他擦拭，沈薄承却干脆地拿过手帕，柔声道：「我自己来吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头，恰好与他四目相对。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的目光似烙铁一般，我被烫的收回了手，低垂着头说了好就让开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;下飞机之后，沈薄承把我安顿好便去忙他的事情了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在酒店无所事事，睡了一觉，打了一会儿游戏，直到晚上十一点多，我才听到隔壁传来声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我飞奔下床打开门，便看到沈薄承站在门前，准备刷卡进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么这么晚才回来？」我闻到他身上的酒味，「你喝酒了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他脸上带着薄薄的酒晕，眼角微红，喝了酒之后，那双本就勾人摄魄的桃花眸更是流淌着潋滟波光，让人看一眼便深陷其中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我压下蠢蠢欲动的心，过去扶着他：「我扶你回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他冲我一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一笑，简直笑进了我的心底，像一只手死命地挠着我心尖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得我要扛不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将沈薄承扶着躺在床上，去浴室拧了毛巾，准备给他擦擦，等我返回的时候，他已经脱去了外套，此时此刻那双漂亮的手指正停留在衬衫纽扣上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只觉得呼吸困难。  
<br>   
&emsp;&emsp;我逃避似地转身要走，结果慌慌张张下被床脚绊倒，一个踉跄，直接将沈薄承扑倒在床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的目光与他的视线相撞，犹如火星撞地球。  
<br>   
&emsp;&emsp;有什么东西崩裂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我目光落在他的唇瓣上，慢慢地俯下身。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;「绵绵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他叫我名字的时候，我浑身一震，仿佛被闪电击中，那股酥酥麻麻的感觉从四肢百骸涌来。  
<br>   
&emsp;&emsp;酒后吐真言，他喝醉，第一个叫的是我的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;这代表什么呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「绵绵……」他又叫了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻声道：「沈薄承，我在呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真好。」他心满意足地叹息一声，双手揽着我的腰肢，灼热的呼吸喷洒在我身上，「就在这里陪我一会儿，好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他望着我，眼底有难以抹去的脆弱和忐忑，我心头一软，刚刚那些旖旎想法烟消云散。  
<br>   
&emsp;&emsp;这会儿，我只想好好陪他。  
<br>   
&emsp;&emsp;这晚上，我像哄孩子一样，轻轻地拍着他的背，哄他睡着。  
<br>   
&emsp;&emsp;翌日，我是在沈薄承的床上醒来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;床的另一边已经空空荡荡，预示着主人早已离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我蹭的起身，环顾四周，都没有声音，忙赤着脚下床，找了一圈，在茶几找到了沈薄承留给我的字条。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你醒了之后，就打电话给酒店客服，我给你预定了你爱吃的早餐，吃完早餐先别乱跑，我中午十二点回来，带你去吃饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我捏着字条，笑的像一个傻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都没心思吃早餐，打电话给岚岚，开门见山便问：「如果一个男人允许一个女人睡在他旁边，你说这代表什么呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;岚岚十分八卦：「卧槽肖绵绵，你该不会和别人睡了吧，你要不要这么猛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是我，是我的一个朋友。」我顾左右而言他。  
<br>   
&emsp;&emsp;岚岚嗤笑一声：「那你告诉这个朋友，一个男人允许一个女人睡在他旁边，说明他从心底身体都接受了这个女人，不是有句话说得好，卧榻之侧岂容他人酣眠吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;有道理。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一早上都沉浸在雀跃和暧昧的情绪之中，直到中午。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承依言出现了，但同时，他身边还跟着一个气质出众的女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了特意等沈薄承的午餐，我换了一身裙子，穿上了我最怕的高跟鞋，可现在和面前的女人一比，我只觉得自己是个小丑。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果在酒会那天，那个和沈薄承攀谈的女人是个妖艳贱货，那么现在眼前的女人，连我都要侧目三分。  
<br>   
&emsp;&emsp;她并不是很美，但五官却恰到好处，尤其是身上那股子气质，让人看一眼便移不开目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么叫美人在骨不在皮，我在她身上能体会到一二。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林依，这是肖绵绵，我朋友的女儿，绵绵，叫林阿姨。」沈薄承催促我。  
<br>   
&emsp;&emsp;那句阿姨我怎么都说不出口，只好开个玩笑：「姐姐这么漂亮，叫阿姨不是叫老了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;女人腼腆笑笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;这顿饭，我吃的心不在焉。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们全程交流，而我在一旁像是多余的摆设一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;我胸口闷得很，打断他们的说话：「我吃完了，我想先回去了，你和姐姐先吃吧。」说着，完全不顾他们的反应，脚底抹油就跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕多待在这里一刻，我会窒息而死。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承来我房间的时候，我正裹在被子里流眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻轻拍了拍我的被子，声音轻柔如水：「你中午没怎么吃饭，我给你打包了你最爱吃的小笼包，吃一点？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的声音从被子从传出来：「我不吃。」语气带着几分赌气和别扭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我把你带出来，如果你饿瘦了，我怎么和你爸妈交代？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我呼啦掀开被子，红着眼睛看他：「那个林依依是谁，你是不是喜欢她？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承目光定定地看着我，他没有闪躲，须臾后，他点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他点头的那一刻，我听到一声清脆的碎裂声。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我心碎的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个人都呆住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他伸手，想要摸我的脑袋，最终又收了回去：「绵绵，大人也不都是一言既出驷马难追，生活中也会出现很多意外，就像今天，我根本不知道自己会遇到她……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「够了。」我打断他的话，「我不想听，我想回家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的声音很大，沈薄承沉默了下，接着说道：「好，那我安排人送你回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;去机场的时候，沈薄承没来送我，他安排了一个助理送我。  
<br>   
&emsp;&emsp;飞机落地，沈薄承也没发信息问我到没到。  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎顷刻之间，他对我变得冷漠而无情。  
<br>   
&emsp;&emsp;是因为他找到了自己需要保护和疼爱的女人吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我变得无关紧要了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈似乎有些讶异我这么早回来，但见我脸色不好，也没多问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到学校，疯狂做题，希望能转移一下注意力，不然只要一闲下来，脑海里便闪过沈薄承对林依温柔浅笑的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嫉妒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嫉妒地快要发狂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承再也没有找过我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也没再来我家做客。  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎，就这么断了联系。  
<br>   
&emsp;&emsp;也只有一次吃饭的时候，我爸唠嗑的时候偶然提起：「薄承这家伙谈恋爱了，我觉得我们该准备红包了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈一脸八卦：「薄承居然谈恋爱了，难怪最近都没来我们家了，看来他也是重色轻友的家伙，都忘记你这个忘年交了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈故意打趣我爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事没事。」我爸十分大方，「你可不知道，我心里一直记挂着他的婚事，我之前还以为他是个素和尚呢，现在终于放心了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我啪地放下碗筷：「爸妈，我吃饱了，先回房间了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;回到房间，我打开微信，距离上次和他聊天，还是在两个月前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着手机苦笑了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，他曾经说的，成年人的狠心是这个样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;程司翰依然不放弃。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就像古代痴情的书生，一直守候自己喜欢的人，但他却不知道，他喜欢的人，心早就给了另一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也曾试图说服自己，彻底忘记沈薄承，和程司翰试一试。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟，我和他年纪相仿，志趣相投，我们可以聊得来，我们没有年龄差。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和程司翰的相识，甚至乌龙中带着一点小浪漫。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚入学报到的时候，我和他的行李箱一模一样，于是乎拿错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我到了宿舍，打开行李箱，看到里面的男士内裤之后，整个人都裂开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后有人打电话过来，对方的声音低低沉沉，带着少年特有的干净气息：「同学，我们拿错行李箱了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;交换行李的时候，我红着脸问他：「你没打开我的行李箱过吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑了下，露出深深的梨涡：「同学，你这问的不是废话吗，如果我没打开，怎么知道我们拿错行李箱了呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了下，抓着行李箱落荒而逃。  
<br>   
&emsp;&emsp;那之后，我们不约而同加入了同一个社团，又是同一个系，抬头不见低头见。  
<br>   
&emsp;&emsp;久而久之，我不管去哪里，似乎身边都有他的影子。  
<br>   
&emsp;&emsp;但，没有如果。  
<br>   
&emsp;&emsp;我试图将沈薄承赶出我的世界，可惜他已经在我心底驻上城墙。  
<br>   
&emsp;&emsp;铜墙铁壁，难以撼动。  
<br>   
&emsp;&emsp;难受至极，我独自去江边喝酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;喝闷了，我站在栏杆上摇摇欲坠，下方是滚滚的江水。  
<br>   
&emsp;&emsp;我耳边都是嘈杂的声音，很吵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，往前倒去。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然一只手稳稳地拉住我，扯着我用力一拽，我一个踉跄，狠狠跌进了一个温暖的怀抱。  
<br>   
&emsp;&emsp;耳边，沈薄承沉怒害怕的声音响起：「肖绵绵，你知道自己在干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到那张熟悉的俊脸，我委屈又难过：「沈薄承，你不理我了，也不要我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他铁钳一样的手掌握住我的肩膀：「肖绵绵，你就非要把我逼疯是不是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的眼角不知道是被江边的风吹红，还是其他原因，里头的情愫似乎都要溢出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你非要逼我的话，好，那我给你一个答案，肖绵绵，你不用逼我了，我喜欢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;世界一下子清净了。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前只有他，耳朵里只有他的声音，只有那句「我喜欢你」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢置信：「你说的……是认真的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他自嘲一笑，忽而将我打横抱起：「肖绵绵，认不认真，我都说了，现在可以跟我回家了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被沈薄承带回家了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我第二次在他面前喝酒，上次是提起勇气告白，这一次，我是孤注一掷。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他要将我放在沙发上的时候，我一把拉住他的手，眼巴巴地看着他：「你要去哪里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他叹息一声，眼中已褪去了刚才的冷厉，变得逐渐温柔：「我给你拿热毛巾擦擦脸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不要走。」我抱着他的手臂，像一个取暖的小尾熊，「你一走就不要我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他蹲下，与我视线平行：「绵绵，你先答应我，以后无论发生什么事情，不准一个人去喝酒，尤其去陌生危险的地方。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我迟钝地点点头：「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他伸手，轻轻地揉了揉我的脑袋：「这样才乖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些委屈：「只有乖吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哽咽了一下，趁着酒劲儿，将自己心里的委屈和难受和盘托出：「沈薄承，林依依根本不是你的女朋友对不对。「  
<br>   
&emsp;&emsp;他微愣，却没有反驳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我苦笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;喉咙弥漫上淡淡的苦涩。  
<br>   
&emsp;&emsp;他为了让我死心，宁愿费尽心机找人演戏，想必那一次的「出差」，也是他有备而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你为什么要这么做，你不怕我难过伤心吗？」我眼泪坚持不住一颗颗砸在他手背上，「你知不知道我一个人上飞机的时候，心都要碎了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承双眼通红：「绵绵，我比你大……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你也只比我大十二岁，不是比我大二十岁，我们也没有血缘关系，你只是我爸的朋友而已，我也从来没有叫过你一声沈叔叔，不是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他想要后退，却被我拉住手：「沈薄承，我一直很崇拜你，因为你无论做什么事情都大刀阔斧，势如破竹，自信满满，唯独面对感情，你却像个胆小鬼，你还不如我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他低头，看着我，似想反驳，最终苦笑一声：「你说什么就是什么吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们试一试好吗？」我牵住他的手，「我们没有对不起任何人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛过了一个世纪，他缴械投降一般点了点头，俊脸带着兵败如山倒的认命：「绵绵，你不用再逼迫我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我答应你就是了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他仿佛一个输了的，打了败仗的将军。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我却发现他眼底有股如释重负的快感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，他屈从自己的内心了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和沈薄承交往的秘密，除了岚岚之外，其他人都不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;岚岚逮着机会和我卧谈，她说：「绵绵，我发现我是真的佩服你，换我真不敢这么做，我怕被我爸妈打断狗腿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我微笑：「他值得我勇敢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我祝福你。」岚岚拍了拍我的肩膀，「不过程司翰怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;最近程司翰都避着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;连岚岚都说：「看来他的确是放弃你了，虽然可惜了这么一颗大校草，但你的沈叔叔也不赖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我白了他一眼：「叫他沈薄承，他一点都不老好吗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是哦，也就三十二而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我追着岚岚打，结果追的正欢，不注意撞到一堵肉墙，抬头一看，竟然是许久不见的程司翰。  
<br>   
&emsp;&emsp;他扶了我一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧退开：「不好意思啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一声自嘲从头顶传来，他说：「我就那么可怕吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我张了张唇，不知道该怎么说，他却对我说道：「让让，你挡道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸一红，讪讪地退开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;岚岚等他走了，才刚大口喘气：「诶，这就是传说中的因爱生恨吗，知道他没有机会了，就对你这态度，看来我还真是看错他了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他走远的背影，没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上的时候，沈薄承来接我。  
<br>   
&emsp;&emsp;最近上映了一部电影，我邀请他去看。  
<br>   
&emsp;&emsp;车上准备好了毛毯和颈枕，他说电影有三个小时，加上电影院空调打的很低，他怕我吹感冒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他英俊的侧脸，笑嘻嘻道：「我现在知道我为什么喜欢帅大叔了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大叔两个字戳中了他的脊梁骨，他僵了一下，随后转向我：「绵绵，你也觉得我老了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不老，一点都不老，你在我心里是最帅的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;闻言，他眸子有放松的神色，接着抽出一只手敲了敲我的脑袋：「贫嘴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我特意挑选的是浪漫的爱情电影。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然是爱情电影，便不乏有暧昧旖旎的镜头。  
<br>   
&emsp;&emsp;当看到两个主角忘情的时候，我咽了咽口水，侧眸望向沈薄承，他似乎也有些不好意思，目光恰好与我对上。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我仿佛有股被电击的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;三个时长的电影结束之后，我已经有些犯困了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么晚，学校已经关门了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承没办法，只能带我回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我困得不行，上车的时候就睡着了，下车的时候，迷迷糊糊中听到有人叫我，我艰难睁开眼睛，看到沈薄承后，倏尔一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「绵绵，起来了，到家了。」他轻轻拍了拍我的肩膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦。」我应了一句，又忍不住闭上眼睛继续睡。实际上我困是真的，但我不想自己走，我想让他抱着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这小家伙。」见我头一歪又睡过去，沈薄承无奈地叹息一声，解开安全带，将我背了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;想象中的公主抱没有了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但靠在他宽阔的脊背上，闻着他身上好闻的气息，我感受到前所未有的安全感。  
<br>   
&emsp;&emsp;小小的一段路，我却希望永远不要有终点。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，我总觉得他走的很慢。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈薄承。」我突然叫他的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」他从喉咙中发出声音，沉沉地如铁一般，「你醒了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将下巴抵在他宽阔厚实的肩膀上，小小声道：「你是不是知道我装睡了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他似乎轻笑一声：「装睡也没事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也挺想背着你走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一辈子也可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承向来内敛深沉，从来不会说这些甜言蜜语，现下他突然对我吐露心声，我除了受宠若惊之外，还有股苦尽甘来的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承，他是我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，是他的。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了家，沈薄承将我放在床上，替我脱掉鞋子，盖上被子，柔声对我说道：「绵绵，晚安，祝好梦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「晚安。」我裹着被子，将自己埋进被窝里头。  
<br>   
&emsp;&emsp;今夜，梦里也一定有你。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;二十二生日那天，恰好也是毕业季。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承也来参加我的毕业典礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他递给我一束花，笑容带着宠溺欣慰：「绵绵，庆祝你顺利毕业。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我爸妈看不到的地方，我捏了捏他的手：「也庆祝我二十二岁了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;领证前一天，我把户口簿偷了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;和沈薄承站在民政局门口，我牵着他的手：「我们进去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他反握住我的手，深深地看尽我眼里：「绵绵，你确定要怎么做，你还有反悔的机会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不后悔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;从民政局出来，我看着手里新鲜的两本结婚证，笑的合不拢嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承牵着我的手：「走，带你回去，拐跑了他们的女儿，我不上门叫一声岳父岳母，实在说不过去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里有点发虚：「还是别了吧，我怕我爸会打死你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为了你，被打我也甘愿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸年轻的时候，也练过武，加上他长得虎背熊腰，打起人来可不是开玩笑的。虽然沈薄承也健身，但他根本不是我爸的对手啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;一路上我忐忑不安。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了家，我拉住他的手：「算了，我们还是回去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;结果我爸早已经在楼上俯看我们了：「在楼下拉拉扯扯干什么，给我上来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里直呼完蛋了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我手上两本结婚证，我爸虎目圆睁，嘴唇微微颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧拦在沈薄承面前，生怕他一怒之下揍他。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果，没有等到老虎发怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸只看了一眼沈薄承：「两年前你答应我的事情如果没做到，我上天入地都会搞死你，懂吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承点了点头：「爸，我说到做到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸被沈薄承这句「爸」噎了一下，一张脸难看的很，「滚滚滚，暂时别让我看到你们两个，碍眼，烦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;直到被沈薄承牵着离开家里，我还在懵逼状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样？  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸竟然没毒打沈薄承一顿，也没和我断绝父女关系？  
<br>   
&emsp;&emsp;我都已经做好万全准备了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望向沈薄承。  
<br>   
&emsp;&emsp;肯定是他做了什么事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你做了什么，我爸怎么不生气？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承苦笑了一下：「怎么不生气，两年前我和你爸爸坦白我们在一起的事情，他把我打进了医院。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊得瞪大了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怎么不知……」我没问下去，当时我代表学校参加一个比赛，在国外呆了大概一个多月，但我也有和沈薄承微信联系。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过他那段时间总是不愿意和我视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你爸当时气疯了。」沈薄承回忆，「要不是你妈妈拦着，我估计会被他打死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心有余悸：「我爸这么凶狠的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他望向我：「其实我能理解他，自己信任的好朋友，拐走了自己最疼爱的女儿，换做谁都接受不了，但最终，他还是接受了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为我说，我会用生命保护你，如果负了你，即便他杀了我，我也一声不吭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了：「那你可得说话算话哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「绵绵。」他俯身过来，抵住我的额头，「现在我们可以了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢你一直爱我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢你，给我勇气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;番外 1  
<br>   
&emsp;&emsp;刚上大一的时候，沈薄承对我发过一次脾气。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候，我约了朋友，瞒着父母去爬山，结果因为误判了天气，被困在山上，山上气温陡然下降，我和另一个朋友穿着单薄，被冻得瑟瑟发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我们以为自己会冻死在这里的时候，一个修长高大的身影出现在我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「得救了。」我和朋友喜极而泣。  
<br>   
&emsp;&emsp;回去的路上，沈薄承一言不发，车厢里头的气氛凝滞，朋友一声都不敢吭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在副驾驶上，看着他冷峻的侧脸，几次想要开口，最终还是把话咽回肚子里去。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承将我朋友送回去之后，便带着我回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚到家，他冷着脸叫我去洗澡换衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;我依言照做。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我收拾一切出来，桌子上放着热气腾腾的姜汤，我心里又酸又甜，拿着杯子刚喝了一口，沈薄承的声音在我身后响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「肖绵绵，喝了姜汤给我来书房一趟。」他语气很严肃，和平日里温文尔雅的模样相差甚远。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哦了一声，喝完姜汤便去他书房。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承的书房很大，柜子上放满了各种各样的书。记得我第一次和我爸来他家做客的时候，参观到他的书房，我爸还调侃他是在家里放了个图书馆。  
<br>   
&emsp;&emsp;「坐那边去，写检讨书，一万字，没完成今晚别想吃饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一万字？  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛，不敢置信，我这个八百字作文都要憋半天的人，一万字检讨是在开玩笑吗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我杵着不动，企图讨价还价：「一万字太多了，要不少一点……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他黑眸定定地看着我，虽然不说话，但无形的气场铺天盖地压了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我缩了缩脑袋，乖乖去一旁写检讨了。  
<br>   
&emsp;&emsp;越写到后面，我越是委屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好不容易捡了一条命回来，担惊受怕都还没消化，结果他一上来就这么对我。  
<br>   
&emsp;&emsp;委屈到后面，眼泪混着鼻涕下来了，旁边又没有纸巾，我只能拿袖子擦了擦脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;一声叹息从我身后响起，接着干净的手帕从我脸上划过，轻轻拭去我的泪：「我今天之所以对你这么严厉，也是想让你长个记性。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我噙着泪眼看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他眸中早已褪去了方才的冷厉，伸手轻轻摸了摸我的脑袋：「你知不知道，如果你出事，你父母会怎么样，你就算不为自己考虑，也要为他们想一想。哪些事情该做，哪些事不该做。即便要做，也要做好万全准备，懂吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头，然后哽咽地问他：「那你呢，你担心我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他白了我一眼：「如果我不担心你，我会丢下重要的会议去找你，你这个小皮猴，下次再这样，可不是一万字检讨那么简单了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那一晚上，我写了多久的检讨，他就陪了我多久。  
<br>   
&emsp;&emsp;番外 2  
<br>   
&emsp;&emsp;我去公司找沈薄承的时候，正巧碰上前台正在聊沈薄承的八卦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「诶，沈总什么时候结婚的，你看到他手指上的戒指了吗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然看到了，而且沈总这段时间心情超级好，看到员工都是笑眯眯，以前多冷啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「能和沈总结婚的女人，肯定也不是泛泛之辈，我还真想看看老板娘长什么样子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住打断她们的话：「您好，我找沈薄承。」  
<br>   
&emsp;&emsp;两人正八卦的开心，不耐烦地看了我一眼：「找沈总要提前预约，你预约了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那还真没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚下飞机，正要悄咪咪给他一个惊喜，连电话都没打一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没预约的话，要提前预约，我们沈总不见闲杂人等。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我暗自好笑，正想说话，余光看到沈薄承朝我这边走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;前台还在催我：「这位女士，如果你没有预约的话，麻烦你先离开，我们还要工作。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁要离开？」低沉的声音传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承迈着大长腿走到我跟前，十分自然地揽住我的腰：「不是说明天才回来，怎么提前回来也不告诉我一声？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘻嘻笑：「这不提前干完活了，我想给你一个惊喜嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的前台看呆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不是我第一次来沈薄承的公司。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我记得我父母突然有事出门，保姆也回去了，家里都没人，我一个人呆在家里害怕，索性就去找沈薄承。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说他在公司，派车过来接我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说不用，直接打的过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我到公司的时候，沈薄承竟然来外面接我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一身高定西装，神色冷冽，身子笔挺地站着，看到我的那一刻，他眼底的冷冽褪去，眼底带着浅浅的笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我背着书包走到他面前：「会不会打扰你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他十分自然而然地接过我身上的书包，微微皱眉：「书包这么重，以后没必要带回来的书就不要带了，懂吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我现在已经上大学了，不再是小孩子了啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他依旧拍了拍我的脑袋：「饿了吧，带你去餐厅吃饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承带着我吃饭的时候，一堆人叫他「沈总」，接着大家目光落在我身上，有个大腹便便的中年男人问他：「沈总，这位是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承看了我一眼，笑道：「朋友的女儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着他又补充了一句：「她爸妈不在家，她过来觅食。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在后面暗暗地翻了个白眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃过饭之后，沈薄承便带着我去了他的办公室。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的办公室简约大气，一面巨大的落地窗，可以俯瞰整个城市的风光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在那儿看到欢乐，他却说道：「你可以去房间休息或者做作业，等我忙完，晚上带你去吃饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我作业都做完了。」我睁着眼睛说瞎话，「你忙你的，不用管我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑了下：「我也没时间管你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他是真的忙碌。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个下午不是批文件就是在键盘上噼里啪啦，视线基本上没有离开过电脑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我百无聊赖，撑着手看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抽空看了我一眼：「如果无聊的话，你可以去顶楼休息室玩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头：「我不无聊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;回忆到此为止。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承捏了捏我的脸：「肚子饿了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「饿。」我抱着他的腰撒娇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「想吃什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣了下，接着脸红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我故意打趣他：「我还没说完呢，我说你随便点，我都可以。」说完，泥鳅一样溜走。  
<br>   
&emsp;&emsp;想必沈薄承此时此刻的笑容一定很无奈吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;番外 3  
<br>   
&emsp;&emsp;我和沈薄承领证第一个月，我爸终于打电话让我们回去吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是有些忐忑不安，生怕我爸是「挂羊头卖狗肉」，故意把我们引过去，然后狠狠地教训沈薄承。  
<br>   
&emsp;&emsp;回家那一天，我随时准备拦在沈薄承面前，我爸看我这一副护犊子的样子，嘴角抽了许久，最终长叹一声：「果然嫁出去的女儿泼出去的水。」  
<br>   
&emsp;&emsp;吃饭的时候，我爸拼命灌沈薄承酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承一一承受。  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得从前他来我家，虽然和我爸也会喝酒，但都是点到为止，今天我爸显然手下不留情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸。」我看不过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸瞪了我一眼：「你如果吃完了，就和你妈妈搓麻将去，别搁这儿碍眼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承宠溺地看了我一眼：「去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一步三回头地离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我再回来的时候，我爸的虎掌拍在他身上：「你小子，我可真是日防夜防，家贼难防，你不知道绵绵是我最宝贝的女儿吗，什么奇珍异宝，什么股份公司，全没有她重要，结果你这人杀人诛心，专门挖走我们家的小宝贝，你说我那一次打你，有没有错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承颔首：「爸说得对。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸什么爸，谁是你爸。」我爸红着眼睛，「你特么大绵绵十二岁，你也下去的去手，你特么……」说着似乎又要上手揍他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧跑了上去：「爸，你们都喝醉了，赶紧回去休息吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，我把沈薄承拉了起来：「妈妈马上就过来了啊爸，我先送沈薄承回房间休息。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉着沈薄承回到我房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承虽然喝了酒，也有些醉意，但他并没有脚步虚浮，更没有耍酒疯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爱他喝醉酒的样子，眼角微红，眼神略微迷离，整个人性感极了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「绵绵。」他坐在我床上对我表白，「我爱你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这突然起来的直球表白，让我红了眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的房间，沈薄承只来过一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我记忆没错的话，那还是我上初二的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当时比较调皮，加上对数学不敏感，所以考试极差。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸这人虽然大老粗，但对我的学业还是有一定的要求，见我考这么差，骂了我几句。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃完饭的时候，我赌气将自己关在房间，谁也来劝也没用。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后僵持了好几个小时，我的房门被轻轻敲了敲，一道温柔低沉的声音传来：「绵绵，是我，沈薄承。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一听是沈薄承，我立马精神了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但下一秒，我想到，他肯定是我爸派来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不吃饭，我饿死算了。」我冲着门吼道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这孩子……」我爸果然在旁边，正欲动怒，突然安静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，沈薄承的声音徐徐传来：「绵绵，我出差回来给你带了你最喜欢的手办，你不开门，怎么拿呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些蠢蠢欲动。  
<br>   
&emsp;&emsp;考虑片刻之后，我还是打开了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸已经离开了，沈薄承长身玉立地站在门口，手里提着一个精致的盒子：「送你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过手办盒子，终于破涕为笑：「谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那之后，沈薄承哄着我吃完饭，又把我考不及格的卷子拿出来，一题一题帮我分析。  
<br>   
&emsp;&emsp;「绵绵，这是我第二次来你房间。」沈薄承似乎也回忆起来了，「我还记得你因为考试不及格赌气不吃饭把自己关在房间里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑眯眯坐在他腿上：「从今以后，你可以随便进我的房间了，不需要任何顾忌。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他突然凑过来，轻轻啄吻了我一下，眼神湿漉漉的：「那亲你呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我径直扑倒他：「也不需要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;番外 4  
<br>   
&emsp;&emsp;婚后，沈薄承很宠我，但也不是毫无底线宠爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我犯了错，他照样罚我，并没有手软过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我毕业之后，就进了一家贸易公司，我大学主修法语，所以在职场上不免有一些应酬。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一次公司谈成了一个大订单，合作方邀请我们去吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然沈薄承三令五申我不能喝酒，但在所有人的催促下，我还是喝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以沈薄承来的时候，我的醉意都被他吓醒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们公司的老板见是沈薄承，很是惊讶，忙起身迎接。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承淡淡和他寒暄，而后目光落在我身上：「林总，我是来接我妻子回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我老板一头雾水：「沈总的妻子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承径直走到我身边，语气辨不出喜怒：「我们走吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦。」我大气都不敢喘，老老实实跟在他身后，走到门口的时候，我还看到我老板震惊的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到吧，商业奇才沈薄承竟然是我丈夫。  
<br>   
&emsp;&emsp;喝了不少酒，我整个人晕晕乎乎，安全带怎么扣都扣不上。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承叹息一声，俯身过来，咔哒一声，安全带扣上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢老公。」我大着舌头说。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了家里，沈薄承帮我洗了澡，给我吹干头发，温柔的不可思议。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心想，他应该不会追究我喝酒了，结果我想错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我准备入睡的时候，沈薄承拉着我来到了书房。  
<br>   
&emsp;&emsp;书桌上放着一杯解救的蜂蜜柠檬茶，还有厚厚的一沓书法宣纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没抄完，不准睡觉。」他丢下这句话，转身就走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不服气：「沈薄承，我已经不是小孩子了，我是你老婆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他转过身，没说话，就这么安安静静地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立马不敢说话了，低着头开始抄写。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为沈薄承会去睡觉，没想到他去煮了一碗面，又返回。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今晚只顾着喝酒，肯定没怎么吃饭，先吃点。」他说道，「吃饱了才有力气继续抄写。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚刚的感动我收回。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吃面的时候，一只手轻轻抚上我的头发：「我不是非要上纲上线，女性在职场中，总是吃亏的那一方，你如果今天被彻底灌醉了，如果合作方或者你的老板对你有非分之想呢，你该怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我打了个寒颤，因为想到了各种社会新闻。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我还是替我老板说话：「应该不会吧，我老板对我们员工挺好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「知人知面不知心。」他握着我的肩膀，看着我的眼睛，「除了爸妈和我之外，其他人都要多留个心眼，明白吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦。」我看着他，「那你呢，你对我留心眼了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道沈薄承的身世和成长经历让他不会轻易交心。  
<br>   
&emsp;&emsp;像我爸说的：「沈薄承几乎没什么朋友，而我能成为他的忘年交，也算我的荣幸了吧。他这人不轻易和人交心，一旦交了心，便会为了你赴汤蹈火，在所不辞。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承看着我：「我岂止是对你留了心眼，你把我整颗心都拿去蹂躏了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;番外 5  
<br>   
&emsp;&emsp;婚后第三年，我怀孕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承知道后，将自己关在房间里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈对于他这个反应，十分不解。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我和沈薄承结婚之后，我爸妈也没有催生。  
<br>   
&emsp;&emsp;尤其我妈妈，她认为我还年轻，也许某一天会后悔，如果有了孩子这个羁绊，很多事情会变得麻烦许多。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，其实很想要一个缩小版的沈薄承。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想和他创造一个属于我们的结晶。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承却总是摸着我的头发，温柔绵长道：「绵绵，再等等。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开房门，走到沈薄承身边，捧起他的脸，直视他的眼睛：「老公，你不喜欢孩子吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他嘴唇蠕动了一下：「当然喜欢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那为什么知道我怀孕后，你好像不高兴的样子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他叹息一声，揽住我的腰肢，让我坐在他的腿上：「绵绵，我不是不高兴，我是不希望你受苦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「受苦？」我不解。  
<br>   
&emsp;&emsp;「十月怀胎之苦，生产之痛。」他将头埋在我脖颈上，「我不想看到你受罪，你那么怕疼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我啼笑皆非。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来他一直怕我疼，所以一直不提生孩子的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑道：「为了你，为了我们的孩子，我愿意勇敢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼中噙着泪光。  
<br>   
&emsp;&emsp;十月怀胎，我生下了一个六斤的女宝。  
<br>   
&emsp;&emsp;长的很可爱，像极了沈薄承。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈都围着孩子打转，沈薄承却一直寸步不离地守在我旁边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我虚弱地笑笑：「你怎么不去看看宝宝？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼睛都没离开过我脸上：「以后多得是机会看，你现在比较重要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我反握住他的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;得夫如此，再无所求了。  
<br>   
&emsp;&emsp;番外 6（沈薄承独白）  
<br>   
&emsp;&emsp;沈薄承独白（番外）  
<br>   
&emsp;&emsp;她就像一束光，将我世界的黑暗驱散。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从未想过，自己会喜欢上好友的女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;她比我小了整整十二岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;十二岁，已经是一轮了。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然现在是二十一世纪了，十几岁的年龄差并不算得上什么大不了的事情，但我和她之间，跨越了许多鸿沟。  
<br>   
&emsp;&emsp;她父亲让她叫我沈叔叔。  
<br>   
&emsp;&emsp;在名义上，我是她的长辈。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的确是个值得人疼爱的孩子，聪明、懂事、嘴巴甜，但有一点，她从未叫过我一声叔叔，从来都是连名带姓地叫我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她父亲纠正过她，但她左耳进右耳出。  
<br>   
&emsp;&emsp;她并不是不讲礼貌的人，也不是不尊重长辈的人。看到过马路的老奶奶，她叫的比谁都甜，她向来尊老爱幼，却从来不把我当成「叔叔」看待。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是个孤儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;从小吃百家饭长大，过着有一顿没一顿，寄人篱下的日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;为此，我早已看透了这凉薄的世界，我并没有打算对这世界过于热情，而肖绵绵的出现，却像初夏的一阵风，驱散了我身上的燥热。  
<br>   
&emsp;&emsp;她生活在一个幸福的家庭。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然脾气暴躁，却十分疼爱孩子，爱护家庭的爸爸，聪明漂亮懂她的妈妈，她能养成这样自信的性格，和原生家庭脱离不了关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喜欢去她家做客。  
<br>   
&emsp;&emsp;在她刚上大一的一天，我突然接到一个电话，说她爬山失踪了，那时候，我正在开一个十分重要的会议。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有任何犹豫，我中断了会议，想也不想便去找她。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢天谢地，我终于在山上找到她。  
<br>   
&emsp;&emsp;山上温度骤降，她和另一个朋友冻得瑟瑟发抖，看到我出现的那一刻，她脸上的笑容瞬间绽放，几乎是想也没想，踉踉跄跄扑向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将她接了一个满怀。  
<br>   
&emsp;&emsp;她身上很冷，不停地发抖，牙齿打着架，还要和我说话：「沈……沈薄承，你……你是怎么找到我的，呜呜呜，我以为我要死在这里了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别胡说八道。」我脱下身上的大衣，披在她身上，又脱下围巾，将她围了一个结实，她虽然冻得嘴唇发白，却还是抖着手解下围巾递给我：「给我……给我朋友，她快冻死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;安顿好她朋友之后，我决定送她去医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不放心。  
<br>   
&emsp;&emsp;她却不愿意去。  
<br>   
&emsp;&emsp;车上开了暖气，我给她买了热豆浆，她喝完之后，脸上褪去了刚刚可怕的苍白，这会儿精神头来了，还有空和我打趣：「怎么一点小事情就要去医院，难怪医院那么赚钱，我不去啦，我最讨厌去医院了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她小鹿一般的眼睛，责备的话怎么都说不出口。  
<br>   
&emsp;&emsp;但回到家，我又冷静下来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;必须教育她。  
<br>   
&emsp;&emsp;否则还会有下一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次，我可以找到她，但下一次呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我让她写一万字检讨。  
<br>   
&emsp;&emsp;她很委屈，委屈地一边哭一边写检讨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里头也难受，但如果硬不下心肠，受苦的只会是她。她的爸爸对她过分溺爱，妈妈对她又是朋友般的放养政策，所以她做有些事情的时候，没轻没重。  
<br>   
&emsp;&emsp;见她哭了，我也不忍，给她煮了面，也给她擦了眼泪，对着她苦口婆心的时候，我都觉得自己啰嗦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也怕她嫌弃我啰嗦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我谁都靠不了，只能靠自己，年少的时候尝尽了白眼悲凉，所以我只能告诫自己，必须强大，只有强大了，才能有资格审判别人。  
<br>   
&emsp;&emsp;但她却教会我善良。  
<br>   
&emsp;&emsp;她，包括她的父母，都是善良的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我之所以用善良，是因为这世界不是非黑即白，但他们却做到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当她告诉我，学校有男同学和她告白的时候，我慌了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那种慌，从心脏处蔓延开来，我只觉得手脚冰冷，说不出话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她漂亮、热情、就像一朵小雏菊，大学里头有男孩子喜欢她实在太正常不过了，但说实话，那一刻我嫉妒。  
<br>   
&emsp;&emsp;她问我：「你说我可以答应他吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子乱的很，似乎有许多大锤子狠狠地砸向我，嘲笑我的自不量力，我心内蔓上苦涩，是啊，我即便嫉妒又有什么用。  
<br>   
&emsp;&emsp;我比她大了十二岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我读书的时候，她还没出生  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么能对她有所想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开口，只觉得喉咙干涩，像刀子划破我的喉咙，我说，那很好啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想斩断和她的关系，将这份感情深埋在心里，可我发现，我做不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;她出现在酒会的那一刻，我几乎是一眼看到她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说过，她是一束光，无论出现在哪里，我永远都能第一眼看到她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她想喝酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实她已经成年了，喝酒并没有什么大问题，但我还是下意识走向她，下意识拿走她手中的酒杯，为的就是和她多说一些话。  
<br>   
&emsp;&emsp;她却误会我有女朋友了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本想将计就计，直接承认，但最终，我还是没骗过我自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;她要我带她一起去出差。  
<br>   
&emsp;&emsp;我答应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我和她两人单独出门，以前也有一起出去旅游，但她父母都在。  
<br>   
&emsp;&emsp;我应酬喝醉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;想回房间，她却从自己酒店房间出来，扶着我回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我醉意醺醺，但我知道是她。  
<br>   
&emsp;&emsp;当她唇瓣靠近我的那一刻，我心中的理智回笼，我叫她的名字「绵绵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她吓了一跳，也停下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一夜，她陪着我，但我们却什么都没做。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，自己不能在这样下去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想远离她。  
<br>   
&emsp;&emsp;但她却识破我可笑的伪装。  
<br>   
&emsp;&emsp;我最终只能缴械投降。  
<br>   
&emsp;&emsp;我答应和她交往。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我却怕她和我交往后，会慢慢发现，其实我是个很无趣的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么，也好。  
<br>   
&emsp;&emsp;她这个年龄，该去找和她年纪相仿的男孩，谈一场轰轰烈烈的恋爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;而不是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我，现在却不想让她难过失望。  
<br>   
&emsp;&emsp;她父亲知道我和绵绵在交往，气的没控制住，把我打进了医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才知道，他平日笑眯眯跟个弥勒佛一样，但在女儿的事情上，他绝对不会眼里揉沙子，他疾言厉色让我远离他女儿，否则他会和我拼命。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都不知道自己是怎么说服他的。  
<br>   
&emsp;&emsp;总归是……说服了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他转身离开的那一刻，我看到了一个父亲的无奈。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我对不起他，但同时也暗暗下了决心，这辈子，我要用生命疼爱肖绵绵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我做到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许，她是上天派来填补我的那一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;兜兜转转，最终我们在一起了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说过，十二岁的年龄差根本不算什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;爱情最大阻碍，是我进一步，你却不肯进一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;庆幸的是，我们都前进了一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;（完）备案号:YX11Wg7QlnY  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/09/09/%E5%A4%A7%E5%8F%94%E9%9C%80%E8%A6%81%E6%80%8E%E6%A0%B7%E7%9A%84%E5%A5%B3%E6%9C%8B%E5%8F%8B%EF%BC%9F-wy  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection