# 女孩子哪个瞬间让你觉得很没教养？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/10/02/%E5%A5%B3%E5%AD%A9%E5%AD%90%E5%93%AA%E4%B8%AA%E7%9E%AC%E9%97%B4%E8%AE%A9%E4%BD%A0%E8%A7%89%E5%BE%97%E5%BE%88%E6%B2%A1%E6%95%99%E5%85%BB%EF%BC%9F-lm)  
<br>   
&emsp;&emsp;我上了弟弟的迈巴赫。  
<br>   
&emsp;&emsp;舍友转头就在校群里骂我：「不要脸，上赶着当三。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我当即把这条消息截屏给我弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;但凡我让她进了我家门，都是我的不对！  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟耍了个女朋友，叫周卉。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说是个励志上进的姑娘，整天说：「阿进，我和你谈恋爱并不是因为物质，只是单纯我爱你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟总是在我面前夸她云云。  
<br>   
&emsp;&emsp;听得我耳朵都快要起茧子了。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了一探究竟，我向导师申请项目，去她们学校交流学习。  
<br>   
&emsp;&emsp;搬到她们寝室那天，周卉正在发包。  
<br>   
&emsp;&emsp;那价值一万的包被她随手丢给室友。  
<br>   
&emsp;&emsp;室友感激涕零：「卉卉，能和你当室友，真是三生有幸！」  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉摆了摆手，一口慵懒的语气里全是得意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我那富豪男友好哄，只要我说点好听的，他恨不得把天上的月亮摘下来给我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这话，我气得有些急。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和我弟虽然家境优渥。  
<br>   
&emsp;&emsp;但家里对我们的教育抓得很严。  
<br>   
&emsp;&emsp;平时的零花钱都有限额。  
<br>   
&emsp;&emsp;可最近他向我借钱借得厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟不是个会花钱的主。  
<br>   
&emsp;&emsp;起初他找我借钱时，我以为他遇到了什么困难，当即给他转了十万过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;可没到一周，他又来找我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我察觉了异常，几番追问之下，才知道他交了女朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，这些钱你都给了你女朋友？」  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟面色窘迫，有些难为情。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，他又急忙解释：「姐，你放心，这些钱都是我自愿给卉卉的，她家经济上有困难，所以我想帮帮她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看他一脸怕我误会的样子，我又笑又气。  
<br>   
&emsp;&emsp;敢情我养了十几年的弟弟还是个恋爱脑？  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒也不是酸他给女朋友花钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;主要是怕他被骗了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这孩子打小就单纯，别人给他根棒棒糖，他转头就巴巴地舔上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此我看到周卉如此轻贱我弟弟的心意时，气不打一处来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住开口：「你男朋友的钱也不是大风刮来的，他送你的东西，你转手就给别人了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;热闹的气氛登时凝结。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些接受馈赠的室友，似乎觉得那包有些烫手，伸手接包的动作略有迟疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉不满道：「你有病吧，他送了我就是我的东西了，我想怎么处置就怎么处置！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说得有几分道理。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸还没大到能管我弟谈恋爱的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，她下一句话就是在我雷区蹦跶了：「或者说，你是眼馋？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话一出，立即引发了其余几人的附和。  
<br>   
&emsp;&emsp;「卉卉，我看就是这样了，你看她穿得多寒酸！估计家庭条件不好，所以嫉妒了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有些人啊，眼红病该治治了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉瞄了我一眼，笑道：「不用和她一般计较，毕竟不是谁的命也能像我这样好的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，弟弟刚好给我发来消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，你见到卉卉了吧，她是不是很好相处？」  
<br>   
&emsp;&emsp;光看这句话，都能联想到他打字时的洋洋得意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我失笑，收起手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;抬眸，恰好对上周卉自得的眼神，随口道：「但愿你的命能永远这么好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉脸色一变，想要反驳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇了摇手机，打断她：「抱歉，有约了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说罢，我在她们夹杂着不屑的目光中走出了寝室。  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟约我在一家苍蝇馆见面。  
<br>   
&emsp;&emsp;他奉了爹妈的命令，来看我是否安置妥当。  
<br>   
&emsp;&emsp;根据定位找过去时，弟弟正埋头呼啦呼啦吸溜面条。  
<br>   
&emsp;&emsp;我四处瞧了眼，这里人声嘈杂，拥挤逼仄，不由得觉得惊讶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我那有洁癖的弟弟，居然受得了如此糟糕的环境。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么选在了这里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟给我点了碗面，说：「姐，自从我和卉卉谈恋爱了，我才知道以前我有多铺张浪费，在她的熏陶之下，我决定一切从简！」  
<br>   
&emsp;&emsp;如果没有理解错的话，他这是在给周卉拉分？  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我并不觉得周卉有多朴素无华。  
<br>   
&emsp;&emsp;我弟弟送的包虽谈不上昂贵，但也不便宜。  
<br>   
&emsp;&emsp;说送人就送人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是拿别人的钱假装大方吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;并且，她也没有弟弟形容得那般平易近人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他：「你真的了解周卉吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟惊讶地抬起头：「当然了，这几个月我和卉卉经常约着出去，她是什么样的人我很了解。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气，不忍打击他的兴致：「什么时候组个局，正式介绍我们相互认识吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，你这是愿意接受她了吗？」弟弟满脸激动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我埋头吃面，不承认也不否认：「有待考量。」  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟却觉得周卉成为徐家媳妇是板上钉钉的事，青涩的脸上满是希冀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「卉卉是个好姑娘，她不会让你失望的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他三两口吃完了面，留了现金在桌上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬眸看了他一眼：「去哪儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟说：「我和卉卉约好了，要陪她去敬老院当志愿者，不能食言。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话落，一溜烟跑没了影。  
<br>   
&emsp;&emsp;见此，我胸口略有些郁闷。  
<br>   
&emsp;&emsp;长这么大，弟弟从来没对我这么殷勤过。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃完面后，我回寝室打算继续收拾。  
<br>   
&emsp;&emsp;不想，我放在角落里的行李箱，居然被人打开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我那些折叠整齐的衣服，居然被人翻乱了，散了一地。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至还有的都丢在了垃圾桶边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我气得不轻。  
<br>   
&emsp;&emsp;看了一圈，寝室里只有一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;她跷着二郎腿躺在床上打游戏，操着一口粗鲁难听的脏话，全是戾气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手拿掉她的手机扔到一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;她立即激动地弹坐起来，大吼：「你干嘛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是怎么回事儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我指着垃圾桶问。  
<br>   
&emsp;&emsp;她面上闪过不耐，没好气道：「又不是我干的，我怎么知道？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这话，没把我气笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我总共出去不到一个小时，难道还有人能进来抢劫不成？  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧紧地盯着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我的逼视下，她有些受不住，心虚地别开眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;见状，我恐吓：「这些衣服加起来怎么说也有小十万了，属于重大的财产损失，如果我报警，恐怕整个寝室的人都会被传讯调查吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她脸色白了白。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，不知道想起什么，倨傲开口：「吓唬谁呢？有卉卉的男朋友在，一般人还对我们造不成威胁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;哟呵！  
<br>   
&emsp;&emsp;这是间接承认了吗？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我活了二十二年，从未想过有一天，类似于霸凌的行为会出现在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我和这些人萍水相逢，唯一的交锋就是看不惯周卉的行为，我嘴贱多说了两句。  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒要看看，这些人能有多横。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，周卉回来时，穿了一条新裙子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扫了眼，是某家高奢新出的款式，售价两万多。  
<br>   
&emsp;&emsp;另外两个室友都在捧她臭脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「卉卉，你男朋友对你真好，听说这条裙子是限量版的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然了，我男朋友心疼我今天辛苦，特意买给我的，不像某些人，只能守着一地破烂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉转向我，语气里展现了她高高在上的一面：「徐欢欢，要不你求求我，说不定我心情好了，就送两件衣服给你穿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，我的衣服是你们弄烂的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉白了我一眼，竟然承认了：「是啊，说说吧，多少钱，我赔给你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「赔得起吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这话说得，」另一个室友抢先开口，「卉卉他男朋友可是富二代，你这点最多几千块钱的地摊货，我替她赔都行！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好啊！地摊货，希望你真能说到做到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着手机录音机上跳跃的红点，笑：「这些衣服都是新买的，小票还在，希望你们到时候照价赔偿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一群幼稚的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;手段低劣到令我发笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;都大学了，还想着玩寝室霸凌呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是我没想到，弟弟转头就给周卉买了新裙子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不是说自己最近手头紧张吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，我打开微信，看到了一条未读信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;是弟弟发来的——  
<br>   
&emsp;&emsp;「我最最亲爱的姐姐，你能再借我点钱吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个「借」字就用得很灵性了。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前他都是直接摊手问我要钱的。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是因为最近要得太频繁且数额较大，他开始客气起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，直接去了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;那边接得很快：「老姐，你有什么吩咐？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「滚出来，我有事问你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;话落，我直接挂了电话，打车去了他公寓。  
<br>   
&emsp;&emsp;兴许是意识到我可能真的生气了，弟弟来得极其迅速，脸上还少有的带了讨好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他双手放在膝盖上，屁股都没挨着沙发，很老实的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;见此，我忍不住冷笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说吧，你怎么又问我要钱了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我开门见山。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来这是一个严肃的话题，谁知弟弟却是长长地松了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，今天我和卉卉去敬老院后，我发现她是一个很有孝心的人，她最大的梦想就是把乡下的外婆接来城里照顾。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以我打算帮她买个房子，可是首付还差些钱，所以……」  
<br>   
&emsp;&emsp;闻言，我噌地站了起来，怒气直冲天灵盖，一时气血翻涌，差点晕了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「徐振楠，你当我是扶弟魔吗？我拿钱给你用还不够，还要操心你女朋友的房子问题？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟一脸蒙逼：「大家以后都会是一家人，何必分得那么清楚呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;天呐！  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么会有这么愚蠢的弟弟呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着脑袋，觉得痛苦不堪。  
<br>   
&emsp;&emsp;冷静过后，我给爸打电话，让他停了弟弟的银行卡：「借钱没可能了，你先把欠我的二十万还我再说吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;丢下警告后，我拎包走人。  
<br>   
&emsp;&emsp;助理也将购物小票上的信息汇总完毕，以邮件形式发送给了周卉。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，她快把我的手机打爆了：「徐欢欢，你敲诈勒索吗？你那些地摊货怎么可能价值十万呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我调查过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我弟和周卉谈恋爱后，给她花的钱怎么也有三十来万了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是没给现金。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以她一时之间拿不出现钱，这下子不气急败坏才有鬼呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;接到电话时，我正在咖啡厅里享受静谧悠闲的时光。  
<br>   
&emsp;&emsp;面无表情地回她：「好好看清楚购买地址和购买品牌，我不想和蠢货说话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;之后，我又交代了助理一句，以我的名义给她们寄去了律师函，必须在一个月内还钱，否则法庭见。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐振楠要当一个被人骗钱骗情的蠢货富二代，但我还没软弱到任人欺负。  
<br>   
&emsp;&emsp;后面一段时间，周卉她对我的针对摆在了明面上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我每回一趟寝室，她都要对我阴阳怪气一番。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怼她：「有本事在这里内涵我，还不如早点想办法把钱还给我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;而弟弟的银行卡被停了以后，就失去了经济来源。  
<br>   
&emsp;&emsp;偏偏周卉还在他面前吹耳旁风，说新来的室友苛待她。  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟为其打抱不平：「姐，你对我有怨恨，但是没必要把气撒在卉卉的身上，再说了，以后她进门了就是你弟妹了，没道理要把关系弄得那么僵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是典型的胳膊肘往外拐了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的处事方法简单而粗暴——拉黑删除。  
<br>   
&emsp;&emsp;从此以后，这个弟弟再也不能在我耳边唠叨了。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时，我也把更多的时间花在实验上，早完成实验早出国。  
<br>   
&emsp;&emsp;这日，从实验室出来时，外面下起了大雨，而我没带伞。  
<br>   
&emsp;&emsp;翻了翻列表，我在这个学校认识的人不是很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;喊谁来接我回去，是一个很苦恼的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我弟吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;被周卉那个小妮子迷得七荤八素，早就分不清东南西北了。  
<br>   
&emsp;&emsp;发神间，光线忽然一暗，一把雨伞已经举过了我的头顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「二叔？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我错愕抬头。  
<br>   
&emsp;&emsp;对上一张斯文清俊的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;来人温润儒雅，穿着白衬衫，袖子挽到了肘部，露出一截结实有力的麦色小臂。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，」他扶了扶金边眼镜，语气慵懒，「回来了怎么也不和我说一声？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;有些难以启齿，我和靳俊辰的过去被狗血环绕。  
<br>   
&emsp;&emsp;要不是这次项目交换，再加上对弟弟女朋友的好奇，我可能一辈子都不会回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰还像以前那样行事得体，见我不想回答也没有强求。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他护得密不透风，雨水一点也没有打湿我的衣裤。  
<br>   
&emsp;&emsp;坐上车后，我被尴尬的氛围环绕。  
<br>   
&emsp;&emsp;习惯性地抠弄着手指，思考着该如何打破我俩之间僵硬的气氛时，他先开口了：  
<br>   
&emsp;&emsp;「先陪我去参加一个宴会，然后送你去我公寓。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我小声应了一句，没好意思反驳。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰带我去的这场宴会，是以私人名义举办的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我没想到会在这里碰见周卉。  
<br>   
&emsp;&emsp;彼时，她穿着暴露，叉开腿坐在一个富二代的大腿上，亲密地搂着他的脖子，露出妖媚的神情。  
<br>   
&emsp;&emsp;慢慢地将红唇凑了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;而四周都是看戏起哄的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种暧昧的氛围却被推门而入的我们打破。  
<br>   
&emsp;&emsp;一众人看到靳俊辰进来时，吓得全体起立。  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉更是被富二代随手一拨，扔在了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;还保持着极端大胆妖娆的姿势。  
<br>   
&emsp;&emsp;扭头看到我，骇了一大跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;脸上各种表情轮番闪现。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是平淡地冲她笑笑，再也没有其他表现。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才那一幕劲爆到让人流鼻血。  
<br>   
&emsp;&emsp;只可惜消失得太快，我还没来得及拿出手机拍照。  
<br>   
&emsp;&emsp;服务生替我们收了伞放到一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;等靳俊辰落座时，乖戾嚣张的富二代们个个都露出乖顺的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「二哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「二叔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰在圈子里的辈分很尴尬，因着他是靳老爷子的老来子，有人喊哥哥有人喊叔叔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小时候最爱扒拉他的裤腿喊他哥哥，整天要亲亲，嘴里嚷嚷着要嫁给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来大些了，才明白按辈分我应该喊他叔才对。  
<br>   
&emsp;&emsp;算了，不提了。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰看了众人一眼，随口道：「都坐下吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;众人这才慌里慌张地坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我乖乖地缩在他身边，不说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拿过茶几上的红酒，给自己倒了一杯，口吻随意地开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们找女人的眼光越来越差了，什么渣滓都能碰。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在场除了我以外，只有周卉一个女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;用脚指头想都知道那是在内涵谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个方才搂着周卉索吻的富二代，脸色涨红，低下头去：「二叔，我再也不敢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉的表情像吃了苍蝇一般难看，受不住这样的屈辱，捡起地上的外套挡住暴露的地方，夺门而逃。  
<br>   
&emsp;&emsp;走之前，还不忘狠狠地瞪我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像害她落得如此之惨的人，是我一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;没待多久，我就感觉到了无聊。  
<br>   
&emsp;&emsp;昏昏欲睡之时，一只温暖宽厚的大掌伸了过来，稳住我即将歪倒的头。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着一串钥匙塞到了我手里：「先去车上睡会儿，我马上就来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，出了包厢。  
<br>   
&emsp;&emsp;不多时，靳俊辰回来了，身上还带着雨夜里独有的清寒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「在想什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「想我弟那点破事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰嗤笑一声：「徐振楠这孩子被你养废了，是非黑白都掂量不清。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怪我咯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是怪你，只是振楠没经过社会的毒打，」靳俊辰语气平淡，「他该吃点教训了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;确实。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么憨那么蠢。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了爱情义无反顾，分不清对错。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都害怕家里的继承权交到他手上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;比起继承家产，我更喜欢搞科研，所以我一直留在国外读书。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰发动汽车出了停车场。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然想起来一件很重要的事：「二叔，你是怎么知道我回来的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你弟打电话找我借钱，」靳俊辰道，「他说他女朋友出了点事，而你因为生气不愿意借钱给他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听了这话，我被气得不轻，又感觉很害臊，小声嘟囔：  
<br>   
&emsp;&emsp;「徐振楠越来越不像话，丢脸丢到外人面前去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是外人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;碰到红灯，车子慢慢停了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰转头，盯着我突然发问。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的黑眸过于深邃，似藏了星空一般令人无处探寻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我受不住这样的盯看，转过了脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰带我回了他的公寓。  
<br>   
&emsp;&emsp;次日我回寝室拿东西，三人正坐在一堆开茶话会。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们穿着一样的姐妹装，看起来跟三胞胎似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我回来了，个个眼神里都是止不住地嘲弄。  
<br>   
&emsp;&emsp;李倩率先开口：「我说呢，某人哪里有钱买那么多牌子衣服，原来是出卖了身体。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「空口造谣？我好像记得昨天某人穿着皮裙，坐在了别人的大腿上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忙着收拾东西，抽空回了她们一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉被惹恼，尖声反驳：「徐欢欢，你别随口污蔑人，我分明就是被强迫的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;强迫？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我看你还陶醉得很呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;显然，那两个室友被周卉洗脑洗得厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我攻击周卉，全都忍不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「徐欢欢，你别乱说，卉卉和她男朋友感情很好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「反而是你，和一个大款出现在酒吧里，一看就没什么好事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呵！  
<br>   
&emsp;&emsp;尽情地谩骂吧，但愿真相揭开那天，你们还能这样趾高气扬。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了更好地研究项目，我打算搬进靳俊辰的公寓里。  
<br>   
&emsp;&emsp;等项目结束以后，再慢慢处理周卉那件事。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是没想到，我那活了十八九年，连只鸡鸭都不敢杀的弟弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;居然进局子了！  
<br>   
&emsp;&emsp;他暗中蹲守了那富二代几天。  
<br>   
&emsp;&emsp;摸清了别人的出行时间、家庭地址和公司。  
<br>   
&emsp;&emsp;用钱雇了一群混混，开着他那惹眼的迈巴赫，在下班时把人揪上车揍了一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;揍得挺惨的。  
<br>   
&emsp;&emsp;进医院了。  
<br>   
&emsp;&emsp;富二代是靳俊辰那边的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;看在他的分上愿意和解，条件是我弟永远不要出现在他面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;否则打死了活该。  
<br>   
&emsp;&emsp;我举双手双脚赞成。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸妈不让我们招摇，外面知道我姐弟真实身份的人很少。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一下子，闹得可真是轰轰烈烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去警局捞人时，他抱头蹲在角落里，浑身戾气不止。  
<br>   
&emsp;&emsp;走完一系列程序之后，我拉着他走出警局，怒斥：「徐振楠，你越来越厉害了，居然敢打架了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼角都破了，拳头捏得咯吱咯吱作响，看我的目光里多了几分怨恨：「姐，你那天明明在场，可是为什么不阻止？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说什么？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;给我说蒙了。  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟扯了扯唇，觉得我在装傻：「那天你跟着二叔去宴会，看到卉卉被那个富二代强迫，你为什么不阻止？  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不是她抵死顽抗，她差点就失身了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;简直滑天下之大稽！  
<br>   
&emsp;&emsp;「徐振楠，你这是信你所谓的女朋友，都不相信和你一起长大的姐姐？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他双目赤红：「卉卉是要和我过一辈子的人，我不会让她受到一丝一毫的委屈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不让女朋友受委屈，就能冤枉自己的姐姐？  
<br>   
&emsp;&emsp;三观感人。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸妈砸钱养了个好大儿，价值观歪得没边际了。  
<br>   
&emsp;&emsp;平生我第一次忍不住，甩了他一巴掌：「行，守着你女朋友过去吧，别认我这个姐姐了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;转身的刹那，眼泪不争气地掉了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么会这样？  
<br>   
&emsp;&emsp;小时候软软可爱，喜欢叫我姐姐的徐振楠，怎么变得这样讨人嫌了呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到公寓时，靳俊辰也在。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我哭过，拧了张毛巾给我：「擦擦，不然眼睛会肿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把毛巾当做徐振楠，狠狠揪了两下，但还是无处发泄那一肚子气。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰像是很清楚事情的经过一般，说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「振楠大了，他有自己的想法，你做姐姐的别管太多」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不然以后他女朋友进门了，对你只会更不利！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还想进门呢！那是我家，周卉一个外人，还要让她爬到我头上作威作福吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;刷了这么多年知乎，也不是没看过弟媳进门后，大姑子就成了边缘人。  
<br>   
&emsp;&emsp;父母为了维持儿子一家的和乐，往往会选择委屈自己的女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰始终只是平淡地望着我：「那你想怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我能怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我气馁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;瘫倒在沙发上，身心俱疲。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰揉了揉我的头发，劝道：「管得太紧，只会适得其反。」  
<br>   
&emsp;&emsp;诶？  
<br>   
&emsp;&emsp;好像有点头绪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，问他，「你有办法？」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰微微一笑，笑得特别迷人：「振楠第一次谈恋爱，智商下降了，那你就去引导他发现周卉的真面目，而不是一味地阻挠他们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不说，靳俊辰的话给了我很大的启示。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然反着来不行，那我就顺着来。  
<br>   
&emsp;&emsp;万分感谢人间天使靳俊辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的一番话打通了我的任督二脉。  
<br>   
&emsp;&emsp;自打警局一别后，我和弟弟再也没见过面。  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉的嘴巴也越来越甜，把我弟弟哄得一愣一愣的。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人一起出去兼职、做公益。  
<br>   
&emsp;&emsp;成天腻腻歪歪的，好得像连体婴儿一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快就成了学校里被人传颂的神仙眷侣。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到周卉那不似作假的笑容，我都矛盾，她喜欢的究竟是我弟的钱，还是这个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我托人调查了周卉的身世。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是单亲家庭长大的孩子，她妈外号周半城，意思就是认识半个城的老总。  
<br>   
&emsp;&emsp;生活在这样的氛围中，周卉学到的手段只多不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;她凭着机敏的嗅觉钓到了我弟这个潜力股。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人相识于一场球赛。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候的周卉穿着啦啦操队服，在赛场上来来回回搬运矿泉水。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样不辞辛劳、不计回报地付出打动了弟弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;再加上后来两人三番四次的偶遇，更让弟弟认定周卉是一个善良纯朴的女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人真正的相识却是在一个雨天。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时周卉撑着伞，在喂一只流浪猫吃火腿肠。  
<br>   
&emsp;&emsp;她用手戳着小猫的头，喃喃：「小猫，对不起啊，要是我有能力的话，就带你回家了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟站在图书馆的台阶上，痴痴地看着眼前这一幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;觉得雨幕中的周卉美极了，从来没见过她这般善良的姑娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;尤其是周卉似有所感，转过头来冲我弟笑，说：「是你啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟羞赧地点点头，紧张得手脚都不知道往哪里放了。  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉落落大方，举着伞走过来：「你没伞吗？我送你回寝室吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪能让你一个女孩子替我撑伞呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟手忙脚乱地抢过雨伞，却不小心把雨水洒在了她身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;小衬衫湿了大半。  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟急得快哭了：「对、对不起，我明天会赔你一套新衣服的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没关系啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉连眉头都没皱一下，反而是往弟弟那边靠了一下：「你别误会啊，只是伞太小了，不挨近一点会打湿的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;两人之间的缝隙为零，手臂时不时要擦在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟的耳根红透了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在吹着冷风的雨天，他的身体烫得跟火炉似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉把弟弟送到寝室，突然夸了一句：「你打球的样子真帅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后转身跑进雨里。  
<br>   
&emsp;&emsp;突兀到他连一句谢谢都来不及说。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天周卉穿了一套很可爱的 jk，天真烂漫得犹如漫画少女一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我弟弟心底留下了深刻的印象。  
<br>   
&emsp;&emsp;至此，他彻底沦陷了  
<br>   
&emsp;&emsp;真是一个俗套的相遇桥段。  
<br>   
&emsp;&emsp;以上是我事情了结后，从我弟弟嘴里抠出来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;后面的事情就不再过多赘述。  
<br>   
&emsp;&emsp;不久，我手上的项目告一段落了。  
<br>   
&emsp;&emsp;据我观察，现在正是弟弟和周卉感情最热烈的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人你侬我侬。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果有人强行把他们分开，真可能上演一段白娘子和许仙在雷峰塔前要死要活不愿分离的戏码。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过，我这次扮演的角色不是不懂爱的法海。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是月老。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不是来拆散你们的，我是来加入你们的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把我弟的号码从黑名单里拉出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;给他打了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘿，这小子居然不接。  
<br>   
&emsp;&emsp;胆子肥了。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看着我的计划就要泡汤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不得已找了靳俊辰，让他约我弟出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他坐在包间里，看到是我，脸立刻垮了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙捉住他，佯装一副懊悔至极的样子，承认错误。  
<br>   
&emsp;&emsp;「弟，上次是我不对，无论怎样我都不该袖手旁观，不管周卉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道错了，要不你把她喊出来我们正式见一面，我给她赔礼道歉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟瞠目结舌：「你、你真的愿意这样做？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼里是满满的真诚，说出来的理由也很充分。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我只有你这么个弟弟，怎么能因为一件小事就老死不相往来呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「再说了，你这么喜欢她，你俩也迟早会结婚，到时候姑嫂关系处理不当有碍家庭和谐，不是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟喜极而泣，握着我的手高兴得说不出话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是一只单纯又好骗的小绵羊。  
<br>   
&emsp;&emsp;瞅见他这般模样，我却一点都高兴不起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;内心反而有一种无法言说的复杂。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次我的低头，成功换来了我姐弟俩的握手言和。  
<br>   
&emsp;&emsp;好似我们又恢复了曾经形影不离的日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他真的以为周卉就是个简单纯朴的女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着她用节俭的生活方式，过着朴素的生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟心疼她的艰难，所以总是在物质上疯狂地贴补她。  
<br>   
&emsp;&emsp;也认为周卉不知道他给她买的那些东西，价格不菲。  
<br>   
&emsp;&emsp;也把周卉会被富二代「欺负」的责任揽到了自己身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了给周卉涨身价，这几日他都开迈巴赫接送周卉。  
<br>   
&emsp;&emsp;可不把周卉开心坏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他提议用迈巴赫载我回学校时，我面露难色：「要是卉卉看到了，误会怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事儿，」弟弟道，「你是她室友，我载你回去也算是爱屋及乌，更何况你还是我姐姐呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说话间，他已经打开了副驾驶的门。  
<br>   
&emsp;&emsp;他单手搭在门上，邀请我上车的手势，确实格外潇洒帅气。  
<br>   
&emsp;&emsp;就冲他这张脸，追求者不会少。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，别犹豫了，快上来吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他催我。  
<br>   
&emsp;&emsp;看样子弟弟还是没白养。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这些都是建立在我对周卉好的基础上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个结果还是令人郁闷无比。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我也没直接表现在脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;上车后，围绕着周卉和他有说有笑，以求让他明白——  
<br>   
&emsp;&emsp;我对周卉已经放下芥蒂，让他安心带周卉和我见面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也很期待和周卉正面交锋时的情景。  
<br>   
&emsp;&emsp;迈巴赫停到寝室楼下时，我抬眸看到楼上站着一抹熟悉的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;下车时，我特意露出整张脸，眼睛却直直盯着弟弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;看得他头皮发麻，直问我怎么了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，还是没将心底的话说出口。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我是想问他：如果真要在姐姐和女朋友之间做出选择，他会怎么选？  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一个两难的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;大多说认为，弟弟有了女朋友，不管姐弟之间多亲密，都应该保持正确的距离。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐手不能伸得太长，破坏小情侣之间的感情。  
<br>   
&emsp;&emsp;可那是我弟弟啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;血浓于水的弟弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;小时候父母忙于生意，徐振楠几乎是我一手带大。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在他身上花费的心思比任何人都多。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不希望有人把他当冤大头一样，尽情地吸血！  
<br>   
&emsp;&emsp;为了计划更好地实施进行，我选择把矛盾扩大，最好是一发不可收拾！  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲弟弟摇了摇头，嘱咐他路上开车小心后，转身踏入了夜色里。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到寝室，我差点以为自己误入了南极。  
<br>   
&emsp;&emsp;这僵冷的气氛几乎让我寸寸冻结在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉趴在她桌子上，哭得嗓子都哑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而其余两个室友，一个叫张若若，一个叫李倩。  
<br>   
&emsp;&emsp;都守在她身边，安慰她。  
<br>   
&emsp;&emsp;特别是李倩，一脸义愤填膺。  
<br>   
&emsp;&emsp;「徐欢欢，你居然敢欺负卉卉，你信不信我喊人来揍你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;揍我？！  
<br>   
&emsp;&emsp;口气倒是不小。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许是我太过淡定了，周卉沉不住气，喊我出去单聊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「徐欢欢，难道你就没什么要和我解释的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你想听什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我歪头，冲她笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;她被我这样子激怒了，双手握拳，怒道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「整个学校的人都知道，徐振楠是我男朋友，你为什么还要大摇大摆地从他车上下来，还是副驾驶座！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不大摇大摆，难道要偷偷摸摸的吗？」我反问。  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉噎了一下，最终无言以对，只能放狠话：「你给我等着，我不会放过你的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;好啊，我等着。  
<br>   
&emsp;&emsp;看你能掀出什么风浪来！  
<br>   
&emsp;&emsp;有些人睡不着，有些人正酣眠。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我就是后者。  
<br>   
&emsp;&emsp;早晨醒来时我打开论坛，刹那间疯狂涌出一堆私信。  
<br>   
&emsp;&emsp;全是骂人的！  
<br>   
&emsp;&emsp;看了几条，无非就是千篇一律的人身攻击罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;返回主页，被顶到了榜一的词条赫然是「他校交换生徐欢欢勾引别人男朋友」。  
<br>   
&emsp;&emsp;大校群里，更有昨晚周卉一夜未眠的哭诉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没想到她居然是这样的人，我和室友们都对她掏心掏肺的，最后居然挖我墙脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「众所周知，我男朋友是个富二代，但他也是个洁身自好的富二代，他肯定不会拈花惹草。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，肯定是徐欢欢用了什么见不得人的手段，勾引他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这年头，还有这么不要脸的人，上赶着当小三。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉在学校有女神之称，凭着甜美可人的外表和软糯可爱的性子，几乎是男女通杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;平常给人的印象也是平易近人、与人为善。  
<br>   
&emsp;&emsp;她既然选择在大校群里揭发某人，那定然是忍无可忍、走投无路的情况下。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，我一夜之间，沦为了全校的公敌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当即把聊条记录截图，发给我了弟弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐振楠：？  
<br>   
&emsp;&emsp;我：昨天我从你车上下来，被你女朋友看到误会了，现在全校人都在骂我，怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;啧！  
<br>   
&emsp;&emsp;编辑完这条消息，我自己看了都觉得绿茶。  
<br>   
&emsp;&emsp;那边一直在「正在输入中……」  
<br>   
&emsp;&emsp;看来是我弟都拿不定主意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;良久，弟弟发来消息：「卉卉肯定不是故意的，姐，我会让她给你道歉的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呵呵。  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟真是白养了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：见面就定在今晚吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;杀人要趁早，除草也不例外。  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻了翻文件里的录音。  
<br>   
&emsp;&emsp;都是这段时间以后，我和周卉正面交锋时，录的音。  
<br>   
&emsp;&emsp;准备找个合适的时机把它播放出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;下午，周卉把她衣柜里所有的衣服都拿了出来，拉了根绳子，从头到尾，选美一样试衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;「卉卉，没想到你居然有这么多好看的衣服！」  
<br>   
&emsp;&emsp;李倩又在那里捧她臭脚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没办法啊，男朋友送的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉睨了我一眼，满口的炫耀：「他执意要送，我能怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;脸呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;她费尽心机在弟弟面前，塑造了一个真善美的小仙女形象。  
<br>   
&emsp;&emsp;即便自己身无分文，也要坚持做公益。  
<br>   
&emsp;&emsp;不久前，说是看了某公益节目，可怜某山区的妇女朋友们从来都没穿过好看的衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了支持女朋友的善心，弟弟就自掏腰包买了一大批衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉挑了自己尺寸的留下，其余的全挂咸鱼上卖了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她拾掇了半天，把自己搞得像模像样的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我好啦，祝我一切顺利吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;路过我床边时，她又说了一句：「上午振楠已经和我解释清楚了，和你没有任何关系，并且我马上就要见他姐姐了，反正我嫁入豪门已经是板上钉钉的事了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;语气很狂妄。  
<br>   
&emsp;&emsp;就冲她这性子，但凡让她进了我家门，都是我的不对。  
<br>   
&emsp;&emsp;在她离开后，我也收拾出门了。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了让场面壮观一点，我特意让靳俊辰以长辈的名义，给那天宴会在场的人各发了一条消息，让他们务必到场。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰来接我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他开了一辆霸气的路虎，我忍不住打趣：「二叔，你这么低调的人，也有不能免俗的这一天啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他看着我的眼睛，认真道：「你向振楠女朋友宣战，气势上我不能让你输。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我耳根禁不住一红。  
<br>   
&emsp;&emsp;快步走向后座。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人先一步挡住了车门，说：「坐前面。」  
<br>   
&emsp;&emsp;没办法，我只能坐到副驾驶了。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是那个熟悉的包厢。  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉乖乖地坐在我弟弟身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;那模样真是温顺至极。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿进，要是你姐姐不喜欢我怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会的，我姐姐很疼爱我，「弟弟安慰她，」她会爱屋及乌的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;还未走进包厢，我就听到了两人的对话。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到我和靳俊辰一前一后进来时，弟弟放开和她紧握的手，向我走过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;随后看到我身后的男人，愣了一下：「二叔，怎么你也来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你爹妈不在这个城市里，你找女朋友了，我替他们关心一下，不行吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行！当然行！」  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟对靳俊辰还是有恐惧心理在里面，只能摸着头干笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我绕过他，自若地走向主位坐好。  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉在看到我的刹那，眼底是止不住的惊讶：「怎么会是你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然咯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我颔首微笑：「我亲爱的室友，有没有感觉到很惊喜很意外？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她没回话，表情像是吃了苍蝇一般难看。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，弟弟终于想起了要修复姑嫂关系，赶紧道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「卉卉，我没告诉你的是，徐欢欢是我姐姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那天我和你见面以后，就送她回学校了，没想到让你误会了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「关于校群和论坛那些事，你和我姐道歉吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她望着我，竭力保持着人畜无害的表情，向我低头道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对、对不起，我不知道你和阿进的关系，还以为你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，泫然欲泣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，欢欢，你原谅我好不好？我和阿进之间的差距太大了，所以我草木皆兵，怕有人抢走他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她一哭，弟弟就手足无措，哄她。  
<br>   
&emsp;&emsp;半天都哄不好，弟弟只能急得看向我：「姐，你说句话吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这叫我如何是好呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在小群里诬陷我这事儿，只是第一件，等人到齐了，我们再慢慢算总账。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摆了摆手，懒得应付。  
<br>   
&emsp;&emsp;此言一出，周卉脸上的血色极速褪去，紧张得捏紧了拳头：「阿进，我的身体忽然有些不舒服，我想先走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟摸了摸她的脸，担忧：「卉卉，你的额头怎么出了什么多汗呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;还能咋地？  
<br>   
&emsp;&emsp;当然是吓得呗。  
<br>   
&emsp;&emsp;见弟弟真的要带她走，我开口阻挠：「来都来了，把人一次性见完了再走吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;有什么比亲眼所见、亲耳所闻，更震撼人心呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;不到十分钟，上次在这包厢里聚会的人陆续来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一个就是那个冤种富二代。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看到靳俊辰也在这里，吓得腿都软了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「二、二叔，我已经和周卉划清界限了，你千万不要把我乱搞女人的事告诉我爸妈，否则他们不会放过我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音刚落，我弟冲过来揪住富二代的衣领，就是重重的一拳。  
<br>   
&emsp;&emsp;富二代毫无防备，鼻血瀑布一样飙了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一幕是我们所有人都没有想到的。  
<br>   
&emsp;&emsp;立时有两个人冲过来押住我弟，他还在疯狂吼叫：「你他妈胡说八道！明明就是你以她的职业前途威胁她，现在还在这里泼脏水！」  
<br>   
&emsp;&emsp;富二代摸了一把脸，手上全是血。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也怒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你个没用的傻白甜恋爱脑，就只会靠着你姐耀武扬威，上次要不是她和二叔求情，我不把你打废也让你残！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「来啊！我怕你啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟如同被惹急的大猫一般，双眼赤红肿胀，眼里充斥着怒气。  
<br>   
&emsp;&emsp;富二代被这句话激怒，挽起袖子又要动手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿应！」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰金口一开。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿应立即收手，脸上满是愤愤不平：「二叔，你就向着徐欢欢他们姐弟吧，明明我才是你亲侄子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这把火也能烧到我这里来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扶额，倒了一杯茶递给阿应。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你先消消气，我找你来是解决问题的，不是打架的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿应迟疑了一下，接过去喝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那厢，周卉早就吓得面色尽失，唇色发白，瑟瑟发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「把你和周卉的关系说出来吧，治治我弟那缺心眼恋爱脑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「徐振楠，我不知道周卉是你女朋友，但的的确确是她先来勾引我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你胡说！」  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟脸皮绷紧，周身萦绕着一层戾气，仿佛下一秒就要冲破牢笼撕咬仇敌一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿应掷地有声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「周卉是我公司签约的主播，她想我给她头部资源。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就在这个房间，她想主动献身给我，不信你问他们？」  
<br>   
&emsp;&emsp;话落，一圈人忙不迭地点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿应再接再厉：「而且我还有照片。」  
<br>   
&emsp;&emsp;兴许是怕再被他打，阿应调出照片后，就把手机给了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;张张清晰，并且尺度都比较大。  
<br>   
&emsp;&emsp;贵圈有些人玩得很花，比你能想象的都要花。  
<br>   
&emsp;&emsp;我弟从小到大被保护得太好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次被周卉迷得七荤八素的。  
<br>   
&emsp;&emsp;那这顶从天而降的绿帽呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;还不能让他醒悟吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我把照片亮给他看。  
<br>   
&emsp;&emsp;看完后，弟弟脸上青白交加，死死地盯着我：「我不信！你一直不喜欢卉卉，这些照片肯定是 P 的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他这是吃了什么迷魂药，到了最后一刻都不相信，周卉骗了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我勾了勾唇，分外失望，打开了录音笔。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我决心打击周卉以来，偷偷在寝室里面藏的录音笔。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种偷偷录音的手段属实称不上磊落，但事到如今，我已经没有办法了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这些衣服加起来怎么说也有小十万了，属于重大的财产损失，如果我报警，恐怕整个寝室的人都会被传讯调查吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「吓唬谁呢？有卉卉的男朋友在，一般人还对我们造不成威胁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「卉卉，你男朋友对你真好，听说这条裙子是限量版的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然了，我男朋友心疼我今天辛苦，特意买给我的，不像某些人，只能守着一地破烂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「徐欢欢，要不你求求我，说不定我心情好了，就送两件衣服给你穿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，我的衣服是你们弄烂的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，说说吧，多少钱，我赔给你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「赔得起吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「卉卉他男朋友可是富二代，你这点最多几千块钱的地摊货，我替她赔都行！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「徐振楠有富二代的命，但没脑子，需要我这么一个精明的人替他操持内外。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说他在国外还有一个姐姐，豪门戏这么多，她姐姐肯定会争财产的，我得替他守着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「卉卉，你真是一个称职的女朋友，能遇见你，简直是你男朋友的福气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「整个学校的人都知道，徐振楠是我男朋友，你为什么还要大摇大摆地从他车上下来，还是副驾驶座！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不大摇大摆，难道要偷偷摸摸的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你给我等着，我不会放过你的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「上午振楠已经和我解释清楚了，和你没有任何关系，并且我马上就要见他姐姐了，反正我嫁入豪门已经是板上钉钉的事了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;录音里周卉的声音，一遍一遍清晰地传出来，将她拜金虚伪的形象显露无遗。  
<br>   
&emsp;&emsp;她全身一软，崩溃地滑坐到地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我居高临下地审视着她：「现在，你无话可说了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「照片可以 P，但是我没有那个能力进行声音合成，要是再不信的话我还有动态视频。」  
<br>   
&emsp;&emsp;动态视频是靳俊辰从阿应那里抠出来的，不到万不得已不会轻易拿出来，毕竟除了周卉以外，还事关阿应的名声。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰再对我怎么好，也不会为了揭穿一个女人的恶毒，搭上他亲侄子的名誉。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，这只是我恐吓的一种手段。  
<br>   
&emsp;&emsp;那厢，弟弟总算是没办法再自欺欺人，挣脱几人的桎梏，冲到周卉面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;身上裹挟着戾气，他捞起周卉，死死地掐住她的肩膀，哑声问：「为什么？把我当傻子一样戏弄，你是不是很有成就感啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉害怕得牙齿都在打战，小心地叫了一声，「阿进……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别叫我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟的嗓音里夹杂着被欺骗的震痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我一直相信你是个自尊自重、善良纯洁的好女孩，就因为太心疼你了，所以我拼命想在物质上补偿给你。  
<br>   
&emsp;&emsp;「给你前十八年没有过的东西，但是你呢？就是这样报答我的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一句，弟弟几乎是嘶吼出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉在害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;浑身都在剧烈地颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;她道：「可、可是，我是真的很喜欢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟讽刺地笑了：「你觉得我会缺爱吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他放开了她，忍住了想要打人的冲动，宣判了两人关系的终结。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是喜欢把我当冤大头，向我索钱吗？那你就把我花在你身上的钱，一分不少地全部还回来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;此话一出，众人都惊得说不出话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟却是没有给周卉任何反应的时间，愤怒离去，门摔得震天响。  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉从地上爬起来，望着他离开的背影，大吼，「徐振楠，你个混蛋，你不是男人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;瞧见这一幕，在众除了我和靳俊辰以外都面面相觑，颇有几分不知所措的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉转头，恰好看见我冷笑，满是怨恨道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在我和你弟弟分手了，你满意了吧？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这也能怪到我头上，真是搞笑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我气笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉满脸倔强：「要是你早点告诉我，你是阿进的亲姐姐，我就不会针对你，反而会和你相亲相爱，我和阿进也不会分手了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;一想到周卉也拿那副天真的面孔对我，我就膈应得慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;出了问题不在自己身上找原因，反而一味地怪到别人头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是将不要脸演绎到了极致啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无话可说，只能从嘴里挤出一句：「你简直无可救药。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过你还是好好准备准备还钱吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;丢下这句话后，我洒脱走人。  
<br>   
&emsp;&emsp;而弟弟说到做到，仅用了一个晚上，就列出了清单。  
<br>   
&emsp;&emsp;上面列举了他为周卉的所有钱，细致到壹角壹分，堪称拔屌无情的典范。  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉收到这张清单以后，气愤无比，直接跑到网上哭冤。  
<br>   
&emsp;&emsp;利用她清澈无辜的形象，瞬间引来了无数拥护者大肆攻击我弟，顺带把我也拉上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;总之，徐家姐弟成了众人炮轰的对象。  
<br>   
&emsp;&emsp;俨然，周卉有鱼死网破的想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她似乎忘了，我手上握着她致命的把柄。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有任何犹豫。  
<br>   
&emsp;&emsp;把手里的录音和视频发给了在国内的校友。  
<br>   
&emsp;&emsp;让他把录音和视频想办法植入周卉的手机里，只要她再敢开小号直播，这些录音和视频就会自动播放。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，她再次上演哭诉自己的悲惨境遇时，直播间突然黑屏了，再亮起来的时候就是不可描述的画面了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她和阿应虽然没有什么实质性的关系，但她穿着暴露，坐在别人大腿上，做一些大胆奔放的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;说没关系，有人会信吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;网友们最不缺的就是脑补。  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉匆匆忙忙地关掉直播间，下线了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，短短两分钟的时间，足够这些视频在网上传播了。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时，我将我三人之间的爱恨情仇，整理成了完整的事件链，匿名发到校论坛上，为自己申冤。  
<br>   
&emsp;&emsp;不出意料，登顶榜首。  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉的名声很快就扫地了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她跑来质问我：「徐欢欢，这是不是你做的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛，装糊涂：「你在说什么，我听不懂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她气得咬牙：「肯定是你，这些视频录音只有你有！你知不知道你这样会毁了我？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她声声控诉，仿佛受到了天大的委屈一般，我冷笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你想过没有，你在校群上无缘无故抹黑我，也会毁了我，你在直播间里反咬一口也会毁了我弟，拿到账单的那一刻，乖乖把钱还了不好吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「或者说，从开始就和我弟好好谈恋爱不好吗？他这样喜欢你，还怕嫁不进我家吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;面对我的质问，周卉仍旧没有半分悔过的意思，强撑着道：「我们两个就是周瑜打黄盖——一个愿打一个愿挨罢了！你才是狗拿耗子——多管闲事！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘴角抽了抽：「你语文学得倒是挺好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候，另外一个室友李倩回来了，她看我的目光里带着一丝畏惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说：「辅导员喊你俩去教务处。」  
<br>   
&emsp;&emsp;闻言，周卉面色惨白。  
<br>   
&emsp;&emsp;拔腿想逃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拽住她的胳膊，笑得阴森：「走啊，万一你辅导员有什么急事找你呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她拗不过我，被我强行带去了教务处。  
<br>   
&emsp;&emsp;办公室里热闹得很。  
<br>   
&emsp;&emsp;校长、教务处长、辅导员、靳俊辰几位大佬都在。  
<br>   
&emsp;&emsp;他朝我轻轻地眨了眨眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了愣，才品出其中的味来，他的意思是一切都万无一失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和周卉站了很久，辅导员才怒气冲冲地开口：「周卉，这究竟是怎么一回事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉在外展现的都是甜美可人的形象，她骗过了所有人。  
<br>   
&emsp;&emsp;某些方面对她的室友们很大方，因此将人治得很服帖。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有面对她不喜欢或者说和她合不来的人时，才能感受到她这层面具下的阴险。  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉已经是溃败之军，此时也乱了阵脚，全身抖得不像话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「导、导员，我……这只是我和徐欢欢之间的私人恩怨而已，怪我，没有处理好，惊动了学校。」  
<br>   
&emsp;&emsp;结巴一阵后，她突然飞快地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;辅导员脸上的怒气消散些许，道：「校长，你都听到了，这只是她们寝室内部的矛盾问题，不足以……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「导员！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷声打断她：「你的意思是，周卉在校群里抹黑我，网上流传的那些视频都可以大事化小，小事化了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不排除一些学校，为了保住自己的名声，懈怠处理学生问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至让受害者自己背锅。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们可以简化我的事情，但事关学校清誉，他们不会不严肃处理吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;辅导员的脸色一瞬间变得很难看，眼神警告我闭嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我偏不。  
<br>   
&emsp;&emsp;正想说话时，靳俊辰扶了扶金边眼睛，散淡开口：「殷老师，你这个处理方式恐有不妥。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是徐同学的监护人，周同学的所作所为给我家小姑娘带来了很大的困扰，还希望学校能给我一个合理的交代。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原以为靳俊辰是来看戏的，不曾想是来撑腰的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下子辅导员都有些手足无措了。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰是学校高价聘请来的教授，他手上握着的科研项目，一旦成功，就能带领整个学校更上一层楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此学校不得不慎重对待。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑得嘴巴都快咧到耳后根去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是有后台的感觉吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;真硬！  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，下一秒校长就开了尊口：「靳教授，你放心，我们一定妥善处理此事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;校长道：「周卉品德败坏，欺凌同学，给学校抹黑，开除学籍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉面色灰败，绝望地瘫坐在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个决定一出，她连死鱼乱摆的机会都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;临走时，我在她耳边加了一句：「周同学，别忘了还钱噢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉被学校开除，前十八年的努力算是付诸东流了。  
<br>   
&emsp;&emsp;更何况她还背负了四十万的债务。  
<br>   
&emsp;&emsp;恋爱期间男方以结婚为目的为女方花的钱，两人掰了以后，男方是可以追回的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把剩余的事情都委托给了律师，让他务必给我追债成功。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我强硬的态度下，除非周卉死，否则她日后赚的钱，都会自动拨款到我的账户里，用来还债。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是浪吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;余生就慢慢打工还钱吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;永无出头之日。  
<br>   
&emsp;&emsp;我踏出办公室，深深地呼吸了一口外面新鲜的空气。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚下过雨，空气中还带了点潮湿。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰插兜走到我身边，状似无意地问我：「接下来你有什么打算？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「出国，继续读书，」我对未来的目标很清晰，「我答应了导师，要在他手上读研读博。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那博士毕业以后呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「或许像你这样回来建设祖国了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我偏头，看见他清俊的侧脸，道。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰也看了过来，很轻地笑了一声：「那你的导师不得伤心死，自己花了大半精力培养的学生，居然跑了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会的，」我道，「不管在哪个国界，只要我的所作所为，有利于科学发展，他都会为我感到骄傲的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和我弟从小就长在国外。  
<br>   
&emsp;&emsp;只因为我们对于人生的选择不同，所以才会在读大学以后，有了不同的人生走向。  
<br>   
&emsp;&emsp;我搞科研，留在国外深造，他继承家业，回国了解行情。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是经此一事，我并不放心把偌大的家产交给那个小蠢蛋了。  
<br>   
&emsp;&emsp;自从那天他从包厢离开后，就失联了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒不愿意相信，他是因为承受不了这个打击，偷偷躲起来疗伤了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是这件事情还是惊动了我爸妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;他俩连夜从国外飞回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我和靳俊辰「同居」时，先是一愣，而后终于反应过来，自己是回来找我弟算账的。  
<br>   
&emsp;&emsp;开门见山问我怎么回事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我言简意赅描述了事情的经过。  
<br>   
&emsp;&emsp;二老听后默不作声。  
<br>   
&emsp;&emsp;妈妈气得差点心脏病发作了。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，还是阿应给力，把我弟从犄角旮旯里捞出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;据说他租了个房间，喝啤酒喝了三天三夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;人被找到时，浑身酒臭。  
<br>   
&emsp;&emsp;邋遢得像个流浪汉。  
<br>   
&emsp;&emsp;老爸气得不得了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没忍住一脚踹过去，大骂：「蠢货！」  
<br>   
&emsp;&emsp;没真踢到我弟身上，他就扑通跪在地上，抱着我爸腿涕泗横流：「爸，我好伤心啊！那可是我第一个喜欢的人啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;「她为什么要把我当猴一样戏弄？让我成了全校的笑话！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸一脸的嫌弃，抖了抖腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是他抱得太紧，甩不掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;只能守着他白白哭了一个小时。  
<br>   
&emsp;&emsp;哭天抢地的。  
<br>   
&emsp;&emsp;啧，听起来真一个惨。  
<br>   
&emsp;&emsp;等他哭够以后，我爸大骂：  
<br>   
&emsp;&emsp;「没出息，为了一个女人要死要活的，十九年我都养了个什么玩意儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟坐在地上抱着头，颓唐不已。  
<br>   
&emsp;&emsp;满脸憔悴。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼底写满了懊悔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈心疼，想让我爸轻点揍他，可看到我时，又开不了这个口。  
<br>   
&emsp;&emsp;只能眼睁睁看着我爸，拿着衣架狠狠揍了他一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;揍完以后，我爸扔掉衣架，满是怒气的脸上，染上了懊恼：「说到底还是怪我和你妈，没把你教育好，不然也不会让你做出这些混账事！  
<br>   
&emsp;&emsp;「居然跟着外人一起来欺负你姐姐！  
<br>   
&emsp;&emsp;「老子警告你，你姐才是我和你妈的心头肉，你的出生只是你姐想要弟弟顺带的，不尊重你姐的媳妇，永远也进不了徐家的门！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要是再这么眼瞎，就抱着你的女朋友滚吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;「我和你妈还年轻，老二不行，就生个老三。  
<br>   
&emsp;&emsp;「至于继承人的事情，大不了干到你姐结婚生子，让外孙来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸一口气，骂得弟弟狗血淋头。  
<br>   
&emsp;&emsp;话里话外都是向着我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听了很是感动。  
<br>   
&emsp;&emsp;关于我弟的出生，不是说他们想要男孩延续香火，而是我真的想要弟弟他们才生二胎的。  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟出生以后，父母对我的关爱只多不少，所以我才不吝啬于把我拥有的东西分给弟弟一半。  
<br>   
&emsp;&emsp;当老大拥有足够的爱时，他（她）不会吝啬于和老二分享。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜，这是多少父母都想不明白的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟被骂得一声都不敢吭。  
<br>   
&emsp;&emsp;看我的眼神里略有犹豫迟疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎是不知道要怎么面对我。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿着一双湿漉漉的眼睛盯着我，像只可怜的大狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我这次硬是撑着没有开腔。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次都是我去包容他原谅他，这一次没那么便宜了。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我真不理他了，弟弟好像终于意识到事情的严重性了，哭了：「姐……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我偏过头去，不看他，冷硬着声音道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「把我借你的二十万还我，以后你的事我就不管了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;终究还是我弟弟，我不落忍，提醒了一句：「以后找女朋友擦亮眼睛，别再像这次一样，被人耍得团团转。  
<br>   
&emsp;&emsp;「以前是家里把你保护得太好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我总因为自己享受了父母完整的爱，对弟弟感到愧疚。  
<br>   
&emsp;&emsp;又因父母工作问题，他们陪伴弟弟的时间不算多，所以我尽可能对他好。  
<br>   
&emsp;&emsp;他变成这个样子，我很大的责任。  
<br>   
&emsp;&emsp;话落，我不管老爸老妈是什么表情，只道：「这几天导师发了很多消息催我，我得尽快出国了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，靳俊辰陪我去寝室收拾东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我带回来的东西属实不算多。  
<br>   
&emsp;&emsp;周卉被开除以后，寝室里只剩下李倩和张若弱两人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我装行李时，她们一直默默地看着我，似乎有话要对我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是一直到我离开，都没有张口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我买了当晚的机票。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰把我送到机场。  
<br>   
&emsp;&emsp;过检时，我试图从他手里接过行李箱，却被他紧紧握在手中。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰黑眸沉静，盯着我，眼里似乎藏了千言万语：「暑假回来吗？我去接你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不了，我得准备考研的事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;外公那一辈，为了避乱举家迁往国外。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈是华裔，但我爸是纯正的华人。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为外公对祖国强烈的归属感，我和弟弟没有入外国籍。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我们从小还是长在国外，不同的是没有落下祖国文化的熏陶罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到我这话，靳俊辰面上闪过失望。  
<br>   
&emsp;&emsp;我略微一用力，就从他手里夺过了行李箱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不明白他眼中的沉重情绪是怎么回事，想直接走，又感觉不礼貌。  
<br>   
&emsp;&emsp;犹豫了半晌，我问他：「你有什么事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰摇头，「没了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「噢，那我走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我转身。  
<br>   
&emsp;&emsp;走出很长一段距离，仍然能感觉到那道灼灼的视线，一直跟随着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;机场里来来去去的旅人很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;回头。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰挺拔如青松的背影，果然淹没在了人群中。  
<br>   
&emsp;&emsp;心底有点难以言说的失落。  
<br>   
&emsp;&emsp;我期待着什么，又好像无法说出口。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我读完博回国时，靳俊辰应该结婚生子了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;他大了我整整八岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;小时候我把他当作值得信赖的哥哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;整天跟着他屁股后面转。  
<br>   
&emsp;&emsp;叫哥哥，要亲亲，还想嫁给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;步入青春期后，心底的悸动越发明显。  
<br>   
&emsp;&emsp;可靳俊辰待我明显不如小时候那般亲密，偶然间我听见大人们开玩笑：「欢欢从小就爱缠着俊辰，要不是辈分在这里摆着，定个娃娃亲也无妨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;彼时的他，已经完成学业，事业有成。  
<br>   
&emsp;&emsp;闻言很无奈地笑：「爸，欢欢只还是个孩子而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;孩子吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;那时虽然我已经十八岁了，但我在他眼里只是个孩子，只是个小辈而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的梦破碎了。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后靳俊辰接受国内大学的聘请，年纪轻轻就成为了教授。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我爸妈的意思，是想让我一起回去，读一年高三，然后考国内的大学。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着在外奔波的时间愈久，他们想要回国的欲望越发强烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我先斩后奏向我外公的学生，我现在的导师发了自荐信，希望他能接纳我。  
<br>   
&emsp;&emsp;导师很爽快，也全力栽培我。  
<br>   
&emsp;&emsp;从那以后，整整四年，我都避着靳俊辰，不想和他见面。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概，我和他的缘分也止步于此吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气，转身走向登机口。  
<br>   
&emsp;&emsp;番外：  
<br>   
&emsp;&emsp;上机后，我心头怅惘。  
<br>   
&emsp;&emsp;靠着窗不想说话。键。  
<br>   
&emsp;&emsp;安静的屏幕却亮了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;跳出来一条短讯——  
<br>   
&emsp;&emsp;「欢欢，我想一直照顾你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么意思？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没来得及深思。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机已经关机。  
<br>   
&emsp;&emsp;我颓唐地倒向后座，难过不已。  
<br>   
&emsp;&emsp;究竟是什么意思啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么个照顾法？  
<br>   
&emsp;&emsp;既然他什么都没说清楚，那我也就当不知道了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知为何，我心里一直堵着口郁气，不想主动去找靳俊辰摊牌。  
<br>   
&emsp;&emsp;出国以后，我硕博连读。  
<br>   
&emsp;&emsp;国内的事情仿佛远去了一般，只是时常在深夜时，跑进我的梦里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我常梦到小时候软乎乎的弟弟，走不稳路，却要张开手臂，跌跌撞撞地扑进我怀里，奶声奶气道：「姐姐，抱！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他好重哦。  
<br>   
&emsp;&emsp;从小就是个大胖小子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他撞倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人却跌进了一个更有力的怀抱中，是大我八岁的靳俊辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候的他多少岁来着？  
<br>   
&emsp;&emsp;噢，十五岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他温文尔雅的长相惊艳到了，不由得惊呼：「好漂亮的哥哥！」  
<br>   
&emsp;&emsp;妈妈纠正我：「欢欢，不能叫哥哥噢，这时你靳爷爷的幺儿，你得叫小叔叔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛，不肯。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么漂亮的男孩子怎么能是叔叔呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;他就是哥哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我固执地叫了好多年。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到我步入青春期，靳俊辰长成了大人的模样，他依旧温和依旧沉稳，只是却不像小时候那样总是抱我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;又是一夜昏昏沉沉的梦，早上醒来的时候，精神状态不是很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;用人上来喊我：「大小姐，老爷子让你尽快收拾好东西，晚上的飞机。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，我知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我揉着太阳穴，有些不清醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;前些年靳爷爷的身体不好，靳俊辰将其接回了国内疗养，我父母也逐步将事业重心转移到国内。  
<br>   
&emsp;&emsp;我博士毕业后，外公就再也等不了了，想马不停蹄地回国。  
<br>   
&emsp;&emsp;大部分行李早就打包好空运回国了，我提着小行李箱下楼后，眷恋地看了看小别墅。  
<br>   
&emsp;&emsp;外公吹胡子瞪眼：「以后又不是不回来了，有什么好看的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「外公！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我很无奈。  
<br>   
&emsp;&emsp;好歹也是生活了将三十年的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;「走啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;外公催促。  
<br>   
&emsp;&emsp;下机时，国内快天亮了。  
<br>   
&emsp;&emsp;机场明亮的灯光掩盖了拂晓的朦胧，尽头，一个穿着风衣的颀长身影站在那里，寒风中，颇为寂寥。  
<br>   
&emsp;&emsp;他自然地接过我和外公的行李，喊了一声：「外公，姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;这声「姐」有点久违了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我道：「这些年过得怎样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「挺好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟垂下头，英俊的眉眼间多了些怅惘。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年那件事过后，父母便彻底断了弟弟的经济来源，让他半工半读。  
<br>   
&emsp;&emsp;算作惩戒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头，想找点话题聊，但是发现我与他的生活国内国外割裂太久，有些生疏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「走吧，外公。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我双手搭上轮椅。  
<br>   
&emsp;&emsp;外公气呼呼地瞪我一眼：「老头我自己还能走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说罢，果真站了起来，一个人往机场外走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他健步如飞，一点都不显老态龙钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;见此，我也安心了些许。  
<br>   
&emsp;&emsp;机场外，一辆熟悉的路虎停在路边。  
<br>   
&emsp;&emsp;车子的主人背过身，正在打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;随性地穿着淡蓝色的衬衫，衣摆扎进裤子里，衬得他身材修长，清俊挺拔。  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎是察觉到我们出现了，他掐掉电话，转身阔步而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「上车吧，住所已经安排好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他看过来时，我慌忙垂眸，感觉到他的视线只是在我身上停留了一瞬儿，就移开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没来由地，心头有些怅惘。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰尽职尽责，把外公送去了我爸妈购置的别墅里，靳爷爷也在那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个老头一见面就在那里商业吹捧，吹着吹着，彩虹屁爆炸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;又开始互相嫌弃。  
<br>   
&emsp;&emsp;外公嘲笑靳爷爷一把年纪了还没有孙子抱，他都快抱曾孙子了。  
<br>   
&emsp;&emsp;气得靳爷爷拿起拐棍就要打人。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个老头的精气神真是好。  
<br>   
&emsp;&emsp;好得我都羡慕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;彼时我正在削苹果，一个没注意，刀锋差点戳进手心里。  
<br>   
&emsp;&emsp;关键时刻，一只大手默不作声地从我手里拿开水果刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬眸，只看见靳俊辰表情淡漠，接过苹果后，继续削皮。  
<br>   
&emsp;&emsp;他手法熟稔，不一会儿就落下一条长长的苹果皮，在空中荡漾着，弧线漂亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;反观我之前自己削的，一块大一块小的，压根拿不出手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我讪笑：「想不到二叔各方面都挺厉害的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢夸奖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰把削好的苹果递给我，然后扯了一张卫生纸，擦拭手心和小刀，最后连带着卫生纸和小刀一起塞进了我手心里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「徐欢欢，你和我来阳台，找你有事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他起身，理了理衣摆上的褶皱，然后朝外走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我迟疑了下，还是跟上去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;阳台上的风有些大，吹得他手指间夹着的那抹猩红闪烁不定。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一怔，下意识地问出口：「什么时候开始抽烟的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你管我？」他看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人久久地都没再开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到一支烟快要燃尽，烧到他的手指时，他才掐灭扔进了垃圾桶里。  
<br>   
&emsp;&emsp;又问我：「你相亲了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;莫名地，我有些心虚，模糊道：「我妈闺蜜的儿子，说是让我多交个朋友，以后多条路，好走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话落，我就听到了他一声意味不明地嗤笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心头来气，破天荒丢掉了对他的敬意，戗回去：「以为谁都像你一样，三十好几了还是老光棍一条！」  
<br>   
&emsp;&emsp;着实令我意外，靳俊辰三十五了，还没有成家的打算。  
<br>   
&emsp;&emsp;急得靳爷爷彻夜难寐，生怕自己两腿一蹬后，他还是单身，老靳家就要断子绝孙了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以这些年上到名门闺秀，下到小家碧玉，如选秀一般，都送到他面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;可都被他一口拒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后传出靳俊辰是断袖的流言。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳爷爷曾委婉地说：「你爸我的思想挺开放的，要是有喜欢的人，就带回了瞧瞧……你们年轻人不是常说一句话吗？叫什么真爱不分性别。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可靳俊辰还是无所动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;折腾了几次后，靳爷爷就完全放弃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;单身就单身吧，这年头也没规定一定要结婚生子，人生才算圆满。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰深深地望着我，嗓音低沉地开口，「徐欢欢，你年纪不小了，我想和你谈点成年男女之间才会聊的话题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「聊什么，我听着呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你真的不知道我单身的原因吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他靠过来，把我挤进了阳台缝里。  
<br>   
&emsp;&emsp;前进一步是他炽热的身躯，后退一步是没有安全感的防护栏。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是把我架在了进退维谷的高台之上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，为难道：「二叔，我不是你肚子里的蛔虫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「我给过你答案，选择权就在你手上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么答案？  
<br>   
&emsp;&emsp;噢，我想起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;四年前我临上飞机时，收到了一条短讯——  
<br>   
&emsp;&emsp;「欢欢，我想一直照顾你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;遣词造句平铺直叙，毫无浪漫，无聊透顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;照顾？  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么个照顾法？  
<br>   
&emsp;&emsp;是长辈对晚辈的照拂，还是男人对女人的怜爱呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰说话永远都像他这个人一样，高深莫测，尽让人猜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点懊恼，赌气一般去推他。  
<br>   
&emsp;&emsp;却没能推动。  
<br>   
&emsp;&emsp;手上用了些力气，隔了一层衣服，却摸到了他紧实的肌肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;刹那间，我的脸红了个彻底。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰顺势握住我的手腕，另一只手虚虚圈住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;自然而然，周围萦绕的全是他的气息。  
<br>   
&emsp;&emsp;犹如醇香四溢的陈年佳酿，只闻了闻味道，人就醉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;周遭仿佛一下子静了下来，我的感官全被放大，感受着他手心灼热，气息撩人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「欢欢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他气声叫我。  
<br>   
&emsp;&emsp;声音低低的，稍不注意就听不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「以前我是不敢想，我和你终究差了个辈分，你的人生才刚刚开始，我却已经进入而立之年，中间的变数太大，你能明白吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那现在呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我承受不住他说话时呼吸带来的温热，急急退后一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;腰撞在栏杆上，疼得我眉头轻皱。  
<br>   
&emsp;&emsp;见此，靳俊辰的眉心比我皱得还要厉害，轻柔地为我揉捏被撞到的地方，道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在，看到你连一个男朋友都没有谈过，我就知道了你的心意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「胡说八道！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我驳斥他：「明明就是我心里只有学习，男人只会影响我翻书的速度。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰发出愉悦的低笑：「那你现在对男人有兴趣了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一番话成功拨乱我的心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我手足无措，只道：「我考虑下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后推开他落荒而逃。  
<br>   
&emsp;&emsp;逃进客厅里，恰好遇上外公和靳爷爷要搓麻将，我自告奋勇去麻将室准备。  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟跟上来，时不时地看我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我受不了这样地注视，道：「有话就说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他嗫喏了两下，低声道：「姐，你的脸好红啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;特喵的！  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸了摸脸，果然很烫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小屁孩别管这么多。」我瞪他。  
<br>   
&emsp;&emsp;指挥他把地上的麻将盒抱起来放在桌上。  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟乐呵呵地去干。  
<br>   
&emsp;&emsp;外公和靳爷爷相携着上来，特意点了点了我和靳俊辰作陪。  
<br>   
&emsp;&emsp;外公一直和牌，特别是从靳爷爷手上赢了不少钱，乐得他笑容不断。  
<br>   
&emsp;&emsp;接近尾声时，靳爷爷突然开口：「老徐啊，你看我家老幺怎么样？配不配得上你外孙女？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这话，我指尖一顿，丢错了一张牌出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;抬眸，对上靳俊辰含着笑意的眼睛，他正定定地看着我，不躲不避。  
<br>   
&emsp;&emsp;反而是我心虚地撇开了视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，耳边传来我外公他剧烈的咳嗽。  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟又是端茶又是拍背，好不容易稳住了他紊乱的气息。  
<br>   
&emsp;&emsp;外公眼神幽幽地抬头：「老靳，你自个儿怎么想不开，要自降辈分呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳爷爷也是一脸郁闷：「你以为我想吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他幽怨地看了一眼靳俊辰，满是怨怪：「要不是为了我老幺的幸福，我才会主动输你一头呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话一出，麻将室里迎来了短暂的静默。  
<br>   
&emsp;&emsp;良久，外公转头寻求我的意见：「欢欢，这事儿你怎么看？」  
<br>   
&emsp;&emsp;几个人的目光都落在我的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧张得口干舌燥。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明在阳台才说好，让我考虑下的。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么靳爷爷直接把窗户纸撕破了。  
<br>   
&emsp;&emsp;害的我像个被扒光衣服的婴孩一般，无处躲藏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸红得滴血，头垂得低低的，恨不得挖个坑直接把自己埋了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是有一道目光，一直望着我，给了我很大的压力。  
<br>   
&emsp;&emsp;「外、外公，我不喜欢……老叔叔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰扔了张牌出去，发出轻微的响声，听得出来他心情不是太好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵……」  
<br>   
&emsp;&emsp;两个老头尴尬地对视一眼，干笑着转移话题：「打牌，打牌！」  
<br>   
&emsp;&emsp;麻将活动结束后，我一点都不敢在家里多待。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到天彻底亮时，匆匆跑向地下停车场。  
<br>   
&emsp;&emsp;准备先出去躲两天。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只脚刚踏上车，就被人拦腰截了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「跑什么跑？一大把年纪了，还想和我玩猫捉老鼠的游戏吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰臂力很好，稍一用力，就让我远离地面。  
<br>   
&emsp;&emsp;双脚在半空中乱扑腾。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你放开我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他低下头，温热的气息喷洒在我后颈窝，重复：  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么跑，嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在他的钳制下安静下来，说出了心中的不忿：  
<br>   
&emsp;&emsp;「二叔，我还是个母单，你一个上了年纪的老叔叔，就想一声不吭地把我这棵嫩草啃了，也忒便宜你一点了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他沉默了，隔了一会儿问我：「你那想怎样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你最起码得追我两年吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话落，换来的是他更深的沉默：「欢欢，你还年轻，可我等不起了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的同龄人孩子都能打酱油了，我却还在追妻火葬场。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哼哼两声，冷嘲：「当初机场分开时，我明明问过你有没有事，是你自己什么都没说的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「以为一条模棱两可的短信，就可以把我套牢了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰放下我，双手环住我的腰，下颌抵在我的肩窝处：「我错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呀！  
<br>   
&emsp;&emsp;老男人居然和我道歉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;登时，我的底气就上来了，掰着手指头数：「从追求、表白，恋爱、求婚到见家长、结婚，这些阶段你得一个不落地不给我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰把我转了个身，正对他，突然来了句：「欢欢，我爱你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的语速很轻缓，这三个字却很有力的撞击在了我的心上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，在心底认真品味着这三个字。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，靳俊辰吻了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧张得攥住了他的衣摆。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拍了拍我的背，低声道：「呼吸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，我跟着他的节奏经历了一场狂乱的暴风雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;一吻结束，我的呼吸彻底紊乱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他掐着我的下巴，瞧着我绯红的脸颊，不要脸地问我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「跟着老叔叔，甜不甜？」  
<br>   
&emsp;&emsp;娘滴！  
<br>   
&emsp;&emsp;这男人越来越骚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我偏过头去，不回他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这消极的态度有些惹恼他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他啧了一声，扳过我的脸，又要亲下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;前头陡然传来一声惊呼：「你们在干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬眼望去，只见我老爸老妈站在那里，目瞪口呆地望着我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;那样子，比发现我和靳俊辰「同居」还要震惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿感心虚。  
<br>   
&emsp;&emsp;悄然推了把他的胸膛，说：「放开我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰依言照做。  
<br>   
&emsp;&emsp;双手插兜，泰然自若地走到老爸老妈面前，喊了一声：「哥，嫂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;三人沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时有了一种禁忌的负罪感，又带了点隐秘的欢欣。  
<br>   
&emsp;&emsp;糟糕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我堕落了。  
<br>   
&emsp;&emsp;面对我老爸老妈的眼神质问，靳俊辰游刃有余。  
<br>   
&emsp;&emsp;像个主人家一样，道：「哥、嫂，有什么话先回去再说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，我成功陷入了三堂会审的局面。  
<br>   
&emsp;&emsp;外公脸色不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;老爸老妈周身气压低冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有靳爷爷笑呵呵的，看我的眼神很和蔼：「欢欢，刚才不还说不喜欢老叔叔吗？怎么现在就变卦了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳爷爷，我求您别说了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经社死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;最终还是靳俊辰拍板决定：「欢欢是我最小看到大的女孩，外公、伯父、伯母，你们要是放心的话，往后余生就把她交给我照顾吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;外公：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;老爸：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;老妈：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;谁能想到他改口改得这么快。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈也就比他大了将近二十岁而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;喊了这么多年的哥嫂，突然转换身份，着实有些适应不来。  
<br>   
&emsp;&emsp;老妈表情尴尬，干笑了两声，不知道该怎么接话。  
<br>   
&emsp;&emsp;老爸郁闷地抽了口烟，说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是不是该感谢你，五年前没有把我家这棵大白菜给拱了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰思考了下，认真道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「当时要不是振楠的事儿闹得你们有点心烦，我真给拱了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话落，气氛又是一僵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我暗暗给靳俊辰比了个大拇指。  
<br>   
&emsp;&emsp;牛！  
<br>   
&emsp;&emsp;墙都不扶就服你。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却是当着众人的面握住了我的手，与我十指相扣：「现在家长也见了，我们是不是该结婚了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;敢情你是把我中间的那些步骤给吃了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;两家人难得相聚。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们干脆把我和靳俊辰的婚事一起商量了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仰天长啸——  
<br>   
&emsp;&emsp;真的太草率了啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;靳俊辰却是在新婚夜时，掀过被子盖住我俩的身体，道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「先婚后爱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱住他。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个我朝思暮想的男人最终还是属于我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他等了我很多年。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也盼了很多年。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们却有好多好多个很多年，一起牵手走到最后。备案号:YXA12eo1PN2twA5QxoyC3K3Q  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/10/02/%E5%A5%B3%E5%AD%A9%E5%AD%90%E5%93%AA%E4%B8%AA%E7%9E%AC%E9%97%B4%E8%AE%A9%E4%BD%A0%E8%A7%89%E5%BE%97%E5%BE%88%E6%B2%A1%E6%95%99%E5%85%BB%EF%BC%9F-lm  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection