# 如何以“所有人都以为我喜欢他”开头写一个故事？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/10/02/%E5%A6%82%E4%BD%95%E4%BB%A5%E2%80%9C%E6%89%80%E6%9C%89%E4%BA%BA%E9%83%BD%E4%BB%A5%E4%B8%BA%E6%88%91%E5%96%9C%E6%AC%A2%E4%BB%96%E2%80%9D%E5%BC%80%E5%A4%B4%E5%86%99%E4%B8%80%E4%B8%AA%E6%95%85%E4%BA%8B%EF%BC%9F-YD)  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都以为我喜欢他。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以当他带云瑶回宗门师时，当他站在大殿上宣布收云瑶为徒时，都以为我会吃醋，会哭闹。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我只是淡然一笑，冷眼旁观。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟我只是个女配。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;「她还要不要脸？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「仙尊都已经在大殿上宣布，此生只收云瑶为徒了，她怎么还赖着不走？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说当初她拜师时，可是在山门前求了七天七夜呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你懂什么？她就是喜欢仙尊，拜师也是接近仙尊的借口。谁不知道青云掌门的花痴女儿，最喜长得好看的男子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话引来了一阵嘲笑与赞同。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;而我洛青青就是她们正讨论的对象。  
<br>   
&emsp;&emsp;三年前，我穿进了一本修仙小说里。成了人人喊打的女配。  
<br>   
&emsp;&emsp;身为炮灰，虽然文中没有清晰的故事线，可我却清楚自己的结局。  
<br>   
&emsp;&emsp;被男主抽筋剥骨，炼成丹药为女主解毒。  
<br>   
&emsp;&emsp;而男主就是她们口中的仙尊君则，女主则是云瑶。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我便刻意接近男主，讨好他。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至放弃掌门之女的身份，不惜做个小仙婢，端茶送水。只为增加好感度，试图改写自己惨死的结局。  
<br>   
&emsp;&emsp;可一切都好似注定了般，无论怎么努力，也换不来他一个眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，他大概是天生一副冰块脸，不喜与人亲近。  
<br>   
&emsp;&emsp;可当云瑶轻柔地唤他「师尊，请用茶」时，他眼里的终年积雪，在这一刻，化开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来他也会笑啊，可真好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个是清冷出尘，一个是娇媚天真。怎么看都觉得特别般配，真不愧是男女主。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是可惜了这个徒弟的名额，当初我求了好久，他都没有答应。我便退而求其次做侍女。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今，却给了初次见面的云瑶。  
<br>   
&emsp;&emsp;真想告诉他，你们搞错关系了，这以后可是你媳妇呀！  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道自己是以怎样的心情走出大殿的，只知道众人看我的眼神里满含嘲讽，与幸灾乐祸。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然迎面走来一个人，撞到了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他收了徒弟，就这么让你难过？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头，入眼是一片绯红。  
<br>   
&emsp;&emsp;是倾酒，他总爱穿红色衣袍，火一般的耀眼，正如他的外表。但是我讨厌他，因为他总喜欢奚落我，与我拌嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻，他正叼着一根草叶，表情戏谑地上下打量着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「与你何干，你想笑就笑吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我气鼓鼓地对他吼。说完便觉得眼睛有些湿润。  
<br>   
&emsp;&emsp;他似是没料到我的反应如此激烈，愣了愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个……我不是这个意思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我并不打算理他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「过来，我带你去一个地方。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，他拉起我的手飞身而起。  
<br>   
&emsp;&emsp;山下。  
<br>   
&emsp;&emsp;映入眼帘的是一张张笑脸。街上挂满了红灯笼，到处是花团锦簇，热闹非凡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今日是人间的上元节。」他开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们来比赛猜灯谜，输的那个人便要答应对方的一个条件，如何？」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着他胸有成竹的样子，我气结地白了他一眼就应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好啊，谁怕谁！猜灯谜我洛青青从未输过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这该死的胜负欲。  
<br>   
&emsp;&emsp;良久，我喜笑颜开地看着满面愁容的倾酒。他就像是霜打的茄子一样，垂头丧气。不过就是赌输了，也不至于如此吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;真应该让那群喜欢他的仙子们看看，他们心目中桀骜不羁的男神，也有如此黯然伤神、落败的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;「愿赌服输，答应你一个条件，说吧，有什么心愿？」他撇了撇嘴，耳尖微红。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，条件先保留着，等日后我想到了，再找你兑现。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你可不许用这个威胁我娶你啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「找死，谁稀罕你娶……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抄起一旁的扫帚挥舞着向他扑去。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;自从那次拜师大典后，我很久都没有去找君则了。每天晒晒太阳，喂喂鱼，日子过得可真惬意。  
<br>   
&emsp;&emsp;顺便还听到了许多与他有关的八卦。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说他把自己从不离身的与君剑送了徒弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说他去幽冥渊采百年一开的玄珠花哄徒弟开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说他倾尽了大半个缥缈峰的资源助徒弟修行。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;果真是万年铁树开了花，追女孩子的手段也是层出不穷。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天闲着无聊，逛着逛着来到了静阁，远远地便看见那个仙姿秀逸的身影。他一手执棋，正与自己对弈，仿佛是在等什么人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抬眸，见来人是我，微微蹙起了眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还未回青云宗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙，这一开口便要撵我走，索性我也不装了。大大咧咧地坐在他对面，利落倒了杯茶，自顾自地喝着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「莫不是怕我把你的缥缈峰吃穷了？没想到堂堂仙尊竟是如此小气之人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他怔了怔，轻笑出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这才是你原本的模样吧，洛青青。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是了，以前我总在他面前努力扮演温柔娴静、不卑不亢的样子。毕竟他手握我的生死大权，不敢得罪。  
<br>   
&emsp;&emsp;而如今，云瑶的出现，让我清楚地发觉没有女主光环，做什么都是徒劳，不想继续装了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还以为你只会与倾酒置气。」他轻喃一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「既然不愿离开，那么你就还是飘渺峰的侍女，这些天为何没有桃花酥？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他不是不喜欢甜食吗？往常我做了送去，总见他一副嫌弃的模样。难道谈个恋爱，连口味都变了？  
<br>   
&emsp;&emsp;疑问还没有问出口，他便起身离开了。走前还留下一句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「若再偷懒，我便罚你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我谢谢你！  
<br>   
&emsp;&emsp;隔天一大早，我就去了厨房。  
<br>   
&emsp;&emsp;君则主动提起了桃花酥，那就说明美食攻略还是有效果的。只希望，他能看在这糕点的面子上，日后饶我一命。这么想着，我干得更起劲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「多日不见，还以为你能长点脑子，没想到还是这样笨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;倾酒不知道从哪冒了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了他一眼不赞同道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你懂什么，这可不是一盘简单的桃花酥，这是人情，你格局小了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦？那你猜心怀天下的君则心里，能否装下这小小的人情？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，他拿起一块糕点吃了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不满地轻哼回答：「今天心情好，我不想和你争。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有，吃一块糕点要拿十颗灵玉来抵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他默默地把手里咬了半块的糕点放回盘中，脸上浮现讨好般的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，我可没给他赖账的机会，在威逼利诱下，还是乖乖交出了灵玉。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;这天我在卧房门外，见到了意想不到的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;云瑶。  
<br>   
&emsp;&emsp;她站在海棠花下，好像等了很久的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「洛姐姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她甜甜地唤了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别，你现在可是仙尊唯一的弟子，我可受不起这声称谓。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道怎的，看见她我就想到自己被炼成丹药的结局，就莫名地不爽起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「洛姐姐可是怪我抢走了师尊？我也是最近听到些闲言才知道的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她眼眶红红的，像个受委屈的小兔子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天来此是给姐姐道歉的，我若是知道……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不必了，其实，我与君则并非你想的那种关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我最怕别人在跟前掉眼泪，忍不住打断了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「洛姐姐你人真好，不仅不怪罪我，还每日做桃花酥给我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」我有点摸不着头脑，没事提什么桃花酥。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见云瑶上前一步，拉起我的手笑道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「多谢洛姐姐了，都怪我和师尊说喜欢桃花酥，师尊才会麻烦姐姐做的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是瑶儿不懂事了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;说罢，她又凑近了我，「其实师尊最厌恶死缠烂打的女人。洛姐姐日后要多注意些，别再做讨人嫌的事了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;像是一道惊雷，在耳边突然炸开。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我听不清她说了什么。只感觉心口上有什么东西很重，压得我快喘不过气来。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着那笑靥如花的脸，我攥紧了拳头，指甲深深陷在了肉里。甚至想过趁没人注意，把她拽到角落里，狠狠爆打一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我还是怂了，不仅因为她有强大的靠山，主要她还有女主光环。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，我想到了一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;倾酒，上元节他欠我的那个条件是时候兑现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我提出让他假意攻略云瑶。上演一出「男二追女主」的戏码，再狠狠地把她甩掉，还能让君则气吐血。  
<br>   
&emsp;&emsp;可谓一石二鸟，我都开始佩服我自己了。  
<br>   
&emsp;&emsp;倾酒听了计划，幽幽地看了我一眼，觉得我是因为吃醋，丧失理智，从而报复。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你觉得我们俩加起来，能在君则的手里讨几个回合？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个问题，暂时还没想过。」我低声道。  
<br>   
&emsp;&emsp;打是肯定打不过的，逃又逃不掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「洛青青，你换一个人喜欢好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;半响，他突然开口，「换一个喜欢你的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着他认真的眼神，我的心里冒出了一个想法。不过没有开口去寻问，也没有着急否认自己喜欢君则。  
<br>   
&emsp;&emsp;说起来，倾酒是缥缈峰掌门的亲传弟子，以后很有可能继任掌门之位。他的长相与能力也是极好的，是除了君则外，第二位让女仙们倾慕的对象。  
<br>   
&emsp;&emsp;但原书中，他也会有自己的官配，是个与他青梅竹马的师姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;在一次除魔任务中，师姐为了救他灰飞烟灭。从此，他便一个人守了缥缈峰百年。  
<br>   
&emsp;&emsp;有这么一个真心实意、愿意为他牺牲自己的女子。他不该生出其他心思在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;最终，我还是没有把倾酒拉下水。  
<br>   
&emsp;&emsp;思索了好几天，我打算在桃花酥里加料，给云瑶一点点颜色，顺带让君则心疼心疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着放了好多火焰椒的糕点，我甚至都能想到，云瑶被辣成香肠嘴、猪头脸的模样。那样美的画面该多么震撼人心！  
<br>   
&emsp;&emsp;当晚，我躲在藏书阁里，便察觉一道神识扫过。是君则在寻我，眨眼间他便站到了眼前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「洛青青，我是对你太纵容了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音带了丝愠怒的情绪，脸上薄红，嘴巴也……  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住大笑了起来，君则也吃了啊，真好！  
<br>   
&emsp;&emsp;不过接下来的日子，可就惨了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被罚去喂他养的雷鸣鸟。  
<br>   
&emsp;&emsp;这神兽可是个祖宗。  
<br>   
&emsp;&emsp;饿了劈人，渴了劈人，吃饱了劈人，睡醒了还劈人。一天下来，差不多被雷劈了十多次。  
<br>   
&emsp;&emsp;每当这时候，君则总会轻飘飘地说一句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「习惯了就好！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我欲哭无泪，这黑心肝的千万不能惹！  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;不久后，便迎来了仙门比试的日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;各大掌门带领弟子齐聚缥缈峰，并以其为首。  
<br>   
&emsp;&emsp;连原主的父亲，和大哥也来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;原主的父亲，是个小宗门的掌门，甚至排不上名次。但因与缥缈峰的掌门有些交情，便也收到了请帖。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初，听说我要来抱君则大腿时，他可是一百个支持。  
<br>   
&emsp;&emsp;还笑呵呵地说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「青青长大了，知道了为宗门着想。有仙尊这个靠山，往后我们青云宗，定能水涨船高。兴许还会并列十大仙门。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜，我让他老人家失望了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妹妹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;只见洛离一身青衫，风度翩翩，款款而来。不得不说，这兄妹俩的颜值是真的高，无可挑剔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲他甜甜一笑，「哥，怎么就你一人，爹爹呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他与各大掌门在前厅议事，我便先来找你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他摸了摸我的头，一脸郑重地说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「妹妹，等比赛完跟我们回宗门吧。缥缈峰的事，我们多少也听到了些。你受委屈了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一瞬间，我感动到想哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;几天后，比试正式开始了。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人依次坐在看台上，为首的是白衣墨发的君则。他淡漠地望向一旁，对眼前的热闹丝毫不感兴趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;云瑶则站在他身后，一身五彩斑斓的霞衣，腰间挂满了丝线配饰。下巴高傲扬起，笑得仿若绽开了的花。  
<br>   
&emsp;&emsp;倾酒凑到了我跟前小声嘀咕：「你看，她像不像个开屏的花孔雀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我偷偷对他竖了个大拇指。  
<br>   
&emsp;&emsp;抬头再望去，只见君则淡淡地瞥了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心虚地移开目光，隔这么远都能听到我们议论他的宝贝徒弟？  
<br>   
&emsp;&emsp;半月后，比试结束，我也随着爹爹他们一道回了宗门。  
<br>   
&emsp;&emsp;本以为迎来我的，会是逍遥自在大小姐生活。没想到从回来后，就面临着长辈们为我相夫君。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天这位长老带了他的弟子，明日那位叔伯拉来了他的远方侄子，后天伯母不知道从哪搞来的三界美男子画像。  
<br>   
&emsp;&emsp;爹爹还说：「天下好男人多的是，千万不要在一棵树上吊死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭笑不得。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间过得很快，眨眼间，就到了我的生辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;宗门上下都很开心，大大小小的贺礼堆满了整间房。  
<br>   
&emsp;&emsp;倾酒送了我一柄霜灵剑，格外精巧，很适合女子。我决定了，把他从【讨厌人】的列表里拉出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，还有一个意想不到的人也准备了礼物，君则。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我看到飞奔而来的雷鸣鸟时，不自觉地后退了几步。这个就是生辰贺礼？我严重怀疑君则是在趁机报复。  
<br>   
&emsp;&emsp;但它只是呜咽了两声后，就亲昵地蹭了蹭我的手背，泪眼汪汪。  
<br>   
&emsp;&emsp;这……这还是那个凶神恶煞、追着我用雷劈的神兽吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;君则解释，雷鸣鸟此生只会认一个主人。它认了我，从我离开缥缈峰后就这副模样了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可，为什么偏偏是我？」我很不解。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大概是你们脾气相投。」君则一脸认真地回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;从那之后，我走到哪，雷鸣鸟就跟到哪。也不再劈我，但我身边的人可就惨了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是约我同游的王仙君被劈，就是向我献殷勤的白仙君被劈。  
<br>   
&emsp;&emsp;总之，那些未来夫君的候选人，都被劈了个遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;每当我想要好好教训它时，它就缩成一团，委屈巴巴地看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;算了，谁让这小东西太黏人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后大家看到我，都远远地绕道走。生怕一不小心就被雷劈了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就连爹爹也很无奈，看着他未来的女婿，一个个都跑了。但也没办法，毕竟这是仙尊送的神兽。  
<br>   
&emsp;&emsp;得宠着！  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;在青云宗过了段清闲的日子，没事就遛遛鸟。对了，我还给它取了个特别霸气的名字：村头恶霸小雷神，简称小雷。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天我带着小雷在后山摘果子，忽然一阵地动山摇。  
<br>   
&emsp;&emsp;爹爹说是附近的玉昆山上，出现秘境。动静闹得这样大，想必其他仙门都该知道消息了。便立即让大哥与我带领一众弟子前去寻宝。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了玉昆山，不仅看到了许多别的仙门。还看到缥缈宗弟子，他们把云瑶围在中间，众星拱月般保护着。生怕在秘境中遇到什么危险。  
<br>   
&emsp;&emsp;倾酒见到我，开心地挥起了手，然后两三步跑了来，死活非要与我们一道走。  
<br>   
&emsp;&emsp;在里面待了整整三天，除了些许灵植外，并没有见到所谓的宝物和机缘。而且大家也都走散了。  
<br>   
&emsp;&emsp;正想着要不要回头寻人时，就听到倾酒的声音自前方传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「从你来缥缈峰后便谣言四起，敢说不是你在背后捣的鬼？」  
<br>   
&emsp;&emsp;而后，是一女子的哭泣声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「师兄怕不是受了外人的蛊惑？不相信瑶儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这熟悉的声音……  
<br>   
&emsp;&emsp;上前一看，果真是云瑶。她身边的跟随者，也只剩寥寥两人而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本想当个吃瓜路人，好好看热闹，哪曾想有人不给机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;「洛姐姐，你为何要挑唆我们同门关系，让倾酒师兄平白造谣我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着她梨花带雨的模样，我十分不解。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道你是嫉妒师尊对我的宠爱，可你也不该如此。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，她旁边的跟随者看我的眼神不善起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着一个身影挡在我跟前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍拍他的肩膀，让他放轻松，「倾酒啊，你有没有闻到一股浓郁的白莲花气息？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他不明所以看向空空的湖面，又看看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我努力地朝他使眼色，不禁感慨道：「啊，真的，不仅有白莲花，还有红莲花和绿莲花！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;这浮夸的演技令人甘拜下风。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后还是我放出了小雷，把他们都劈跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;从玉昆山回来后，听到了一个能惊掉我下巴的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;都说青云宗掌门的女儿嚣张跋扈，在秘境中打伤云瑶仙子。害她坠入黑水域被毒物侵染，危在旦夕。  
<br>   
&emsp;&emsp;这……当时把她劈走后，又发生了什么我真的不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;当晚，我就做了噩梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;梦到君则提剑寻我报仇，抽筋剥骨，捣碎灵根，最后再投入炼丹炉。  
<br>   
&emsp;&emsp;一连好几天，我都魂不守舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;爹爹见我茶不思饭不想的模样，独自唉声叹气。  
<br>   
&emsp;&emsp;千防万防，该来的还是来了，可没想到那么快。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天，见到君则的时候，我不自觉想起了那个梦。双腿瞬间软了，差点给他跪下。  
<br>   
&emsp;&emsp;他望着我，张了张嘴，想说什么。却又转身沉默地随爹爹进了室内。  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌才离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我知道了，他是来讨要龙血草的。  
<br>   
&emsp;&emsp;传说，这株仙草是某个师祖带回的，一直放在宗堂里守护。是青云宗世代相传的宝物，不仅可以起死回生，还能易筋洗髓，塑仙骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;爹爹以仙草为代价，提出了条件。  
<br>   
&emsp;&emsp;娶我为妻，守护青云宗。  
<br>   
&emsp;&emsp;他答应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;这算是一场互利的交易吧，嫁给他，便是他名义上的夫人。那么，他也不会轻易地杀我了是不是？也就是说我改变了自己的结局？  
<br>   
&emsp;&emsp;大婚当日，看着铜镜中身披红色嫁衣的女子，双眉紧蹙，没有一丝喜悦。我不禁怀疑，这真的是我想要的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;昨日，倾酒来过，问我可愿跟他走。我拒绝了，并告诉他：「你身边有值得去倾心相交的女子，比我好很多，不要辜负了她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他沉默不语，静静地看着我。我不懂他眼中的情绪，他离开前，只留下一句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我喜欢的人是你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我喜欢的人是你！喜欢的人是你！  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话仿佛烙在脑子里，久久不散。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，我一定是魔怔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;君则乘着飞船，亲自来接我。他今日一身喜服，衬托得脸色也有些微红。  
<br>   
&emsp;&emsp;他牵起我的手，唤我：「阿青。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些恍惚，这还是他第一次如此喊我。  
<br>   
&emsp;&emsp;缥缈峰里里外外被大红绸缎包裹得像个粽子，他就这样领着我一步步往前走。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我们要拜堂时，一道声音突兀地闯了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等等。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大家不明所以地望向了门外。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见云瑶跌跌撞撞地跑来，「师尊，你不要丢下瑶儿，不要与她成亲好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向君则，他好似生气了，语气有些冷：  
<br>   
&emsp;&emsp;「休要胡闹，还不快退下！」  
<br>   
&emsp;&emsp;云瑶并没有走，她开口：「我全都知道了，师尊你是为了用龙血草救我性命，才不得已娶她对不对？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「洛姐姐，求你放过我师尊吧！他不爱你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;接着云瑶抽出与君剑，径直刺向自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;「师尊，你看……这条命瑶儿还给了她……」  
<br>   
&emsp;&emsp;好狗血，我在心里默念这三个字。  
<br>   
&emsp;&emsp;婚礼是没法继续了，围观的众人也都散去。我想，我大概要再次沦为众仙家谈论的笑柄了。  
<br>   
&emsp;&emsp;君则带云瑶去疗伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;离开前，他满含歉意地说对不起，婚礼他日后定会补上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是对他笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;真的没关系，我想我也该离开了。这婚也不愿再结了，已经闹了一场笑话，我不想再来一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是君则却不许，他把我关了起来。好吃好喝地养着我，还每天弹凤求凰给我听。  
<br>   
&emsp;&emsp;这夜我又做噩梦了，梦到我变成了小猪崽。主人把我喂得白白胖胖的，然后等长大后杀掉吃肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;醒来，看到倾酒倚在窗边，似笑非笑，「你的呼噜声还真特别，哼唧唧的像只小猪……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这人说话还是一如既往的讨厌。  
<br>   
&emsp;&emsp;当晚，趁着夜色，他带我逃出了缥缈峰。  
<br>   
&emsp;&emsp;还没来得及开心，君则便追了上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的样子有些失魂落魄，不像平日那个白衣如画、不然尘埃的仙人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他伸出手，央求我同他回去，还说会解释这一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头，告诉他这些都不重要了，我心意已决。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他终究不肯放我离开，最后与倾酒打了起来。应该说，是单方面的碾压。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着满身剑痕，鲜血淋漓，仍挡在我面前的倾酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，有股莫名的情绪，正悄然生长。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然他回头，冲我安慰一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着那干净明亮的双眸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;好像从未有过的清醒，原来一直以来都是我忽略了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是他的陪伴让我在缥缈峰不觉得清冷，是他在我难过时想方设法地哄我开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;也是他没有看轻我失去自己，去讨好一个永远不可能的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我做了什么？我只会一次次把他往外推。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次不要再错过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走上前，胸口抵上君则的长剑。告诉他，如果倾酒死了，我定会随他一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;他修长的身形在月色下颤了颤，问道：「就非他不可吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我回到了青云宗。  
<br>   
&emsp;&emsp;倾酒伤得很重，被他的掌门师尊带去了温渠池疗伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;再后来，君则又来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;爹爹与众弟子看到仙尊，就差跪地膜拜了，哪还敢拦着。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我躲在房间里不见他，他便守在门外说了好多话，从晨曦到落日。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说，他喜欢我，很早以前就喜欢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次见我是在大街上，那次他幻化成缥缈峰弟子去追魔修。我因他衣袍上绣着的宗门纹样，就拉他衣袖死活不放开。  
<br>   
&emsp;&emsp;还不停地打听仙尊好不好看？喜好如何？脾气怎样？还说，总有一天要去找他抱大腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就一直等，一直等。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，终于把我等来了，可我却忘了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;对他也从之前的张牙舞爪，变成谨小慎微的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，每当见我与倾酒斗嘴时，他很羡慕，却又嫉妒得发狂。  
<br>   
&emsp;&emsp;不收我为徒，是因为一早就算出我们没有师徒缘分。  
<br>   
&emsp;&emsp;对我表现的冷漠，是怕一旦放开自己的心便收不住，怕我会讨厌他的另一面。  
<br>   
&emsp;&emsp;还说之所以收云瑶，是因为云瑶的父亲对他有恩。他是为了天下众生而死的。临死前，求他收云瑶为徒，并护她性命无忧。  
<br>   
&emsp;&emsp;而与君剑本就是云瑶父亲的，给她，不过是留个念想。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，走之前说了对不起，让我不要恨他。  
<br>   
&emsp;&emsp;一连好些天了，每当清晨推开窗，总会有一株海棠花静静地躺在那，红色似火。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不禁莞尔，看来倾酒又趁他师尊不注意，偷跑了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「笑得这么开心是在想我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;突然一道身影从房顶跳了下来，依旧一袭红衣，墨发张扬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扬了扬手中的海棠花对他道谢。  
<br>   
&emsp;&emsp;他眨眨眼睛，打趣道：「真要谢，不如亲我一口？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说罢，耳朵肉眼可见地红了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他干咳一声，想掩饰，「哈哈，逗你玩呢……」  
<br>   
&emsp;&emsp;吧唧——  
<br>   
&emsp;&emsp;我没忍住，对着他的脸狠狠啃上一大口。  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣了下，整个人变成了只煮熟的虾子，不对，是煮熟的倾酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，头也不回地跑了……  
<br>   
&emsp;&emsp;没错，是跑了，鞋还跑掉了一只。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在他身后笑得前仰后合。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天推开门，便看见满院子的海棠花。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;这阵子，倾酒已经成了青云宗的常客。  
<br>   
&emsp;&emsp;他带我去山下听说书，去月华池摘荷花，去人间看烟火。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至还把他师尊亲手养的追灵鸡偷出来，带我去后山做烧烤。  
<br>   
&emsp;&emsp;实话实说，他的厨艺还蛮好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「出大事了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这天我正在书房给爹爹煮茶，大哥神色慌张地跑来。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来是缥缈峰下镇压的妖魔，破开了封印，正往各仙门杀去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我斟茶的手不自觉抖了抖，那些可都是上古邪魔，不死不灭。  
<br>   
&emsp;&emsp;两千年前，有个飞升的上神以自身血肉为代价，化成缥缈峰，才能把他们镇压起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今缥缈峰弟子首要任务便是镇守这些妖魔，以防他们逃出危害人间。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这么多年都相安无事，为何今日会突然毫无征兆地破开封印？  
<br>   
&emsp;&emsp;难道是缥缈峰上出了什么事？  
<br>   
&emsp;&emsp;我想不明白。  
<br>   
&emsp;&emsp;爹爹带着众多弟子前去应战。  
<br>   
&emsp;&emsp;长老们合力开启了结界，把青云宗笼罩在一片金色的保护罩下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我总感觉心里慌慌的，不知道倾酒如何了，右眼皮也一直在跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;大哥似看出了我的忧虑，出声安慰：「缥缈峰有仙尊在，一切都会没事的，不必担心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，希望如此。  
<br>   
&emsp;&emsp;远处一大片黑压压的云层，由远及近。并伴随着尖厉的嘶吼与呐喊声，仿佛要撕裂耳膜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见了很多长相恐怖的妖魔，散发着毁灭的黑气，涌向了同门之中。  
<br>   
&emsp;&emsp;刹那间，天崩地裂，血腥味弥散开来。  
<br>   
&emsp;&emsp;身侧的雷鸣鸟伸长了脖颈，凄厉地啼叫着，羽毛瞬间炸起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻拍了拍它的头顶，以示安抚。紧接着抽出霜灵剑，一个闪身便来到了混乱场中。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;翌日，邪魔散去，下起了大雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;血水与雨水混在一起，淹没了宗门前的青石板路。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，一道光影划过，稳稳落在了肩上。是炽燕蝶，倾酒经常用它来传信。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道是倾酒？  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟着炽燕蝶越走越远，来到一处山洞旁。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后眼前一黑，昏了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;再醒来，便看到了云瑶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好久不见，洛姐姐。」她勾了勾唇，笑得有些诡异。  
<br>   
&emsp;&emsp;我警惕地看向四周，这是一处断崖，下面是深不见底的黑暗，弥漫着腐朽与死亡气息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你引我来的？你到底想做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想要……你死啊！这里布满了结界，你逃不掉的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「或许你该听说过，鬼哭崖。」她意有所指地看着崖下。  
<br>   
&emsp;&emsp;没错，我是听过，鬼哭崖下面全是阴魂。掉下去哪怕是仙人也会被啃噬得尸骨无存，连魂魄都不剩下。  
<br>   
&emsp;&emsp;她甩了甩手中的长鞭，眼睛充满了愤怒与仇恨之色，凄厉道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「都怪你，因为你，师尊不要我了……可我不能没有他啊，所以你去死好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说罢，一道鞭痕夹杂着疾风迎面而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闪身躲开，反手夺过长鞭，狠狠还了她一击。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她却不怒反笑，果真是个疯子！  
<br>   
&emsp;&emsp;身后，一道声音响起：  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿青，你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回头，见是君则。他远远地站着，看着手拿鞭子的我，与满身伤痕的云瑶。眼里写满了不可置信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「师尊，您救救瑶儿！」  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;大意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;很明显又是白莲花的手段。  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧抿着唇，没有出声。看着瞬间哭得肝肠寸断的云瑶，没忍住，又是一鞭子下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼，感觉真好。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后挑衅地看向断崖对面的君则，「抱歉，手滑了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这里危险，我先带你们离开。」他选择视而不见，捏起一道光诀准备破开结界冲进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，云瑶靠了过来，死死地抓住我的手腕，「你说，师尊是在意你，还是更在意我这唯一的徒弟？」  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯？  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没明白，她便抱紧我往身后的鬼哭崖跳去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要……」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;好疼！  
<br>   
&emsp;&emsp;灵魂像是被撕裂般，彻骨钻心。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了被啃噬的痛，再也感受不到其他。  
<br>   
&emsp;&emsp;看不见也听不见。  
<br>   
&emsp;&emsp;意识渐渐涣散。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;最近，我总会听到有个声音在耳旁，时而哽咽，时而碎碎念。  
<br>   
&emsp;&emsp;「洛洛，院子里的海棠花开了，你喜欢吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我做了你爱吃的水晶冬饺，再不起来我可全吃光了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说，你怎么那么贪睡？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你理理我好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;那声音听起来伤心极了，我好想去抱抱他，安慰他。  
<br>   
&emsp;&emsp;可怎么都找不到人。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前除了迷雾还是迷雾。  
<br>   
&emsp;&emsp;「铮——」  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，一道旷远的回音响起，雾气逐渐淡去。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着是婉转低沉的琴声传来，好似在哪听过。我顺着声音的方向寻去。  
<br>   
&emsp;&emsp;映入眼帘的是个白发男子，他静坐抚琴。整个人看起来很缥缈，仿佛下一刻，就如烟云那样消散了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他唇边笑意荡开，「带你回家的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你认得我？那我又是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等你醒来便知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是最后一次为你弹琴，可惜再也吃不到桃花酥了。」他深深叹息，听起来很遗憾。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个人一直在等你，该醒来了，阿青！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，他轻轻推了我一把，紧接着，我整个身体失重般向下坠去。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;耳边听到淅淅沥沥的雨声，睁开眼，看到熟悉的床幔后，那颗心才安定下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一刻，一个身影扑了过来，紧紧地拥住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「倾酒，再不松开我要被勒死了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;身上力道松懈了些，可他并没有撒手。脖颈处一滴温热划过，我想到了梦中那道哽咽的声音，轻轻回抱住了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起洛洛，都怪我没能及时赶到。如果……如果我能再快些，是不是就不会……」他的声音沙哑了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没有错，而且，我很庆幸还能再见到你。倾倾！」这一刻，我只觉得心里暖暖的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……刚叫我什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「倾倾啊，你不喜欢吗？那我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「喜欢！很喜欢！」他忙出声打断，「以后也要这么喊可好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是一辈子的那种。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着那满含期待的眼神，我想也没想就应了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;可算是把他哄开心了。  
<br>   
&emsp;&emsp;自那日落崖后已经昏迷半个多月了，是倾酒一直在身边陪我，照顾我。  
<br>   
&emsp;&emsp;醒来后，爹爹和大哥意有所指地说：「看样子，过不了多久宗门会有场喜事要办了，又热闹喽。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能干笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;最近倾酒总喜欢黏着我，就比如今晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「洛洛，我不睡客房了行不行？就在你房间打个地铺，这样你夜里口渴了，我还能端茶送水。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢，我没有半夜喝水的习惯！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那如果你做噩梦吓醒的话，我刚好在……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「放心，我一觉睡到大天亮！」  
<br>   
&emsp;&emsp;谈判失败，他垂眸一步三回头地挪出房门。  
<br>   
&emsp;&emsp;背影说不出的落寞。  
<br>   
&emsp;&emsp;我辗转反侧，怎么也睡不着。  
<br>   
&emsp;&emsp;算了，真是败给他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;起身来到隔壁客房，敲了敲门，没人应。正疑惑，一声轻笑响起：  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么快就舍不得我了呀！」  
<br>   
&emsp;&emsp;抬头，只见倾酒手撑着下巴，斜躺在我房顶上，满脸写着计谋得逞。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么办，好想把他打骨折。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;一连几日阴雨过后，我身体已经大好。  
<br>   
&emsp;&emsp;趁着天晴去花园里转转，怕再躺下去都要发霉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;转角处，却听到有人议论。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我亲眼所见，审判台上她人不人鬼不鬼的样子，别提多恶心了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啧啧，活该，偷盗禁物，勾结妖魔。若不是被仙尊保下，几条命都不够赎罪的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「唉，可惜了，堂堂仙尊却被这个的徒弟害得神魂俱灭，真是孽缘……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们在说什么！」我没忍住冲了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;见是我，她们神色有些慌张，「没……没什么……是掌门下令不许与你说的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，头也不回地跑掉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;还记得掉入鬼哭崖最后一眼，是云瑶被君则拉了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些日子又发生了什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么爹爹不让我知道？  
<br>   
&emsp;&emsp;想得入神了，没注意到眼前，走着走着猝不及防撞进一片温暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的洛洛什么时候竟也学会了投怀送抱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;抬眼看到倾酒，他眸子里的笑意都快溢了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他伸手轻揉我的脑门，「撞疼了没，想什么呢，这般入迷？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们是不是有事瞒着我？」顿了顿，我又委屈道，「为什么大家都不告诉我，你也一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他抬起的手臂一僵，缓缓放了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌，才开口：「走吧，我带你去个地方。」  
<br>   
&emsp;&emsp;缥缈峰下。  
<br>   
&emsp;&emsp;一尊石像稳稳地矗立着，看着那有些模糊不清的五官，我还是认了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;君则。  
<br>   
&emsp;&emsp;倾酒说，经过查明是云瑶偷走禁物破坏封印，放出妖魔血洗仙门。她妄想颠覆三界。  
<br>   
&emsp;&emsp;君则为了重新镇压妖魔，以肉身祭天道化成仙石，殒灭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么时候的事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你醒来的那天。」  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然想起，梦里那个为我抚琴引路的君则，一头白发披散腰际，他说带我回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我去见了云瑶。  
<br>   
&emsp;&emsp;她被钉在审判柱上，日日夜夜受刑。半边身子已经腐烂，却依旧活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我，她眼里迸发出阴狠，仿佛淬了毒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是来看我笑话的？你该很开心吧，他与我断绝了师徒关系，还活生生把我折磨成了这副模样！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可他还是救下了你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她像是听到了天大的笑话，舔了舔干裂的嘴角，「呵呵，真是可笑！保我不死，在你眼里是念旧情？他明明是恨透了我啊，让我求生不得，求死不能。没日没夜受着腐骨噬魂的痛！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他在报复我啊，洛青青。你让他来见我，让他来看看我如今不人不鬼的样子！他怎么可以这么狠心！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她发疯一样地喊叫着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，她一定还不知道君则祭天的事，那么，我有必要亲口告诉她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「君则死了，若不是你破开封印，他也不会以仙躯镇压妖魔。云瑶，你最爱的人，被你亲手害死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她怔住了，不相信地摇头，「不可能！你骗我对不对？我没想让他死的，我只是，我只是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;突然间，仿佛想到了什么，对着我大笑了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;笑着笑着，流下了两道殷红的血泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有再管她，转身离去。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我与倾酒的婚期，定在了下月初八。  
<br>   
&emsp;&emsp;算算日子，还有十天。  
<br>   
&emsp;&emsp;之所以这么急，完全是因为倾酒已成了青云宗常客。  
<br>   
&emsp;&emsp;用他掌门师尊的话来说就是：「再不赶紧成亲，徒儿都成别人家的了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大婚当日。  
<br>   
&emsp;&emsp;放眼望去是一片如烈火般鲜艳的红色。  
<br>   
&emsp;&emsp;彩凤鸟在空中盘旋，久久不愿离去。  
<br>   
&emsp;&emsp;锣鼓声，鞭炮声，欢笑声充斥着每个角落。  
<br>   
&emsp;&emsp;倾酒迎着光朝我一步步走来，他身穿红色喜服，在人群中格外耀眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他弯腰，小心翼翼将我抱起，又落下一吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「洛洛，我来接你了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，我终于找到了那个满心满眼都是我的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;（完）备案号:YXA1BLPw0NAFXDyzK6wUlpla  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/10/02/%E5%A6%82%E4%BD%95%E4%BB%A5%E2%80%9C%E6%89%80%E6%9C%89%E4%BA%BA%E9%83%BD%E4%BB%A5%E4%B8%BA%E6%88%91%E5%96%9C%E6%AC%A2%E4%BB%96%E2%80%9D%E5%BC%80%E5%A4%B4%E5%86%99%E4%B8%80%E4%B8%AA%E6%95%85%E4%BA%8B%EF%BC%9F-YD  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection