# 如何以「我做天妃200年了」为开头写个故事？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/06/29/%E5%A6%82%E4%BD%95%E4%BB%A5%E3%80%8C%E6%88%91%E5%81%9A%E5%A4%A9%E5%A6%83200%E5%B9%B4%E4%BA%86%E3%80%8D%E4%B8%BA%E5%BC%80%E5%A4%B4%E5%86%99%E4%B8%AA%E6%95%85%E4%BA%8B%EF%BC%9F-b9)  
<br>   
&emsp;&emsp;我做天妃两百年了，可我从没想过，我竟是个替身。  
<br>   
&emsp;&emsp;那日，天帝白衣染血自蛮荒归来，身后跟了一位女子。   
<br>   
&emsp;&emsp;那女子同我生得一模一样，连左手的断指都一般无二。   
<br>   
&emsp;&emsp;我立在众人前头迎他，问天帝，她是谁？   
<br>   
&emsp;&emsp;天帝答：  
<br>   
&emsp;&emsp;「她是我天界的功臣，千年前仙魔大战，为保全三界毅然牺牲性命的上神，少綦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;众仙家哗然。  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，是她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知她是谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年天帝为将我塑成她的模样，生生裁断了我一截尾指。  
<br>   
&emsp;&emsp;我那时怕痛，哭着求了他很久，可仍没能挡住他下落的匕首。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的眼泪滴在他手背上，引得天帝蹙了蹙眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抬头望着我，轻柔地拭去了我眼角的泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是那之后，我再也不能流泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为上神少綦性子坚毅，几万年来从未有人见过她落泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;可此刻，我觉得天帝约莫是骗了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他将复生的少綦如珠如宝地拥进怀里的时候，她分明便湿了眼眶。  
<br>   
&emsp;&emsp;那泪珠滴下来，晶莹剔透，楚楚动人，我瞧着很是羡慕。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我试图伸手去接，少綦却蓦然寒了面孔，锋利的视线瞟向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她问：「她是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝没有看我，半晌才道：「无关紧要之人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;少綦未曾回来时，天帝抚着我的发，说我是他的妻。  
<br>   
&emsp;&emsp;少綦回来后，我便成了他口无关紧要之人。  
<br>   
&emsp;&emsp;二、  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪神君从下界带回一只白毛妖兽，原是要给自家坐骑当媳妇，可谁想那心高气傲的火麒麟瞧不上它不说，还一口咬断了人家的后腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我蹲下身将它抱起，眼见它在我怀中奄奄一息，便问云缪可否将它送给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪与我不和，这是整个天庭都知晓的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;他居高临下地瞧着我，惯是不屑的语气，「你要这个残缺的丑玩意做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;残缺吗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无意识摸了摸我左手的断指，笑道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「遣云宫太空了，我一个人有点寂寞，想来养个活物，可以陪陪我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;少綦既已归来，我自是不便再与天帝同住，否则以她眼里揉不得沙子的性子，定然会与天帝生出嫌隙。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我便搬去了西边一处偏僻的宫室。  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪眸色沉沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从里面瞧出了点隐约的怜悯。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拂袖，转过身冷冷道：「左不过是个灵窍未开的畜生。我可以送你，但是救不救得活就看你自己了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;将小白抱回如今的住处，我拿来伤药，抬起它的后腿想为它处理一下伤口。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白勉力挣了挣，力气极其微弱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我总算知道火麒麟为何会咬它。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来这东西是个公的。  
<br>   
&emsp;&emsp;三、  
<br>   
&emsp;&emsp;在我的精心照料下，小白总算保住了一条小命。  
<br>   
&emsp;&emsp;想是它太过感激我，每当我为它的后腿上完药，顺带挑开尾巴瞧一瞧它的蛋蛋的时候，它黝黑的眼中总会涌现出感动的泪花，牙梆子咬得死紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸摸它的脑袋宽慰它，以后咱娘俩就在这天界相依为命，我定会待它视如己出。  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪同他的火麒麟出现在我院中的时候，我清晰地感觉到怀中的小白抖了一抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪大抵不曾想过天界还有这般破落之所，下了坐骑便蹙着眉四处张望。  
<br>   
&emsp;&emsp;我做了个请的手势，而后抱着小白坐在石凳上。  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪嫌弃地拂了拂凳子，才慢悠悠坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「天帝为复原少綦的上神之体，从地府寻来一味灵药，可使断肢重生，白骨生肉。」他意有所指地瞥向我的断指，「那灵药还有残余，念在往日的情分上，若你去求，兴许可以求来一二。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抚过小白光滑的皮毛，没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;四、  
<br>   
&emsp;&emsp;传闻那灵药生在地府浊灵沼泽之中，等闲之人若想取之，必然要受皮肉消融、万灵噬魂之苦，便是天帝从中走了一遭，一双小腿出来时也只余森森白骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;此等深情，少綦约莫也十分动容，遂答应了与天帝在三生石上结契。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是仙魔大战后，几千年来天界头一桩喜事。  
<br>   
&emsp;&emsp;这原没有我什么事，想来少綦也不愿见到我。以己度人，若是我复生归来瞧见一个女子冒用了我的容貌，代替我日日与我的情郎厮守，我大抵也是很讨厌她的。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是那日我本是规规矩矩地守在我的遣云宫中安安静静地撸小白，却被少綦的侍女半推半请带到了地府。  
<br>   
&emsp;&emsp;彼时天界一众仙家皆在，奈何桥边，三生石前，少綦与天帝各执着一把匕首，只待将掌心割破，鲜血沁入其中，化作二人的名字篆刻在石碑之上，便可缔结下生生世世的姻缘。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被带到少綦跟前，她浅浅扬唇，执了我的手走向那石头，「传言三生石可观万物原形本真，你如今的脸是由天帝捏造而来，不想知晓自己本来的面目吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她在同我说话，我却瞧着她的左手尾指，果真已经好端端长了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉指芊芊，很漂亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;一语尽了，我立在三生石前，碑面如湖水一般波纹荡漾，须臾之后，渐渐显露出一个女子的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;五、  
<br>   
&emsp;&emsp;那女子眉若远山，身着青色襦裙，同我现在，没有什么两样。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人俱是屏息，就连天帝也微微蹙眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为何三生石上的菡萏仙子同上神一模一样？」有人问了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;少綦惊疑不定。  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝目光沉沉，睨了我许久方道：「她乃暮夜池中的莲藕所化，本无长相。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「原是这样。」众人这才恍然大悟。  
<br>   
&emsp;&emsp;少綦眸底浮现出一丝隐隐的轻鄙，她这般骄傲的女子，最是瞧不上我这等失了自我的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「恭请天帝与上神刻名。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那二人的血滴入石碑，背后有人拍了拍我的肩，我回首，瞧见云缪无甚表情的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的食指在我额头上一点，有什么凉凉的东西在我眉心化开，「如此，你便与她不同了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些疑惑，正待开口问他，忽听一人爆出惊呼，「这是怎么回事？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;只见三生石上神光闪烁，震荡开的神力将众仙骇退几步。  
<br>   
&emsp;&emsp;石碑上缓缓出现了我与天帝的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;众仙家面露惊愕，纷纷回头朝我望来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我亦低头瞧向我腕间。  
<br>   
&emsp;&emsp;是了，天帝曾与我结下姻缘契。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是不曾想这三生石认定了一生一世一双人，天帝与我定下了姻缘，便不许他三妻四妾。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻那符文在我腕间发热发烫，似是警告一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;少綦将绑着红绳的匕首掷在地上，铁青着脸冷冷道：「天帝这是何意？既这天后的位子早已允了旁人，又何必要来戏弄于我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝神色晦暗，他道：「我不知此事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;六、  
<br>   
&emsp;&emsp;他不是不知。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只是忘了。  
<br>   
&emsp;&emsp;千年前他只身闯入我族秘境被恶兽重伤，我见他还有一息尚存，生了恻隐之心，便将他背进了我的小屋中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我族中人乃莲沼灵气所化，没有性别，就连长相也是模糊的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我生来就长在这一方逼仄无趣的秘境中，他是我这千万年来见到的第一个人，我与他在月下把酒交心，听他讲那些我无缘得见的天地广阔，奇趣轶闻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我为他变作了女身，又任他将我塑成了少綦的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;菡萏这个名字，是他为我取的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本名叫阿薄，但是无人得知。  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝说我是什么，我便是什么，我本体为何，姓名为何，其实不太重要。  
<br>   
&emsp;&emsp;那夜他醉了酒，将我揽进怀里，低低唤着少綦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听在耳中，当他念错了，便仰起脸认真地告诉他，我叫阿薄。  
<br>   
&emsp;&emsp;他微微扬唇，垂头在我耳边，语调清晰地叫出了我的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我那时未曾深想，也不知少綦这二字，将会成为我毕生的噩梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我原以为我会同先祖及其他族人一般，守着这片莲沼直到诞出下一个婴孩，待她生出灵识，将体内的莲心交予她，再寻个宽敞的地方默默死去，结束这平凡寡淡的一生。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他说，他会带我出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一愣，遂坦诚地道：「我族中人历代皆受了诅咒，要永生永世困于此处，如若踏出一步，必定元神溃散而亡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他神色凝重，执了我的手，涩然道：「我会有办法的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞧他眉心发紧，似是个十分困扰的模样，便洒脱地拍了拍他肩膀宽慰他，「昊天兄不必为此发愁。你曾道君子之交淡如水，只要心中情谊尚在，即便你我以后天各一方，不能再像此般把酒言欢，亦不会改变你我的交情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他低声重复我的话：「君子之交？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我郑重地点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却蓦然低头吻住我，撬开我的唇齿，温热的舌尖相抵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望进他那双深邃的眼瞳，对他此番行事略有疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他道：「这是夫妻之事，说白了，就是夫妻之间才能做的事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;端月十六，天狗食月，是三百年来唯一出秘境的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;他立在无厌崖上，海风掀飞他的衣袂，满月皎洁的清辉笼罩下，恍若谪仙一般清冷孤绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;也罢，他本来就是神仙。  
<br>   
&emsp;&emsp;临走前，他曾问我，没有什么想对他说的吗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我言语向来匮乏，也想不出什么可衬此离别之景的诗句，遂干巴巴摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他便没有再说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很想安慰他，可我到底是不能同他一起离开的。  
<br>   
&emsp;&emsp;天边那圆满的银盘缓缓被阴影笼罩，月蚀出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抽出长剑，要出这秘境，自然是没有那般轻巧的，彼时结界破开之际，会有大群喜食血肉的海鸟前来阻拦，我要替他挡上一挡。  
<br>   
&emsp;&emsp;伴随着翅膀扇动的声音，乌泱泱的鸟群遮天蔽日一般将我与他撕扯淹没，我执剑奋力为他清出一条血路，眯起眼睛抬头想看看他走了未走，却听到耳畔一声急切的疾呼，「阿薄！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一只正忙着撕咬我胳膊的海鸟被银剑斩落，他张臂拥住我，将我护在怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我早已被咬得没了知觉，也不觉得很疼，只催促他道：「结界快闭合了，再不走就来不及了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他面色肃穆得紧，一言不发地拿剑斩鸟。  
<br>   
&emsp;&emsp;我道：「我没事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他低头看了看我，眸光一厉，掌中的剑飞旋而上，震出数道剑光，鸟尸如雨一般落到地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿薄。」他唤了我的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我稀里糊涂地回神，却瞧他身子往后一倒，直直地跌向黑沉沉的无厌海。  
<br>   
&emsp;&emsp;无厌海吞噬世间万灵，论你是天尊大佛，也断无生还之能。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙拉住他，海风干燥凄厉，将我双颊吹得通红。  
<br>   
&emsp;&emsp;他便那般任我拉着，漆黑的眼里瞧不出一丝恐惧，甚至低低道了一句，「我还以为，你对我全无在意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我费了九牛二虎之力方将他拉上来，累得气喘吁吁，他倒着实淡定得很，掀了衣袍坐在我身侧，静静望向头顶的月光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我遗憾地道：「时辰过了。可惜，若非你失足跌下悬崖，应当可以出去的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他淡淡道：「是吗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;末了，又轻声道：「傻子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;七、  
<br>   
&emsp;&emsp;那一次，他是故意跌下去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他曾愿为了我永生留在秘境。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说他喜欢我的性子，他说他喜欢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说天地之间再也找不到第二个阿薄。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一个月蚀来临时，已是三百年后，他终是寻到了破除我身上诅咒的法子，问我可否愿意和他一起走。  
<br>   
&emsp;&emsp;这法子其实颇为残酷，需得跪在忏灵窟内受九日寒暑之刑，直至木蝉脱壳，生出金翅，入我体内替我解咒。  
<br>   
&emsp;&emsp;整整九日，他跪在我身侧陪着我，一步也未曾离开，深入骨髓的饥寒与如若能将人烤化的暑热，我所历经的苦楚，他亦一同承受。  
<br>   
&emsp;&emsp;金蝉入体那一刻，我倒在地上，身体因疼痛无意识地微微颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;他攥住我的手，喉头鼓动，我看见了他眼底浓重的愧疚，「阿薄……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咧嘴笑了笑，「原来这便是舍不得……」  
<br>   
&emsp;&emsp;因为舍不得，他愿抛下一切为我留在这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为舍不得，我愿为他离开这生我育我之所，打破祖祖辈辈恪守了千万年的族规，随他踏上那未卜的前路。  
<br>   
&emsp;&emsp;我与他一同出了秘境，在情意最浓重之时，与他在三生石上刻下彼此的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我那时，并不知他是什么天帝。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知我倾心相待的夫君，在跌入秘境前曾为忘记少綦服下过陨情丹。  
<br>   
&emsp;&emsp;陨情丹碾断情丝，泯灭爱欲，他忆起少綦，却忘了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;那之后的我在他眼中，便只余那张与少綦一模一样的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;他曾说过喜欢我的性子，后来却又最厌恶我的性子，因我一颦一笑，一言一行，皆与他的少綦不同。  
<br>   
&emsp;&emsp;八、  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不知此事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝的话一出，众仙议论纷纭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不管你在三生石上做了什么手脚。」少綦将剑尖指在我的咽喉，嗓音冰寒，「要么解契，要么死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;结契需得两相情愿，解契亦是。  
<br>   
&emsp;&emsp;倏忽之间，一坨白色毛团从角落里一跃而起，气势汹汹地向少綦扑去。  
<br>   
&emsp;&emsp;是小白。  
<br>   
&emsp;&emsp;它见少綦拿剑对着我，心里一急冲了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;少綦蹙了蹙眉，抬臂一拂，小白便被她的袖子打飞，重重地跌在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;它摇摇晃晃地想要爬起来，却因只有三条腿而显得分外滑稽。  
<br>   
&emsp;&emsp;少綦还欲往它身上再补一剑，我攥紧袖子底下的拳头，高声嚷道：「我是天后，上神若杀了我，怕是要经受一遭玄火焚身、天雷淬体之罚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;少綦果真怒了，「这么说，你是不肯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑笑，「天后是何等的尊荣，这天底下恐怕没有哪个女子不心向往之。怎可说放下，就放下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝道：「我不知你何时竟变得这般虚荣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我垂了眼帘，笑容不改，「是天帝过去对我误解颇深。」  
<br>   
&emsp;&emsp;少綦初醒，身子尚弱，天帝怎忍心见她受此天罚，遂放低姿态，问我如何才肯解契。  
<br>   
&emsp;&emsp;诸位仙卿在看我，云缪亦在看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我垂眸想了想，低而清晰地道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要你从浊灵沼泽中取出的肉芝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那便是云缪口中可使断肢重生的灵药。  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝似是未料到我的要求会这般简单，他的视线落在我左手的断指上，凝睇片刻方沉声道：「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;回到天宫，拿着从天帝赏赐的肉芝，我匆匆赶往遣云宫。  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪跟在我身后，「我以为你趋名好利的性子，定然会牢牢抓着天后的位子不放，好叫少綦永生矮你一头，不得正名。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，「确实有这么个想法。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那为何没有这么做？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怕她杀不成我，便一怒之下杀了我的宠物。」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼见我将肉芝一分为二，一半喂于小白服下，一半揉碎敷在小白的断腿上，云缪惯来淡漠清高的表情一僵，显得有些不可思议，「你费尽心思讨来灵药，却是为了救治这个畜生……」  
<br>   
&emsp;&emsp;那肉芝果真是个奇物，不过是眨眼的工夫，小白的后腿竟然真的长了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还未及惊喜，云缪一把攥住我的左手，阴沉着脸道：「你自己的手呢？就不顾了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒不知他竟然这么关心我，费了些力气才将手抽出来，不甚在意地道：「一根手指罢了，怎比得上一条腿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小白被少綦打出的伤还未好，身子尚且不能动弹，它竭力抬起头看我，黝黑的眼睛湿漉漉的，似是有些复杂。  
<br>   
&emsp;&emsp;九、  
<br>   
&emsp;&emsp;小白的伤养好了，云缪与我带着它一同出门遛弯。  
<br>   
&emsp;&emsp;途径暮夜池，我驻足观望，这片池塘同我的莲沼很像，是以我颇为喜爱来此。  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪道：「你可知此地，是天帝与少綦的定情之所。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦？」我摸了摸荷叶，倒还未听说过此事，那莫不是得立个碑纪念纪念。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以他才选了池中所生的你，塑作少綦的模样。」云缪垂眸瞧了瞧我，淡淡道：「可傀儡终归只是傀儡，你怎及得她万一。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傀儡。  
<br>   
&emsp;&emsp;这词用得极好。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白蹦蹦跳跳地跑过池塘，足上的淤泥甩了他一身。  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪低头望向自己的一身白衣，面上青青红红。  
<br>   
&emsp;&emsp;我清咳一声，替小白向他道了个无甚诚意的歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪问我，是不是在幸灾乐祸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摆摆手转身欲走，却被他捉住了手，  
<br>   
&emsp;&emsp;也罢，他历来就是个小心眼的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我解下腰间的系带，扯开外衫无奈妥协道，我将衣裳脱给他穿就是，也省得他堂堂上神却身着脏衣四处行走，叫旁人瞧去坠了他云缪的名头。  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪瞳仁骤缩，拦我的手，「菡萏！」  
<br>   
&emsp;&emsp;拉扯间，我不慎一脚踩在他足上，污了他的白靴，  
<br>   
&emsp;&emsp;他果真愈发恼怒，攥着我的手不肯放。  
<br>   
&emsp;&emsp;远远的，一个低沉的声音道：「你们在做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头，看见了天帝。  
<br>   
&emsp;&emsp;许是我与云缪的模样太过狼狈，亦许是他今日本就心情不佳，天帝眉心微拧，沉沉地将我们望着。  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪依旧是那副波澜不惊的模样，「寻常玩笑罢了，让天帝见怪了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我整了整衣衫，向他行了一礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我倒不知，云缪神君与菡萏何时竟这般熟络了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他二人你来我往，寒暄了好一会儿，我听得走神，不知不觉竟随他们行至了紫金阙。  
<br>   
&emsp;&emsp;紫金阙是如今少綦的寝宫，席间酒宴正酣，她坐在上位，手边斟着一杯桃花酿。  
<br>   
&emsp;&emsp;原今日，是她的诞辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我尚有些愣神，云缪已拉着我在后方随意寻了个位子坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝不再管我和他，一箱箱的珍奇异宝抬上来，那其中有少綦曾穿过的宝甲、使过的兵器，亦有和璧隋珠、吉光片羽，还有一幅画。  
<br>   
&emsp;&emsp;那画卷展开的时候，众仙俱吸了口气，惊叹不已。  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝眸色沉暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;他未识得那画。  
<br>   
&emsp;&emsp;那画是他为我作的。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时才浇过一场春雨，桃花在枝头开的娇嫩，我在树下瞧那井边的绿蛙，心想若将它炒成一盘菜，放上几个辣子，该是极好下酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在这厢思索晚饭，他在那厢却作了一幅画像。  
<br>   
&emsp;&emsp;末了，他将画像赠予我，我欣赏一阵，问他这画中女子娇俏得很，可是他的相好。  
<br>   
&emsp;&emsp;他望着我的眼睛，说画中的女子是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;而今众仙称赞着画上的少綦风度娴雅，楚楚可人，我亦不觉有错。  
<br>   
&emsp;&emsp;这副面容，本就是她的。  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪端起酒杯喝了一口，平静地道：「还不及我这衣服上的泥点自成一派。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着好笑，与他碰了碰杯，仰头将酒一饮而尽。  
<br>   
&emsp;&emsp;他嗤道：「喝那么急做什么，还怕有人和你抢不成。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，往我碗里夹了一筷子菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;十、  
<br>   
&emsp;&emsp;传闻少綦的尾指，是千年前天帝赴不周山巅除灾兽祸斗时，少綦为护他断在了祸斗口中。  
<br>   
&emsp;&emsp;此后天帝每每见之，心中的愧疚与怜爱便加重一分。  
<br>   
&emsp;&emsp;少綦断下的那截尾指，至今被珍藏在他的识海之中。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我被他执刀生生割下的，却不知丢弃在了何处。  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪将那段过往告诉我的时候，我便回了这么一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;他问我，可否是心有不甘。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒也并非什么心有不甘。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是我从前那般喜欢他，他这样对我，我总归有些神伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白的腿伤好了，性子也活泼不少，遣云宫太小，它待不住，我不愿总是拘着它，也就由它去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我等了三日也不见它回来，心头略有些担心，便出了遣云宫寻它。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在云海霞光间看见了天帝。  
<br>   
&emsp;&emsp;他负手立在云端，遥遥望着天际，眉宇间有一股难辨的情绪，竟透着几分落寞。  
<br>   
&emsp;&emsp;他所望的方向，正是我的遣云宫。  
<br>   
&emsp;&emsp;可不待我自作多情，少綦便从云海那头走了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她身着流彩云纹烟罗裙，倩影窈窕，比绚烂的霞光更为清丽夺目。  
<br>   
&emsp;&emsp;我方知天帝面上的不是什么落寞，而是对于心上人失而复得的恍惚和怀念。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白在我脚下轻轻叫了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不再看那二人，弯腰抱起它转身离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;十一、  
<br>   
&emsp;&emsp;我与小白出门遛弯，偶遇了云缪和他的火麒麟。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白后腿隐隐发颤，面上却矜持淡定得很，毫不露怯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我见它如此懂事，心中十分欣慰。  
<br>   
&emsp;&emsp;不愧是我儿子。  
<br>   
&emsp;&emsp;暮夜池畔，司夜仙君问云缪倾心何种女子。  
<br>   
&emsp;&emsp;司夜素来如此八卦。  
<br>   
&emsp;&emsp;果真，云缪淡淡回道：「司夜仙君不做月老，却是屈才了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的火麒麟走下桥头，舔了舔我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又听到云缪的声音，「自然是少綦那样勇猛果敢的女战神。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当年少綦恋慕者无数，上至天界下至妖魔两界，皆是各方霸主，否则天帝也不会苦恋不得。  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪从前那般讨厌我，亦是怪我冒用了他心爱女子的容貌，偏偏我又是软弱无为的性子，辱没了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我了然。  
<br>   
&emsp;&emsp;火麒麟又亲昵地舔了舔我手心，痒兮兮的。  
<br>   
&emsp;&emsp;过去这神兽待我如同它的主人一般高傲冷淡，爱答不理，今日却这般热情，叫我有些受宠若惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白在我脚下瑟瑟发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知它害怕，便抽回手，退后半步与火麒麟保持距离。  
<br>   
&emsp;&emsp;远远的，云缪看了我一眼，眸间挟着些莫名的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;十二、  
<br>   
&emsp;&emsp;半夜，我被一团毛茸茸的东西闹醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我原以为是小白，故而闭着眼一把搂进怀里，想让它安静些。  
<br>   
&emsp;&emsp;片刻后，我察觉出些不对劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白的脑袋没有这么大一颗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我起身揭开夜明珠上的布。  
<br>   
&emsp;&emsp;借着荧荧光辉，我对上了火麒麟红色的兽瞳。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白趴在地上摆出攻击的姿势，警告性地低呜了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;大抵是趁云缪不注意，偷跑出来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将它赶到地上，弄了个垫子给它睡觉，预备收留它一夜，明早再把它给送回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;安抚好小白，我又渐渐睡去。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔日，火麒麟不知何时又跳到了我床上，还将爪子放在了我的……  
<br>   
&emsp;&emsp;好在我心胸比较开阔，没跟它一只宠物计较。  
<br>   
&emsp;&emsp;我备好早饭，心血来潮喂了个包子给火麒麟，这厮垂着大脑袋乖乖从我手心吃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白对它的敌意还很大，喉间不住发出低低的怒吼，背上的毛都炸开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转身安慰它。  
<br>   
&emsp;&emsp;大约是有些吃醋还是怎么的，小白生气地别过脸，四条小短腿跑得飞快。  
<br>   
&emsp;&emsp;走之前还碰翻了我手中的茶杯，将茶水泼了我一身。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气，起身找了身衣裙换上。  
<br>   
&emsp;&emsp;一转头，却发现火麒麟不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;十三、  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪带来了一坛女儿红，说是凡间顶有名气的酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;他那里好东西还真不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;我饮下半盏，酒液淌下肚，醇香甘甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;槐花树下，我与他对饮几蛊，酒意微醺之际，他状似无意，问起我背上的云纹是什么意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，那是我族中人的印记，我族世代由莲沼灵气所化，无形无质，如水雾一般，故而是云纹状。  
<br>   
&emsp;&emsp;我解释到一半，突然觉得奇怪，「你怎么知道我背上有云纹？」  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪不动声色，替我将杯子斟满，「这女儿红在凡间有个典故。若家中生的是女儿，就酿酒埋藏，待女儿出嫁，就掘酒请客。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着听着觉得不对味，问他是不是想来替火麒麟提亲，我是不可能把小白嫁给它的。  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪手一抖，壶中的酒洒出几滴，他抬眸望着我，像是有些无奈。  
<br>   
&emsp;&emsp;一道白影从我面前晃过，小白又被气跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喝多了，眼中天地颠倒，子夜非夜，星辰不是星辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪与我并排躺在地上，枕着胳膊，眯眼遥望着这九重天的无上风光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然怀念我的家乡，怀念那万年不变的光景。  
<br>   
&emsp;&emsp;从前只觉那里的日子寡淡无味，可此刻却这样渴望回到过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪轻轻握住我的手，「会有那一天的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说，他会带我回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知这是酒后胡话，当不得真，不过还是很感动。  
<br>   
&emsp;&emsp;十一、  
<br>   
&emsp;&emsp;天界立后大典那日，我正在喝我酿的酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我从家乡带出来的唯一一样东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已许久不曾尝过这酒，我怕我嗅到酒香，便会忆起与那人在秘境中度过的时光，忆起那时会心一笑的默契，忆起他口中所说的情投意合，两情相悦。  
<br>   
&emsp;&emsp;往日种种，他已全然抛到脑后，再无挂念，若只有我一人孤孤单单地睹酒思人，多少显得有些可怜。  
<br>   
&emsp;&emsp;可今日不同。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个天庭，大抵只有我这般清闲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞧见九霄云殿上方漫开的紫光，和回荡在天际的祥乐凤鸣。  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪来了，告诉我少綦如愿以偿，成了天后。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，如愿以偿的是天帝。  
<br>   
&emsp;&emsp;我原以为，我会就此被他们遗忘，此后安安稳稳待在我的遣云殿，过上喝喝茶喂喂小白的逍遥日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;可天命终究是不愿放过我。  
<br>   
&emsp;&emsp;少綦在册封大典前长睡不醒，老君说她识海破碎，皆因体内缺少了一灵，若不能及时寻回，恐是会元神溃散，再无醒转之时。  
<br>   
&emsp;&emsp;约莫是瞧见天帝面色太过骇人，老君话锋一转，「好在那一灵此刻便在天界，不难寻找。」  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝沉声道：「在天界何处？」  
<br>   
&emsp;&emsp;老君将目光转向我，「便是在菡萏仙子识海之中，只消从仙子那处取出，重新归入上神体内即可。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他叹了口气，「只是那灵在千万年间已与仙子融为一体，若是强行取出，怕是要引得识海混沌，伤及仙根，此生修道无望。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我足下虚软，踉跄地退了几步。  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝朝我看来，面色极是冷漠。  
<br>   
&emsp;&emsp;老君虽然哀悯，却也觉得并无不对。  
<br>   
&emsp;&emsp;无人问我是否甘愿。  
<br>   
&emsp;&emsp;也无人在乎我是否甘愿。  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝向我伸出手，「菡萏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;千年前少綦机缘巧合之下进入我族秘境，那时她算出了自己的劫数，故留下一灵在尚是婴孩的我体内，为他日埋下一线生机。  
<br>   
&emsp;&emsp;她死后，天帝寻着那一缕少綦的气息追到秘境，之后陨情丹发作，失了记忆，倒在我的小屋外。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切的一切，都是冥冥之中注定的。  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝低低道，似是规劝一般，「菡萏，天道轮回，拿了旁人的东西，自然是要归还的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可我不明白。  
<br>   
&emsp;&emsp;她自作主张将那一灵留在我体内温养，千万年间与我生出联系，如今又要将我的识海撕碎，斩断我的仙根，以成全她的安然。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不懂，这算什么天道轮回。  
<br>   
&emsp;&emsp;老君道：「若是能救得天后，也是功德一件。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「她是死是活，与我有何干系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;众仙似是未料到我会反驳，一时俱有些惊异。  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝望着我，眼中似有失望。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抬起手，我识得那双手，便是它执着匕首生生截去了我的尾指。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今它亦探向我额间，识海撕裂，灵台嗡鸣，是我此生不曾经历过的痛楚，比起断指，还要疼上百倍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瘫软在地，冷汗如瀑。  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝轻声安抚：「好了，菡萏，已经好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他伸手抚过我眼角，我畏怯地朝后缩了缩，惶恐地瞧着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的手指一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;文曲星微阖了双目，无甚起伏地道：「菡萏仙子本就是天帝为寄托对上神的情思而生，既上神已然归来，何不就此抹去了她，也省得在上神心头留下疙瘩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝起身，许久未语。  
<br>   
&emsp;&emsp;百年前我养过一只白毛灵宠，极是机灵聪慧，连火麒麟都对它俯首帖耳，却因误饮毒酒死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那毒，原是一个妒忌我的仙子使计下在我酒里的，却叫它做了我的替死鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很是难过，可我流不出泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是云缪及众仙都以为我铁石心肠，薄情寡义。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻我趴在地上，眼眶涩疼，面色煞白如纸，亦是流不出一滴眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我早已不能流泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;为自己，为旁人。  
<br>   
&emsp;&emsp;十二、  
<br>   
&emsp;&emsp;我不再管身后那些仙家的眼光，支着摇摇欲坠的身子回到我的遣云宫。  
<br>   
&emsp;&emsp;一片干枯的槐树叶飘飘荡荡地落在我脚边，我蓦然发觉，小白不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;庭院内没有了它的气息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍着混沌的识海寻遍各处，仍无所踪，回到那方空落落的院子，我愣了半晌，突然明悟。  
<br>   
&emsp;&emsp;我生来便是形单影只，以为它也同我一样，一厢情愿地想与它一块守着这仙宫作伴，也算聊以慰藉。  
<br>   
&emsp;&emsp;可它大约有更重要的事情要去完成，有更重要的人要去守候。  
<br>   
&emsp;&emsp;伤好了，便不再需要我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躺在屋中的木床上，浑噩之间，觉得即便这样活下去约莫也是没有什么意思的。  
<br>   
&emsp;&emsp;识海混沌，我的后半生大抵会越来越糊涂。  
<br>   
&emsp;&emsp;仙途无望，我本来也无甚本领，无望便无望吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;少綦不愿我生作她的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我亦不愿。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜，从未有人问过我愿与不愿。  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝来看过我，他立在我床头，告诉我只是仙根受损，他日觅得良药，并非不能修复，可少綦错过这一次，却是再无生机。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有开口，亦没有看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说得对。  
<br>   
&emsp;&emsp;断一根手指不会死，仙根受损亦不会死。  
<br>   
&emsp;&emsp;我该是无甚可怨。  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝在我床侧站了许久，默然不语。  
<br>   
&emsp;&emsp;我收敛心神，不再管他。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓦地，他一把抓起我的左手，语气隐隐地竟有几分凌厉，「你的断指为何还未好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这般责问似的架势，倒让我摸不着头脑。  
<br>   
&emsp;&emsp;是以，我没有搭理他。  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝喉头鼓动，半晌方艰涩地问我可否恨他，可否……后悔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知他问出这话是何意图。  
<br>   
&emsp;&emsp;若是往常，我兴许还会装上一装，为自己谋条后路。  
<br>   
&emsp;&emsp;所幸如今，我已是将生死置之度外，惧无可惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;是以，我掀了掀唇，「我此生最后悔之事，便是将天后之位让给少綦，让自己落得如此下场。」  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没有一掌将我劈了，我很意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;我骗了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我最后悔的，是不该在小屋外拾回他，不该将自己搅入他与少綦的恩怨情仇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我区区一介法力低微的散仙，在这些上神的爱恨纠葛里，赔了感情不打紧，这下怕是连命也要赔上。  
<br>   
&emsp;&emsp;十三、  
<br>   
&emsp;&emsp;少綦醒了，康健更胜以往，封后大典得以继续。  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪来时风尘仆仆，形容狼狈不说，身上还遍布着深深浅浅的伤口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我识得那伤痕，是为守境恶兽所伤，同天帝当年一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;他竟寻去了秘境。  
<br>   
&emsp;&emsp;他神色复杂，指腹抚过我额间的朱砂，那是他在奈何桥畔的三生石前为我种下的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如此，你便与少綦不同了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是他那日说的话，我听在耳中，记了许久。  
<br>   
&emsp;&emsp;人人都将我视作一个缺失灵魂的傀儡，只有他，瞧出了我心中那一点悲凉和失落。  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪问我，可否心怀怨恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;他同天帝，连说出的话都如出一辙。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说，他已知晓了一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝是爱我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;陨情丹断情绝爱，注定忘却所爱之人，从他忆起少綦而忘记我的那一刻起，便已不再爱她。  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪说这话，目光紧盯着我的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我唇角牵出一抹笑，「我早就知晓的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;自他执刀截去我尾指后，我便已想通了这一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是要我如何相信呢，信他千辛万苦寻到秘境出口，却在只差临门一脚之际为了我而放弃时；信他与我相拥在无厌崖上坐看汹涌的潮汐，将刻有我二人姓名的酒坛埋入树下时，心中爱的仍是少綦。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些曾立下的誓，曾说过的爱语，皆是假象，一个他恋慕着我的假象。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他忆起少綦后，将我当作她的替身，朝夕相对时，心中所想所念的亦皆是少綦。  
<br>   
&emsp;&emsp;期望纯粹的喜欢，是否是我的过错。  
<br>   
&emsp;&emsp;是我太过贪婪。  
<br>   
&emsp;&emsp;你看，那些天荒地老、生死与共的誓言，都是不能信的呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯一一次，我从云缪眼中看到了痛楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;十四、  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪说小白身上有魔气，才会被火麒麟咬伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今养好了伤，十之八九是逃回魔界了。  
<br>   
&emsp;&emsp;原是这般。  
<br>   
&emsp;&emsp;它定是不好意思告诉我它的身份，才会不辞而别。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实不必如此，我对妖魔鬼怪都无甚偏见，况且它从未伤害过我，还在少綦执剑抵着我的脖子时，跳出来保护了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我那时候很感动。  
<br>   
&emsp;&emsp;此生肯对我以命相护的，除了它，便是我的前一只灵宠。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我将讨来的灵药为它续了断肢。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今它伤愈，回到它该去的地方，我亦觉得很好，我本就是个无用的主人，护不住自己的灵宠。  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪日日守在我身侧，看得出平常是个被伺候的主，笨手笨脚，喂个粥把我嘴唇都燎起泡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很想告诉他我已经没几天活头了，不用这么费事。  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪说，他已将陨情丹的解药喂予天帝服下。  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝会记起我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;是吗。  
<br>   
&emsp;&emsp;十五、  
<br>   
&emsp;&emsp;他似是怕我不信，将我带去了天帝面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;少綦在瑶池边就着一树桃花自斟自饮，眉宇间的利落风流是寻常女子所不能及的，而天帝在看她，眼神中的欣赏之情溢于言表。  
<br>   
&emsp;&emsp;即便我就在他目力所及之处，他也未留半分余光给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了笑，问云缪，「你看天帝这一腔深情，此刻倾注了何人身上？」  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪眉心紧拧，「不该如此，莫是那解药无用……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头，踱步离开，「解药并非无用，只是即便这陨情丹解了，天帝心中所爱之人，也未曾变成我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;十六、  
<br>   
&emsp;&emsp;这几日我的神识愈发浑噩混沌，时常在睡梦中被幻象所扰，醒来的时间愈发短了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要在我忘记自己是谁前，回到我的家乡。  
<br>   
&emsp;&emsp;若是连自己也将自己当作了旁人，岂非太过可悲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;走之前，我将伴了我半生的灵玉留予了云缪。  
<br>   
&emsp;&emsp;他为秘境中的瘴气所伤，那毒虽不至于让上神殒命，却总归也是要头疼耳鸣些许时日的，若是再看见些七七八八的幻象生出心魔，便太不划算了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这灵玉可驱散瘴毒，明心静气，于识海混沌，也是有效的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜少綦那一灵已在我体内扎根太深，浑若一体，失了它，我迟早都会落得像当初的少綦一般元神溃散的下场。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以这玉于我，已是无多大用处。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从未告诉云缪，他为我做了那么多，我很感激。  
<br>   
&emsp;&emsp;过去虽有些不愉快，可他已算得上我在这天界唯一的朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;不能当面与他道别，我很是遗憾。  
<br>   
&emsp;&emsp;我须得尽快赶回家乡。  
<br>   
&emsp;&emsp;若死在了秘境之外的地方，我族后人失了莲心，怕是要断子绝孙了。  
<br>   
&emsp;&emsp;十七、  
<br>   
&emsp;&emsp;时隔数百年，我终于得以回到秘境。  
<br>   
&emsp;&emsp;打点好一切，我立在无厌崖上，金色的霞光带着暖意温柔地覆盖在我身上，脚下是汹涌的浪潮，夹杂着滔天的声势席卷而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我阖上双目，鼻端嗅到这方天地间熟悉的灵气，那是我生之本源，连灵台处的刺痛都削减了几分。  
<br>   
&emsp;&emsp;腕间的符文隐隐灼痛，是姻缘契。  
<br>   
&emsp;&emsp;竟未能解开吗。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过没关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;我垂眸看了看，用刀子生生剜去那一块皮肉，纵身跃入黑沉沉的无厌海中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这一生，做自己的时间寥寥，冒用了旁人的样貌，替了旁人的位子，不伦不类，不清不楚，终是难以善了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我生于微渺，死后亦然。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天地之间，再也寻不到我的影子。  
<br>   
&emsp;&emsp;崖边不知何时来了个白袍少年，他目眦欲裂，伸出手试图抓住我，却仅能够到我的衣角，「阿薄……」  
<br>   
&emsp;&emsp;那声音粗嘎沙哑，蕴藏着巨大的绝望。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望见他黑曜石一般纯净清澈的眼睛，莫名知晓，他是我的小白。  
<br>   
&emsp;&emsp;果真，他趴在崖边厉声嘶吼道：「阿薄，我是小白，我没有死……」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来是它吗……  
<br>   
&emsp;&emsp;多好。  
<br>   
&emsp;&emsp;这世上，总算还有一个人记得我的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;十八、  
<br>   
&emsp;&emsp;我被埋在这莲沼之中已有百年，每日餐风饮露，风吹雨打，狼狈得紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白时常会来查看一番我的生长发育状况，看看骨头有未长岔，肥瘦是否匀称。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞧他如今生得挺拔清俊，与从前那副白胖软和的模样多有出入，不由得很难相信他真的是小白，要求他变回去给我看看。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没理会我，起身拍了拍手上的土，说是受不得我的轻薄，才不得已化作人形。  
<br>   
&emsp;&emsp;轻薄？我何时轻薄过他？  
<br>   
&emsp;&emsp;他凉凉地睨了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;那日他奋不顾身跃下悬崖，在我彻底淹没前将我救起，可无厌海的海水已将我的肉身变作死躯，皮肉腐化溃败，所幸只要灵魄尚在，莲沼便能为我再生一副躯体。  
<br>   
&emsp;&emsp;我醒后，为他的一腔情义感动，不大好意思再嚷嚷着寻死觅活，遂问起他的身份，云缪说他是魔族中人，可魔族怎会沦为我的灵宠？  
<br>   
&emsp;&emsp;小白坐在我身侧，语调清淡地讲述了自己身为魔尊次子夺嫡失败，惨遭兄长暗害追杀，九死一生逃出魔界又不慎落入我魔爪的悲惨身世。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于「魔爪」这一形容，我表示不予置评。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时我将他当作小公主一般精心照料，每日洗得香香软软抱在怀里睡觉，还给他剪指甲扎小辫，难道我对他不好吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;又过了百年，我终于长出一身新的血肉，拥有了再一次选择性别的机会。我在魁梧大汉与风流书生间纠结许久，考虑到如厕习惯问题，还是选择了成为女子。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白在一旁如释重负，松开了攥得发白的拳头。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于相貌问题，我认认真真描了一张仕女图给小白。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白接过后沉默不语，眉头紧蹙，连夜画了一幅女子的画像，画工较我精湛许多。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将脑袋探过去看了看，沉吟道：「原来你喜欢妖艳挂……」  
<br>   
&emsp;&emsp;容貌与身段塑成后，我低头瞧了瞧胸前，觉得小白捏的时候藏了私心，画上哪有这么大。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白问我，心中可否存有怨恨，只要我想，他会陪我一同站到天帝与天界众人面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我生来便是软弱无为的性子，只要他们不再来打扰我与我在意之人，这便很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;在那人眼里，我早已堕入无厌海底化作虚无，再不存在于这世间。  
<br>   
&emsp;&emsp;十九、  
<br>   
&emsp;&emsp;遣云宫内，天帝立在海棠树下。  
<br>   
&emsp;&emsp;桌上放置着一坛酒，酒坛上以极亲昵的姿态篆刻着一双名字，随着日久年深，已经模糊难辨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你可知那酒坛上刻着的女子是何人？」云缪神君缓缓行至他身前，一同望着那坛酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝未语。  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪眼中泄出一丝了然，像是遗痛，亦像是嘲讽，「想来阿薄这个名字，你还不曾记起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她与我，与菡萏，有何瓜葛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪扭头，「答案我早已连同那杯酒送到了你手中，可你终归是没有饮下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「千年前你为放下少綦，从陆压道君那里求得陨情丹，他告诫你『执念太深，终是自苦』。这话，如今你可还记得？」  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝唇色一白。  
<br>   
&emsp;&emsp;「执念太深，终是自苦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;随着陆压清正的声音回荡在耳畔，那块纂着他与那女子姓名的符文在他腕间神光一现，渐渐褪去。  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪亦看见了这一幕，他瞳仁震颤，负于身后的手紧握成拳，死死攥住掌中的灵玉，唇角却勾起一抹极凉的笑，「传闻只有真心相爱之人才能将名字篆刻于三生石上，你与少綦迟迟不能结契，而与菡萏的姻缘却在你亲手抹去后又再度生出，难道就从未思索过其中的缘由吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;云缪眼中讽意愈盛，「一块石头都能窥破的东西，你却蒙昧不知。而今她以性命相抵，解了这契，你该是称心如意了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他转身离开这破落的庭院，天界最冷漠不近人情的神君，脚步竟有些踉跄。  
<br>   
&emsp;&emsp;天帝垂眸望着空荡荡的腕间，那二字隔了这许久，终于从他口中说出。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿薄。」  
<br>   
&emsp;&emsp;（全文完）备案号:YX11AVXqXrq  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/06/29/%E5%A6%82%E4%BD%95%E4%BB%A5%E3%80%8C%E6%88%91%E5%81%9A%E5%A4%A9%E5%A6%83200%E5%B9%B4%E4%BA%86%E3%80%8D%E4%B8%BA%E5%BC%80%E5%A4%B4%E5%86%99%E4%B8%AA%E6%95%85%E4%BA%8B%EF%BC%9F-b9  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection