# 如何以“不过是一个穿越女，怎么斗得过世家贵族培养了十几年的大家闺秀”写一篇文章？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/09/%E5%A6%82%E4%BD%95%E4%BB%A5%E2%80%9C%E4%B8%8D%E8%BF%87%E6%98%AF%E4%B8%80%E4%B8%AA%E7%A9%BF%E8%B6%8A%E5%A5%B3%EF%BC%8C%E6%80%8E%E4%B9%88%E6%96%97%E5%BE%97%E8%BF%87%E4%B8%96%E5%AE%B6%E8%B4%B5%E6%97%8F%E5%9F%B9%E5%85%BB%E4%BA%86%E5%8D%81%E5%87%A0%E5%B9%B4%E7%9A%84%E5%A4%A7%E5%AE%B6%E9%97%BA%E7%A7%80%E2%80%9D%E5%86%99%E4%B8%80%E7%AF%87%E6%96%87%E7%AB%A0%EF%BC%9F)  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过是一个穿越女，怎么斗得过世家贵族培养了十几年的大家闺秀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻笑：「谁说我们要斗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不觉得出身世家的我高人一等，也不觉得穿越而来的她一无是处。  
<br>   
&emsp;&emsp;她告诉我人人平等，天下为公，告诉我女子不必为男子而活。  
<br>   
&emsp;&emsp;也站在烈烈大火中，用力向我伸出手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小鹊儿！跟我回现代去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;东宫新住进一位姑娘，不出意外，会是下一任太子妃。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然东宫已经有了我这个太子妃，虽然我与太子青梅竹马，虽然我并没有做错任何事，但我必须给她让位。  
<br>   
&emsp;&emsp;全东宫上下都为我鸣不平。  
<br>   
&emsp;&emsp;连午后作画时，丫鬟柳絮都站在一旁忿忿不平地望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘娘，你为什么不治治那个狐狸精！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「狐狸精？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是那个叶枝啊！」柳絮气咻咻地道，「她一定是使了什么妖术，才骗得陛下非要将她塞进东宫里来！什么神女！该叫妖女才对！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不许胡说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;柳絮炸毛了：「太子妃娘娘，您清醒一点好不好！太子殿下要被她抢走了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「抢？」我摇摇头，自顾自地落笔作画，「叶姑娘那样的人，不稀罕抢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;画中鸟雀站在枝头，爪下是江山万里，似锦繁花。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慢条斯理地搁下笔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她进东宫，是父皇命令的；太子殿下喜欢谁，也是他自己决定的。为什么要怪到叶姑娘身上去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;柳絮被我哽得说不出话，许久才破罐破摔地嚷道：「我不管！她就是妖女！」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝就在此时面无表情地出现在了她身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;「让让，妖女来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;柳絮被吓得脸色惨白，慌慌张张地捂脸跑开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着她的背影笑得前仰后合。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝无奈又无语地斜眼看了我半晌，最后叹了口气：「我的大小姐，你笑够没有？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她身高腿长，身形又挺拔瘦削，平日眉眼间总有闲散的凉意挥之不去。说这话时，却奇异地带了宠溺的意味。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很受用，亲昵地迎上去，抱住她的手臂小声埋怨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你一早上都跑到哪儿去啦？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「出去了，」叶枝从怀里拿出一个纸包递过来，声音淡淡的，「西市的莲花酥，应了你这舌灿莲花。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过来，边吃边瞪大眼睛：「你怎么又跑出去？殿下准了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他没准。」叶枝不以为意，「我翻墙了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;东宫的侍卫是该训一训。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是猜到我在想什么，叶枝伸手敲了一下我的脑袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别折腾那些侍卫了。一个能打的都没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我若有所思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们现代的女儿家，可以学打架？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不止是打架，」叶枝随手替我拂去唇角糕点碎屑，咬字轻描淡写，「只要她们愿意，她们可以去学任何东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝口中的那个「现代」，似乎是一个与我所在的华阳国完全不同的世界。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喜欢那个世界。  
<br>   
&emsp;&emsp;我着迷于那样的桃花源，不依不饶地缠着叶枝，好叫她告诉我更多一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝被我缠得没辙，停下来捏我的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大小姐，现代没那么好，」她停顿了一下，又露出些怀念的神色来，「但也没那么坏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我羡慕她的潇洒自由，那是我从来不曾有过的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为当朝丞相的嫡女，我自幼被作为太子妃教养，受家族教诲、父母约束，凡事都须得恪守本分，循规蹈矩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我习琴棋书画，修四书五经，知礼义、精女红，十年如一日，不敢有半分懈怠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，我不仅是林鹊，更是林氏家族的一员。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝却与我完全不同。  
<br>   
&emsp;&emsp;她率性真实、飒爽果敢，像一阵呼啸的风，自负地吹过无边无际的原野。  
<br>   
&emsp;&emsp;她告诉我女子有自由的权利，告诉我女子从来不必为男子而活，也告诉我人人生而平等，封建皇权之下没有赢家，镰刀锤子旗的光芒终将照亮整个大地。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些我不敢说、不敢想的话，她敢说、敢想，甚至敢做。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为她是「现代人」。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;华阳国每隔一段时间就会出现一个「现代人」。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们的出现没有什么规律可言，有时相隔几年，有时则要相隔几十年。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯一明确的是，每当他们出现，天空就会出现五星连珠的奇景。  
<br>   
&emsp;&emsp;古书云：「五星连珠利东方，神人出。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇室认为这是祥瑞之兆，因此，历代的神子和神女，都被迎回了皇家。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝也不例外。  
<br>   
&emsp;&emsp;三个月前，司天监上奏天象异变，「五星连珠」，而在那之后出现的，便是叶枝。  
<br>   
&emsp;&emsp;她身着奇装异服，昏迷在城郊白鹿洞的万花掩映之中。  
<br>   
&emsp;&emsp;发现的农夫第一时间将此事上报给了朝廷。陛下得知后龙颜大悦，一声令下，将叶枝送入东宫。  
<br>   
&emsp;&emsp;彼时我的夫君百里临寒着一张脸领旨谢恩，我站在他身侧，温和平静地跟着行礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;宣旨官走后，他却叫住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就没什么话想同孤说？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我思考片刻，回答：「臣妾定会照顾好那位姑娘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只是如此？」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临迫近我，周身带着不妙的威压，一向雍雅沉静的眉眼阴郁得叫我害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不明所以地退了一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……太子殿下想听什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他站在与我只有一步之遥的地方，定定地注视我，骨节匀亭的手攥紧圣旨，最后，狠狠拂袖而去。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;我搞不懂百里临。  
<br>   
&emsp;&emsp;他把叶枝丢进西偏苑，终日不闻不问，不晓得在跟谁怄气。  
<br>   
&emsp;&emsp;起初，叶枝整日整日地发呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有人知道她叫什么名字。她不说话、不理人、甚至不吃不喝，像个行尸走肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我见她还受着伤，于心不忍，便日日带了药去找她。  
<br>   
&emsp;&emsp;找到第十五日，叶枝开口说了第一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不怕我伤好以后，抢了你的太子夫君？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的字里行间满是讥讽，但我并不生气，只回答她：「不怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「若殿下喜欢我，无论是来了叶姑娘还是张姑娘都没什么要紧；若他不喜欢我，我一味强求也没什么意义。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她躺在榻上，望向我的眼神像春猎时受伤的狼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是穿越来的人，你不讨厌我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为何要讨厌？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为我是女子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我蹙起眉，仍然不解：「女子，为什么不能喜欢女子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她怔住。  
<br>   
&emsp;&emsp;我认真地凝视她：「我家中娘亲温柔，阿姊清雅，妹妹天真烂漫。平日里交好的小姐们，无不善良真诚。我很喜欢她们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她静了静，看我的眼神更复杂了几分。  
<br>   
&emsp;&emsp;许久，她很轻地说：「我有一个朋友，曾经也说过这样的话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;那天之后，叶枝逐渐与我亲近起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说她在现代还有许多必须要做的事，为此，她必须找到回家的方法。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起了一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「或许，我们可以问问十三驸马。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「十三驸马？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是长乐公主的夫婿，」我坐在庭院的秋千上，向她耐心解释，「长乐公主百里念，外号叫胭脂斧。她的夫婿，是在十二年前现世的神子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;正值莺月，春阳正好，叶枝跟着在我身边坐下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他是什么样的人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「天才吧，」我尽量言简意赅地概括，「他会造许多稀奇古怪的东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝问：「我什么时候才能见到他？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，有些抱歉地道：「这个，或许得等殿下空一些的时候。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的夫君百里临是华阳建国以来最勤勉的太子。  
<br>   
&emsp;&emsp;从我与他五岁定下婚约，到我十五岁及笄嫁入东宫，见过最多的，就是他伏案的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;即便是与我大婚之夜，他也在书案前坐了一整晚。直至床边红烛燃尽，我昏昏睡去，才迷迷糊糊地感觉到他进了帷帐，将我浅浅拥进怀中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我常常想，百里临他或许根本不喜欢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是他貌合神离的太子妃，但不是他命中注定的心上人。  
<br>   
&emsp;&emsp;对此我并不意外，也并不怨恨，只是偶尔，会有一点点难过。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝听完，一脸不可置信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们成婚几年了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「到今年三月，恰好满两年。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「两年……你们还根本没有……那个？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眨眨眼：「哪个？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她倒吸一口冷气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「百里临，他是不是不行啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝显出头痛的神色，几度欲言又止，最后着急地站起来，握住秋千的绳索。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你们做到哪一步？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「接吻了没？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她低下头，与我离得很近，几乎触碰到我的鼻尖。我陷在她投下的阴影里，不知所措到忘记逃避。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，我听见了百里临咬牙切齿的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们在做什么！」  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;我被百里临拉到了院外。  
<br>   
&emsp;&emsp;他攥着我的手腕，声音是难得的急切。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿鹊，你不必这样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「殿下说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「孤绝不会娶她，」他微微拔高了声音，「你不必逼着自己同她处好关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听得愣神，停了一下才说：「臣妾没逼着自己……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回头望了一眼叶枝，笑着说：「叶姑娘是个好人，臣妾很喜欢她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临脸色发青。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你喜欢她？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是呀，」我弯起眼睛，「她生得好看，武艺高强，还见多识广……」  
<br>   
&emsp;&emsp;话未说完，百里临忽然头一低，抵在了我肩上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哑了声，而他微凉手指松松笼住我的后腰，迫使我靠向他。  
<br>   
&emsp;&emsp;沁人心脾的书墨香荡漾开去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林鹊，」他低低地唤我，语气里有微妙的委屈，「你从来，没说过喜欢孤。」  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;记忆中，百里临几乎从未向我流露过这样脆弱的情态。  
<br>   
&emsp;&emsp;我认识的百里临冷静自持，泰山崩于前而色不变，最沉稳，也最重礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;在外人面前，我们极少亲密。我甚至记不清我们上一次牵手是在大婚还是除夕。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今他是受人尊敬的太子，是励精图治的储君，是皇子们奉为楷模的兄弟，独独不像我的夫君。  
<br>   
&emsp;&emsp;对生在王侯将相之家的我们来说，爱意太过奢侈。  
<br>   
&emsp;&emsp;奢侈到能在漫长的一生中惊鸿一瞥，都已是需要藏匿的幸事。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前的这个拥抱温暖又陌生，我垂着眼，小心地吸了吸鼻子，然后如常地扬起笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;「殿下，」我柔着声音，轻声提醒，「您失态了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临僵了僵，却没有松手。  
<br>   
&emsp;&emsp;他哑着嗓子嘶声问：「是不是在你心里，孤娶谁、喜欢谁，你全都无所谓。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我答得从容：「殿下是人中之龙，凡事有自己的计较，臣妾无需多言。」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临搁在我腰上的手紧了紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见他重重吸气。片刻后，他颓然垂下手，紧握成拳，而我退后两步，若无其事地为他整理弄乱的衣襟。  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临站着一动不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌，他苦笑：「不管什么时候，你总是这么平静。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不置可否，专心致志地抚平他领口上的褶皱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢殿下称赞。」  
<br>   
&emsp;&emsp;想起不远处院内的叶枝，我又道：「臣妾还有一事相求。」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临的眼睛倏然亮了亮：「你说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「臣妾想见一见十三驸马。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是为了叶枝，」百里临蹙起眉，脸色有些难看，「你和她……还是不要走得太近。你性子单纯，孤不放心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我收回手，只当没听见他的话，利落行礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「殿下如若为难，臣妾想别的办法便是。不劳殿下挂心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临走后，叶枝站到我身侧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他好像生气了。」她说，「你不哄一哄吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝将我的神色收在眼底，道：「何必这么累。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着偏头：「枝枝喜欢一个人的时候，会怎么做呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝似乎没想到我会问她这样的问题，错愕地扬起了眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;零星的梨花顺着风飘过来，落在她的鬓边。她屈起手指在唇边按了半晌，才缓声答：「会告诉他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「会明明白白地告诉他，清清楚楚地对他好。不问缘由，不求回报。」  
<br>   
&emsp;&emsp;爱恨随心，尽力而为，绝不后悔。  
<br>   
&emsp;&emsp;这也便是叶枝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真好啊，」我笑眯眯地说，「真羡慕枝枝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝奇怪地看着我，似乎不太明白我在顾忌什么。我转了点身，望向庭院角落的梨花树。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道吗，殿下小时候，会躲在那棵梨树下面哭噢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝一本正经地惊讶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我还以为他生下来就有二十岁呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被逗笑：「哪有，他也不是生来就那么老成。小的时候，他喜欢牵着我的手去玩捉迷藏。有一次我躲去了一个很偏僻的地方，他一直没有找到我，但我牢牢地记着他说，不能被除他之外的人发现。所以就算到了深夜，就算外面找我的人来来去去，我都忍着害怕，忍着啜泣，乖乖地等着他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝静静地听着，然后问：「后来呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「后来他就成太子啦。」我低下头看自己的脚尖，「我们再也没有玩过捉迷藏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝没有再多问。  
<br>   
&emsp;&emsp;她没有问我是怎样被找到，也没有问我百里临受到了怎样的处罚。她一直是个很合格的倾听者，总能知道该在哪里停下。  
<br>   
&emsp;&emsp;春光暖融融地照在我们身上，梨花盛大地开了满树，像一场姗姗来迟的落雪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有告诉叶枝，那一次捉迷藏，最后以百里临跪在陛下面前狠狠挨了几十下藤条告终。  
<br>   
&emsp;&emsp;陛下亲手打的他。  
<br>   
&emsp;&emsp;大雪飘飞的天气里，年仅八岁的百里临被打得鲜血淋漓，血落到台阶上都结了霜。即便如此，他也没有呼一句痛，掉一滴泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说是他错了，是他把我弄丢，是他找不到我，是他一时幼稚贪玩，险些铸成大错。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一天，丞相家的嫡女林鹊在冷宫的假山中被发现，素来顽皮的佑王殿下百里临抱着她泣不成声。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是那一天，前方来报，皇太子百里赐在南下赈灾时被流民所伤，不幸身亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;自那以后，百里临就变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他变得不再像百里临，而林鹊，也再做不成林鹊。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时此刻我站在树下，没来由地又想起入东宫前，阿娘对我说的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说，阿鹊，你要笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论什么时候，你都要端庄温柔地面对所有人。  
<br>   
&emsp;&emsp;你是林家的女儿，必须喜怒不形于色，好恶不言于表，才配得上那个尊贵的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;你的夫君并非常人，将来必然会有许多姬妾。你须宽容隐忍、温婉知礼，不可心胸狭隘、刁蛮善妒，惹人厌烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;心动的时候，喜欢一个人的心情会变成丝线，缠绕心上人，也缠绕我自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我只敢远远地眺望我的夫君。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我把握分寸，进退得宜，与他相敬如宾。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不能不喜欢他，也不能太喜欢他。  
<br>   
&emsp;&emsp;否则我怕到了某一天，那些丝线，会将我扯得很痛很痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;昨日百里临负气离去，第二日，东宫的侍卫却带着马夫来探问我，想要何时动身去长乐公主府。  
<br>   
&emsp;&emsp;不用问也知道，是百里临的手笔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我若无其事地叫上叶枝，一路上却一直心不在焉。  
<br>   
&emsp;&emsp;半个时辰后，我和叶枝终于见到了传闻中的十三驸马。  
<br>   
&emsp;&emsp;众所周知，十三驸马易见是个妻管严。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们走进长乐公主府的时候，恰好撞见百里念满院子撵着易见跑，那样子不像夫妻，倒像是有什么深仇大恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;见着我来，百里念直接怒气冲冲地拎着易见的领子，将他扯到我们身边，高声道：「嫂嫂，你来评评理！」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝面上不动声色，一边略略侧身靠近我耳朵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这长乐公主什么情况？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等会跟你说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我小声回了叶枝，然后向前走了几步。  
<br>   
&emsp;&emsp;易见生得斯文，不长的头发在脑后扎成小辫，白净挺拔的鼻梁上挂着片圆溜溜的眼镜。眼镜边缘被打磨得很光滑，看起来像是自制的。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时他脸红到了耳根，连带着手也无所适从，一会儿推眼镜，一会儿动领口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍俊不禁：「这是怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「西夷那边送来一批稀有的金刚石指环，本公主喜欢得很。这小子抬杠，非要说这金刚石一文不值，是碳什么……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「碳元素。」叶枝出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对！」百里念忙不迭点头，「他这不是放屁吗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;易见好不容易挣脱，嘴上却不认输：「钻石本来就是由碳元素组成的，和石墨一样……」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里念横眉竖眼：「你还说！」  
<br>   
&emsp;&emsp;易见闭嘴了。  
<br>   
&emsp;&emsp;百里念鼓着腮帮，像只生气的金鱼，娇憨的样子惹得叶枝也忍不住扬起唇角。  
<br>   
&emsp;&emsp;「金刚石确实是由碳元素组成的，但就像我们人都是由血肉组成一样，同样的成分，也可能绽放出不同的光辉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里念明白过来，又扭头骂易见。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是！那我们人生来都是一坨软肉，和狗一样！我养你不如养条狗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;易见红了眼睛，要哭不哭，委屈巴巴地扯着百里念的袖子，弱气道：「不是嘛……我不是那个意思。我是想说，这种东西，你给我足够的金刚石砂，我也能给你做出来……」  
<br>   
&emsp;&emsp;话说到一半，他忽然反应过来，猛地看向叶枝。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么知道碳元素？」  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;听说叶枝也是穿越来的现代人后，易见一下就来了精神，嚷嚷着要和叶枝对暗号。  
<br>   
&emsp;&emsp;很显然，叶枝不太想理他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「背一下《滕王阁序》。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝沉默了一会儿，干巴巴地回：「『庆历四年春，滕子京谪守巴陵郡。』」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那是《岳阳楼记》。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「『六王毕，四海一；蜀山兀，阿房出。』」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那是《阿房宫赋》。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「『先帝创业未半而中道崩殂。』」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那是《出师表》！」易见崩溃了，「你绝对是故意的吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝无辜地移开目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;百里念坐在我身边，拖着我的手臂，娇娇地看两位现代人打机锋。  
<br>   
&emsp;&emsp;单看她现在的样子，任谁都很难将她和那个战场上剽悍泼辣的长乐公主联系起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嫂嫂，」她忽然转过头喊我，「皇兄最近对你好么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「挺好的呀，为什么这样问？」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里念噘起嘴，将侧脸靠在我的肩膀上，软绵绵的脸被挤得变形，却莫名显得更为可爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那便是不好了。」她嘀咕，「皇兄那个闷葫芦，八棍子打不出一个屁来，当真无趣得要命。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着去捂她的嘴：「没大没小。」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里念东倒西歪地躲闪，也跟着笑：「嫂嫂还是要这样笑才好看！平日里那样笑，我看了都替你累得慌。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝与易见那边却又嚷了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;易见喊得大声，我和百里念想不注意都不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么！你想回去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝漠然地抱着胸，看易见的眼神有点像在看傻子：「我想回去很奇怪吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是……你回去干什么？你回去也是单身狗啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「单身狗也比老婆奴好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;易见被叶枝噎了一口，恼羞成怒地睁大眼睛：「你怎么这样凭空污人清白……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么清白，你不是公主殿下的狗么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;易见涨红了脸，不死心地争辩，接着就是一连串难懂的话：「公主殿下的狗不能算狗……我宠我老婆，能算当狗么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里念「噗嗤」一声笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的气氛变得快活起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝一脸了然，问：「所以，到底怎样才能回去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等五星连珠，」易见挂在百里念身上，不情不愿地回答她，「五星连珠的时候，我给你画一个法阵，你就能回去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝沉默着望了易见半天，目光更怜悯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说这话你自己信吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你爱信不信！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是唯物主义者。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么唯物主义唯心主义，我是百里念主义，」易见大言不惭地回击，「你都穿越了还计较这个，就离谱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝略一沉吟，再度发问：「你这个方法，以前对谁成功过吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;回去的马车上，叶枝坐得端正笔直，神色却很恍惚。  
<br>   
&emsp;&emsp;风吹起车帘，带着寒意的春风吹得人清醒不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问：「还在想十三驸马说的话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝回过神，不轻不重地「嗯」了一声，问我：「太子赐是个怎样的人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;自我出生以来，华阳有过两任太子。  
<br>   
&emsp;&emsp;一位是我的夫君，民间称之为太子临；另一位，便是百里临同父同母的兄长百里赐，民间称之为太子赐。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年的所有人，包括百里临在内，都以为百里赐会是华阳的下一任新君。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜，世事无常。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;迟疑片刻，我回答叶枝。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我对赐殿下的印象很模糊了。毕竟我那时不过五六岁，见赐殿下的机会也不多。我只记得，赐殿下是个很活泼明快的人。临哥哥……现在的太子殿下总喜欢黏着他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;方才，易见将我们叫进他的工作室，然后关上门，告诉了我们一些鲜为人知的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;百里赐和辛娓的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年百里赐去世后，举国皆悲，却很少有人知道，当时的太子妃辛娓在那之后因为受了太大的打击，几乎无法正常生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;易见说，以她当时的病情，回到现代是唯一的活路。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了帮她，他翻遍各大藏书阁，结合星象天文学，终于误打误撞地找出了绘制传送法阵的方法。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她也是穿越者，」易见推了推眼镜，「甚至跟我是一个大学的。我总不能看着她死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝忍无可忍：「你们这个国家到底有多少穿越者。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁知道呢，」易见把我和叶枝丢在一边，低头摆弄自己的古怪器械，神色说不上是麻木还是云淡风轻，「大部分穿越者都是普通人，从现代被丢进这里，就像被丢进大海里的一滴墨水，不死就不错了。你以为，多一个穿越者能改变得了什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;易见接着道：「还有，我和你不一样，我是魂穿。刚来这边的时候，我十岁的身体，二十岁的脑子，不是没有做过男主梦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他扯了扯唇角，露出一个在我看来有些悲凉的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但那也只是梦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然想起来，这位十三驸马在十二年前，确实一度风光无两。  
<br>   
&emsp;&emsp;他改良了火药的配方，并以铜制造出一种名叫「火统」的武器。虽尚无法普及使用，但其威力已然震惊诸国。  
<br>   
&emsp;&emsp;奇怪的是，在那之后他便杳无音信，再无惊人之作面世。  
<br>   
&emsp;&emsp;陛下命他去给刚刚回宫的十三公主做太傅，那也是后话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝自言自语：「果然改变不了啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么改变？」易见打了个哈欠，「出去大叫『王侯将相宁有种乎』，然后被拖出去砍头吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他自顾自细细地打磨着什么东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「『木秀于林，风必摧之』。我又不是三岁小孩儿，这道理我懂。有些东西我能造，有些东西，我即便能造也不能造。我现在的想法很简单，待在念念身边，做个不让她丢脸的丈夫，一起快快乐乐地过一辈子，就足够了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那辛娓后来成功回去了吗？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有，也没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;易见的手指被器具锐利的边缘划破了一点，渗出血滴。他皱起眉，不讲究地吮了吮。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;辛娓死在一个再寻常不过的春日。  
<br>   
&emsp;&emsp;死的时候，怀里还抱着百里赐的剑。  
<br>   
&emsp;&emsp;那年立春刚过，春风得意的易见向陛下求了特令，兴冲冲地捧着图纸去找辛娓，却撞见一帮人摇头叹气地从她住的地方出来，说她自尽了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他知道辛娓状态不好，濒临崩溃，只是没有想到会这样快。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前百里赐的死讯传来时，辛娓一直没有接受，但她没有哭喊，也没有大闹。  
<br>   
&emsp;&emsp;她只是像以前一样，非常平静地亲手做一日三餐，非常平静地等百里赐回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至，辛娓会雀跃地跑出宫门，扑住一个并不存在的人，叽叽喳喳地同他说今日见闻。  
<br>   
&emsp;&emsp;阖宫上下都觉得她疯了，但对辛娓来说，这还不是最致命的。  
<br>   
&emsp;&emsp;立春过后，与百里赐一道南下的将军，带回了一个怀孕的女子。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝挑眉：「这关辛娓什么事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那女子怀着的是百里赐的孩子，」易见意味深长地补充，「而辛娓一直向百里赐要的，是一生一世一双人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我如遭雷击，刹那失语。  
<br>   
&emsp;&emsp;而易见看着叶枝，像在提醒，又像在警告。  
<br>   
&emsp;&emsp;「很傻，对不对？」他发出一声苦涩的嗤笑，「那百里赐是什么人，堂堂太子，天潢贵胄，贤能又自负，无情又多情。她竟敢向他要这个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝没什么反应，我站在她身边，却忽然好像心口中了一剑。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛被辛娓抱在怀里的那把剑，越过这漫长的十二年，居然这样准确无误地刺进了我的心里，疼得我不由趔趄一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝却好像注意到了一些别的什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;她皱起眉，有些犹疑地向易见道：「你和辛娓……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只是故人。」易见低下头，眉眼藏进额前碎发的阴影。  
<br>   
&emsp;&emsp;故事的最后，易见向陛下叩头请旨，说想要以现代的习俗为太子妃送葬。  
<br>   
&emsp;&emsp;陛下准了。  
<br>   
&emsp;&emsp;辛娓头七那天，恰好五星连珠。  
<br>   
&emsp;&emsp;大风猎猎，易见拖着原本不属于自己的年幼身体，在祭坛上绘制法阵，在边缘燃起大火。  
<br>   
&emsp;&emsp;烟熏得他两眼是泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;层云尽暗之时，辛娓果真消失。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;马车仍在向前疾驰。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝垂着眼，看起来有些低落。  
<br>   
&emsp;&emsp;我平复了心情，去握她的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「枝枝，」我唤她，「很多事，我们是无能为力的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝僵了一下：「我没有难过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有。」我笃定。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我只是惋惜。」她漆黑的眼珠浅浅转动了一下，瞥向我，「我觉得她懦弱、可悲，觉得她不该有这样的结局。可是，我并不觉得她有错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道该如何回答她。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这样的时候，我的附和只会显得虚假，反对又显得恶毒。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝似乎也没有想从我这里得到答案。她恢复冷静的样子，看向了窗外。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么她不能要一生一世一双人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝侧着脸，我望不见她的眼睛，只觉得她无波无澜的语气里，夹杂了一些什么别的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我垂下头攥紧指尖，说出的话不知道是在安抚叶枝，还是在安抚我自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……男人从来三妻四妾。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝望向我，眼神像冬日屋檐的新雪：「从来如此，便对么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心上像是有琵琶的四弦被重重拨动，锐而明亮的琴声一瞬破空，振聋发聩。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗缝漏进的光照在她精致的眼睫上，灿烂地投下阴影。  
<br>   
&emsp;&emsp;「易见说得对。时间的长河奔流不息，不会因任何人停止。作为被裹挟在时代中的人，与其蚍蜉撼树，不如顺势而为。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的后半句话声音渐低，仿若呓语。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是，林鹊。人人平等没有错，错的是没有足够能力实现平等的我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;长乐公主府在宫外，离东宫颇有一段路程。  
<br>   
&emsp;&emsp;同叶枝谈完心，我靠在她肩上浅浅眯了一觉。醒来时日暮鼓动，外头的集市正是最热闹的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;我故作不经意地向外张望，却在瞧见街头艺人喷出火来时没忍住，鼓起了掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;察觉过来后，我讪讪地放下手。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝不着痕迹瞧我一眼，轻飘飘地问：「下去看看？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐正身体，清了清嗓子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不必了。我不喜欢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我喜欢。」她理所当然地睨着我，言语间有责怪的意思，「我来了这么些日子，什么好吃好玩儿的都没见过。作为地陪，你这是失职。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我张口结舌：「我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝才不管我说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;她抓着我的手将我拽下车，末了还要损百里临一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你学谁也别学百里临。想要的东西永远不说，谁知道你想要？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得好像哪里不对，本想还嘴，一下车却立即被周围琳琅满目的景象引去目光，没顾得上反驳。  
<br>   
&emsp;&emsp;盛世总是好风光。  
<br>   
&emsp;&emsp;踩高跷行走的戏子，英姿飒爽的刀马旦，香气扑鼻的小吃，挤挤攘攘地堆出一派人间烟火气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我常年养在深闺，少有这样的机会，跟在叶枝身边看得乐不思蜀，只觉得上下左右都新鲜，开心得不得了。  
<br>   
&emsp;&emsp;东宫的马车停在街口偏僻处，我和叶枝越走越远。  
<br>   
&emsp;&emsp;人潮拥挤，叶枝不得不将我牢牢捉在身边。待转过一个路口，她低声道：「你还没告诉我，长乐公主是怎么回事。皇室怎么会有行事如此乖张大胆的女孩子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「念念的身份，其实有些特殊。」跟着她走到略微空旷一些的大道上后，我挽过她的手臂，「她是山匪的孩子，十岁才回的宫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;饶是叶枝闻言也吓了一跳：「山匪的孩子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头：「她母亲是长庆郡那边的山匪头子，有一次陛下微服私访路过，一时不慎，就被绑进了山寨里……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了你不用说了。」叶枝咬牙揉着太阳穴，看起来头很痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「念念刚回来的时候，全皇室乃至民间都不待见这位公主。觉得她……粗鄙无文，有辱皇家颜面。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……啧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过，后来就不是了。」我颇得意地微昂了下巴，「念念十三岁那年，自请去领军。陛下约莫是觉得正好叫她吃点苦头，就允了她。没成想这小妮子虎得很，一进军营就立威，将一对系着粉色绸带的板斧立在演武场上，直接开了擂台，来一个打一个，来两个打一双，打得全军都服了她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝「嚯」了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还不止呢，」我兴致勃勃地补充，「后来东瀛大军犯境，她带着一小队人马千里奔袭，反复滋扰，最后仗着自己身轻个小、身手敏捷，生生取了那敌将的项上人头。班师回朝的时候，民众的呼声都快把王都掀翻啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝听得好笑，往我嘴里塞了块甜蜜饯：「说得这样高兴，跟你亲眼见过似的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「见倒是没见过，」我有点不好意思，「你知道，我不太能出门。不过，念念真的是个厉害的姑娘，陛下封她为『伏波将军』，城中男子亦十分敬她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们不是敬她，是敬强者。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嚼着蜜饯，不太明白叶枝的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;天逐渐黑了，显得街道的灯火愈发明亮起来。叶枝立在光里，一身深竹月的轻衣朴素又孤冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「畏惧强者，是人的天性。尊重弱者，才是人的教养。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她语调轻松，话锋一转。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还想吃什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忙指街角：「李家鸡杂！我馋那家好久了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝往街角的李家小吃走了几步，望着那边挤得密密匝匝的人群皱了眉，退后两步，将怀里装着蜜饯的纸包塞给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就别去了，在这等我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝迅速没入人群。  
<br>   
&emsp;&emsp;我百无聊赖地站在原地，看着过往行人或喜或嗔，倒也别有一番乐趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，我听见不远处传来喧闹声，似乎是当街起了什么争执。  
<br>   
&emsp;&emsp;我虽没有看热闹的爱好，但那帮人动静太大，引得路人纷纷侧目，连人潮都散开了不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;循声望去，几个彪形大汉正对一名弱女子拳脚相加。  
<br>   
&emsp;&emsp;那女子身材纤瘦，被为首的大汉掼到地上拖行，已然满身血污。  
<br>   
&emsp;&emsp;有围观的人看不下去，试图阻拦，被那大汉一个眼神狠狠逼退。  
<br>   
&emsp;&emsp;「少管闲事！老子管的是自家婆娘！」  
<br>   
&emsp;&emsp;人群便又退了几分。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在街边，周遭的议论声顺着夜风飘进耳朵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「被打得这样惨……怕是偷男人了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可说呢……她若要没错，这男子何至于此……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这男子看着也是老实人，定是被逼……」  
<br>   
&emsp;&emsp;那女子却倏然从地上狠狠抬起头来，声嘶力竭地吼道：「我同你没有关系！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「装贞洁烈女！你也配！」  
<br>   
&emsp;&emsp;大汉攥过她的脖颈，又是力道十足的一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;女子被打得几乎痛晕过去，一双手脚却依然死死地挣扎着，甚至张了口狠咬。  
<br>   
&emsp;&emsp;大汉愈发狂怒，周围人面露惧色，愈发不敢上前。另几名男人作壁上观地看着这一幕，仿佛不是在看着一桩恶行，而是在观赏一场好戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我攥紧指尖，只觉胸中怒火翻滚，灼得人窒息。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁人或走或避，我听见有人低声道：「快去报官。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回过头，远远望见叶枝正拎着一篮子炸货，穿过人潮，向这边行来。  
<br>   
&emsp;&emsp;大汉没有停下的意思。我走出去阻拦，伸手扯他的手臂。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围人齐齐倒吸了一口冷气。  
<br>   
&emsp;&emsp;他正打得眼红，几乎是立刻就使力将我甩远。  
<br>   
&emsp;&emsp;「滚开！」  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;「简直是胡闹！」  
<br>   
&emsp;&emsp;回到东宫后，百里临震怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁给你的胆子上前阻拦！你知不知道自己在做什么！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我立在他跟前，望着满地的碎瓷片，垂着眼没有应声。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的反应在我意料之中，只是可惜了那只黑釉茶碗。  
<br>   
&emsp;&emsp;彼时闹市上我被男子甩翻在地，好在只砸出几块瘀青，磨破点皮，外在并不容易看出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后叶枝和官差先后赶到，叶枝百般忍耐下，并未对闹事男子下重手，只将其压制在地，用一副银晃晃的镣铐将其束住，以便捕快带回官府。  
<br>   
&emsp;&emsp;得知我的身份后，一众官差大惊失色，快马加鞭地一竿子捅到了上边。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是不止端坐东宫的百里临，连相府都被惊动。若非宫门落锁，大约我爹娘今晚就要来东宫兴师问罪。  
<br>   
&emsp;&emsp;问我的罪。  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临见我不答，怒气更盛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么不即刻回宫！为什么要去抛头露面！你心里，究竟还记不记得你是东宫的太子妃！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「臣妾记得。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「孤原以为你行事一向谨慎，最是懂事知礼，断做不出这样的事。可这次若非那个穿越女出手，官差又恰好赶到，你会变成什么样子，你的名声又会变成什么样子，你想过吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿了一瞬，依然低着眉：「她不叫穿越女。她有名字，叫叶枝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临被我气笑，捏紧了拳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林鹊，你现在是为了旁人在顶撞孤？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿着唇，没有言语。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望见他玉白绣金的袍摆，灿烂华贵的五爪龙纹由金线织就，即便在夜里也熠熠有光。  
<br>   
&emsp;&emsp;是了，我的夫君，是尊贵的皇太子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么能忤逆皇太子呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;肩上的伤隐隐作痛，时刻提醒着我闹市那一下摔得有多重。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我不能动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「孤在问你话！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍着痛，温声回答：「是臣妾的错。臣妾思虑不周，给殿下添麻烦了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临的拳似乎攥得更紧，声音却既低且痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你总是这样……看似事事顺从，却所有情绪都向里收，不给孤半分机会。孤在你眼里，就这样不可依靠？明明以前……」  
<br>   
&emsp;&emsp;死寂。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知为何，百里临生生止住了话。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外风声鼓噪，我沉默着，拖着身体跪下。  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临的手落在身侧，连骨节都用力地泛着白，而我就像一个被人操纵的木偶，继续兢兢业业地，重复扮演着自己的角色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是臣妾的错。让殿下失望了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临紧盯着我，随后，骤然掀翻桌上的砚台。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不成体统！」  
<br>   
&emsp;&emsp;墨汁溅了我一身。  
<br>   
&emsp;&emsp;他怔了怔，好像连自己都没预想到这个后果。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的眼神显而易见地慌乱起来，神色却依然强自镇定地维持着体面。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至，他的身体还违和地向前一步，下意识地伸手想替我擦净墨迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我头一偏，避开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不敢叫殿下脏了手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;丫鬟柳絮在一旁不敢上前，欲言又止。  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临莫名其妙地又发起了火。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的手在半空滞了一会儿，僵硬地放下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁敢替太子妃说话！就一道跪着！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你骂够了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝从门外迈进来，语气微愠。风尘仆仆的样子，大约是刚从官府被问完话回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她伸手想将我拉起来，我守着规矩，竭力定在原地没动。  
<br>   
&emsp;&emsp;见状，叶枝几不可察地蹙了下眉，索性将我打横抱起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;身子倏然悬空，我怎么也没料想到这个发展，慌忙想要挣脱。  
<br>   
&emsp;&emsp;她却轻巧地控住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别动。你不是受伤了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;当时的情况，她果然还是看见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心虚地没作声。  
<br>   
&emsp;&emsp;反倒是百里临闻言，神色顷刻苍白至极。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿鹊，你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝却不给他说话的机会。她抱着我，转身就走。  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临咬着牙追了两步，习惯性地命令：「放下她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝不理他，自顾自地向外行去。  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临吼道：「孤叫你放下她！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「生气？那你报警吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝大步走到门口停下，有恃无恐地回头，与他对望。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妻子遇险，你一不问她是否受伤，二不问她是否受惊，三不问她事件因果。翻来覆去、字字句句，满口规矩体面、女子名声。怎么，当街行凶的是她吗？她给你们皇家丢脸了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和百里临都听得愣怔。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝却好像当真动了怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么规矩体面！什么女子名声！你不是太子吗！百里临！让这个国家长治久安，天下太平，不是你们这些皇权者的责任吗！你的本事，就只是在家中对着妻子恶语相向吗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临被她震慑，一句话也说不出，望向我的眼神复杂难辨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我揪着叶枝的肩，小声道：「枝枝，够了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝却仍不愿放过他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「去吧。去告诉官府，告诉他们小鹊儿犯了多大的错，把她抓起来吧。去啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她盯着他，眸光狠厉，咄咄逼人，像是笃定着什么一般，狂妄而嘲讽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「百里临，你舍得吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;直至叶枝将我带到房中匆匆放下，我都有些没缓过神。  
<br>   
&emsp;&emsp;回过神后，我第一反应就是想要回过头找百里临。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝一把拽住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还没被骂够？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是的，」我着急地解释道，「太子殿下没有那个意思，他只是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他只是担心你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被抢了话，一时不知如何接下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝却好似会读心一般，有条不紊地将我心里的话说了个遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「『他只是不善表达』，『他只是不知道我受伤』，『他只是有身为太子的责任，身不由己』。」  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外是清丽无匹的月色，叶枝站在月下，方才的戾气消散无踪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「人都喜欢给自己喜欢的人找借口。小鹊儿，你没发现吗？你真的好会帮百里临找借口。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有片刻的窒息。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛心底那些无色的丝线，一瞬间都似海潮一般，层层叠叠地翻涌上了满是月光的海面，争先恐后地，扑向岸边。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝望着我，眼神柔润冰冷，像一杯在夜里放凉的龙井茶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「承认吧，林鹊。你根本没有你自己以为的那么不在乎百里临。」  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默，叶枝跟着我沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;许久，她问：「今天走出去救那个女孩子的时候，你心里在想什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么都没想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不对吧。」叶枝道，「你这样的性格，不可能什么都不想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我强撑起一个笑：「我不过一介女流，能想什么。只是头脑发热，就那样做了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不，」她否定，「你知道市集人多，那些人无法逞凶太久；知道我正向你这边走，必会出手；知道有人报官，官差正在赶来。你还知道，那个姑娘虽被打得惨烈，但如果真去了官府，这类寻衅滋事十有八九会大事化小，小事化了。要是再有些弯弯绕绕的路子，或许连府衙大牢都用不着进。但是，如果这事牵扯到你，那就不一样了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我静静地听着，没有反驳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是华阳的太子妃，如百里临所说，你的一言一行都代表着皇室的脸面。但也正因如此，不论是皇家还是相府，都不可能放任你被一个平民伤害。你可能会挨一顿骂，那个凶手面临的却会是极其严酷的惩罚。那个姑娘，也就得以获救。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝顿了顿，言之凿凿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林鹊，你是故意的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你想多了，」我扬起笑，「这都是你以为。我并没有这样想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是吗。」叶枝靠近我，伸手碰了碰我的眼下，「那你为什么要哭？」  
<br>   
&emsp;&emsp;啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我后知后觉地反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，我的喉咙就像是被水糊住一般，难以发出声响。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再说不出狡辩的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拼命地想要擦去眼泪，奈何刚刚溅在我身上的墨点有一些就沾在脸上，被这样一抹，更显得我狼狈不堪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别弄了，小花猫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝叹了口气，去拧了块湿帕仔仔细细地给我擦脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「原先我觉得你单纯，现在看来，倒不好说。大小姐，我是该说你聪明，还是说你傻？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我红着眼睛，垂头不说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说：「凡事都有万一。如果那个男的突然发疯呢？如果他被你激怒，不打那个女孩，掉过头来打你呢？他又不知道你是谁，他把你打死，大不了一命换一命。你为了一个素不相识的人这样煞费苦心，以身涉险，你都不会害怕的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚刚停下的眼泪又接连不断地滚了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我压抑着抽噎。  
<br>   
&emsp;&emsp;「害怕，」我呜咽着说，「叶枝，我好害怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;怕见不到爹娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;怕到死也没听百里临说一句喜欢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;怕我不在，叶枝会被其他人刁难，怕她不能顺利回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;有些情绪并不是一瞬间袭来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像下雪的时候，我并不会觉得有多寒冷，但到了雪化那天，我却会被冻得发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻，我也在发着抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝像哄小孩儿一样拍了拍我的背。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭得更凶了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在她的面前，我心上日积月累才勉强搭就的铜墙铁壁，仿佛顷刻间化作了不堪一击的纸张。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好像又成为了那个藏在假山中的小林鹊，一语不发，一声不响，却期盼着能有一个人穿过无边黑暗，心领神会地找到我，抓紧我，拯救我。  
<br>   
&emsp;&emsp;以及，照亮我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我埋进叶枝胸口，大哭着，断断续续地说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是……如果我不帮她，就没有人会帮她了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;22  
<br>   
&emsp;&emsp;我从来不觉得自己是个多善良的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;更不觉得自己能成为什么英雄，济世苍生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕死、怕痛、怕黑，甚至怕路边飞舞的小虫。  
<br>   
&emsp;&emsp;从小到大受到的教育告诉我，我要适可而止，要明哲保身，要绵里藏针。  
<br>   
&emsp;&emsp;最好，我要摒弃我的善良，深藏我的爱恨，扼杀我的不忍，去成为太子临乃至未来新帝，最宁定的一方砚。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇室就像一座囚笼，以前的我，总是平静顺从地望着那些鳞次栉比的笼条，从未想过反抗，也从未想过逃脱。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟这一切从来如此。  
<br>   
&emsp;&emsp;但在看到那个被打得血淋淋的姑娘时，我破天荒地想要任性一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;我撞上了那个鸟笼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问叶枝：「你也觉得我做错了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;她用掌背抹去我的眼泪，语气带着令人舒畅的凉意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「做得很好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的脸上依旧泪水涟涟。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝耐心地抚着我的脸颊，道：「你心里比谁都清楚林鹊是怎样的人，也比谁都清楚林鹊想成为怎样的人。善良、勇敢、温柔，这些都是很好很好的东西，是许多人终其一生都要追求的东西。你不应该觉得难过，而应该感到骄傲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我可以做自己吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;月光慈悲地照进窗棂，在地上投下了阴影。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而叶枝却放开我，退两步，袖起了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「回去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「欸？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是想去找他吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣愣地看着她，好久才反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝移开眼：「还不去。是要睡我这吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我下定决心，转身去拉开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;门外皎洁的月光无遮无拦地落在了我身上，她却又倏然唤我的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林鹊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回过头去，叶枝依然不看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她微微拧起眉心，像是有什么话在嘴边，却犹豫着，迟迟没有说出口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我疑惑地喊：「怎么了，枝枝？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在透亮的月光里，而她站在窗棂交织的阴影下，侧脸半明半暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说：「就当我是多管闲事吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点没听清：「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝叹了口气，神色透出一丝挫败和无可奈何，但到底是将话说了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老实说，今天这件事发生后，我是挺担心你的。」她停了停，又道，「但是，我担心也没什么用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她望着繁复的窗格，声音轻淡又温和。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我只是一个朋友而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是重要的朋友。」我纠正。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝自顾自地说下去：「或许有一天，我会离开这里，回到自己的世界。到了那一天，我没办法再给你买莲花酥，没办法在你危难的时候出现，更没办法在你难过的时候，替你骂百里临，或是给你一个可以痛痛快快哭出来的地方。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么突然说这个……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你一定要保护好自己。」她打断我，「你看上去不是那种不好惹的类型，如果有人想要欺负你，你不可以对这种人善良。这世上很多事情没有对错，生活中也没有完美的处世之道，你一定要学会取舍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我明白叶枝的意思，今天的事，我到底还是冒险了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「抱歉，」我自责道，「我这样的人……一定让你觉得很麻烦吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有觉得你麻烦。我永远不会觉得你麻烦。但是林鹊，变强吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝终于看向了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「变得更聪明，变得更坚强。只有你真正地强大起来，才能去面对这世上所有的险恶，才能好好地保全你真正想做的自我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不是说你现在不好，但真的，成长吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「自信些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「骄傲些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「强势些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「坚定些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我就不会总在深夜里，多出些无用的担心了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的目光像皎月一般清亮坦荡。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一些东西仿佛就在夜色中浮沉。它们无法触摸、无法捕捉，就像今晚的明月，虽然照耀着我，却永远不可能为我停留。  
<br>   
&emsp;&emsp;月亮会落下，太阳会升起，叶枝会离去。  
<br>   
&emsp;&emsp;起风了，晚风依然很温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝走过来，将我推出门外。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我刚刚想说的就是这些。晚安。」  
<br>   
&emsp;&emsp;23  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到寝殿时，百里临不在。  
<br>   
&emsp;&emsp;柳絮说，他一个人在我的寝殿外站了很久，最后扭头去了书房。  
<br>   
&emsp;&emsp;柳絮问：「娘娘……要去找殿下吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我迟疑片刻，摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临本来就很少和我睡在一起，东宫的书房反倒睡得更多。  
<br>   
&emsp;&emsp;身为皇太子，他一向政务繁忙，大约今晚也是焦头烂额。  
<br>   
&emsp;&emsp;没必要去打扰他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心事重重地睡下，第二天醒来，柳絮却支支吾吾地告诉我，相爷和夫人来过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊坐起来：「阿爹和娘亲现在何处？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们来得早，被太子殿下挡回去了。殿下说娘娘您受了惊，不让打扰。相爷为此还骂了好一阵，说殿下太惯着你。」柳絮嘀嘀咕咕，「殿下哪里惯着您了，明明昨天还……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我缓了一口气，接着问她：「太子殿下呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「殿下交代完就出去了，走得很快，像是急着去处理什么事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道了。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;柳絮却站在我身侧，吞吞吐吐地似乎还想问些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我缓声问：「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘娘……今日给太子殿下的汤，还送吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才想起来，今天是该要送汤的。  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临用功太过，时常不知缘由地头疼。于是我问御医讨了方子，每隔三日便做药膳给他，也会根据季节时令调整配料。  
<br>   
&emsp;&emsp;我幼时就对行医制药很有兴趣，还有幸跟着府上的名医学过一阵，只是后来，百里临成了太子，我也成了准太子妃，阿爹就再不让我学那些了。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时候想想，我还是很喜欢以前。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾经，百里临也坐在朱红的宫墙上，眉扬目展地向我描述他企盼的那个未来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「阿鹊，我要成为华阳最厉害的大将军！成为赐皇兄的左膀右臂，替他上阵杀敌！到时候，你就和我在一起！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「和临哥哥在一起做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……你不是想做大夫吗？你待在我身边救死扶伤，我们就是最厉害的将军和最厉害的大夫！你医治我，我保护你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;幼小的我听得欢欣鼓舞，紧紧握住他的手指：「好！一言为定！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那个时候，百里临的眼睛里好像放了一整轮太阳，灿烂耀眼得让人移不开目光，又情不自禁地想要靠近。  
<br>   
&emsp;&emsp;我与百里临，究竟是怎么一步一步到了这样的境地呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘娘，」柳絮唤我，「您在听吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回过神。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要送的。」我说，「去准备吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是……」柳絮红了眼眶，「殿下昨日对娘娘那样凶……那个砚台，是娘娘十三岁那年特意找工匠定做的，上边还有娘娘拿回来之后亲手刻的小章。殿下平日也一直放在书房，宝贝得很，怎么能……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不碍事的。本宫找人再做一次就好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;柳絮赌气地咧咧：「那也不是原先的那方砚了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么比本宫还难过似的，」我板起脸，「不许哭！姑娘家家，哭了就不好看了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;柳絮一向听我的话，闻言立即拼命忍住，两包眼泪蓄在眼眶打转，看了好不可怜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭笑不得。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好啦，真是傻姑娘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时叶枝一身劲装，神清气爽地走了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;柳絮缩了缩脖子，倒是没逃。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝瞥了一眼她的红眼圈，诧异道：「怎么，我就这么吓人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;柳絮别扭地嗫嚅：「不是……不是你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝往她怀里丢了包糖，小姑娘登时两眼发光，忘记要哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「玩儿去吧，」叶枝道，「我和你们娘娘有事要说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;24  
<br>   
&emsp;&emsp;一大早，叶枝就去打听了情报。  
<br>   
&emsp;&emsp;她告诉我，昨晚当街行凶的那泼皮，原是附近的一个泼皮，仗着自己表舅是个小官，在附近的街市作威作福。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他叫姜浩，强抢民女不是一两次了，」叶枝坐在红檀木太师椅上，悠悠地抿了口茶，「追不到就死缠烂打，死缠烂打不行就霸王硬上弓。把姑娘弄到手，然后玩完就丢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……畜生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「更可恨的还在后头。那姑娘叫蓝心，原本已经和心上人定了亲，只差过门。运气不好，洗衣服的时候，被姜浩看上了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝眼眸低垂，手拨拉着茶碗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那之后，姜浩便缠着蓝心，蓝心自然是誓死不从。直到有一天，姜浩找了个机会，将蓝心抓走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我攥紧手指：「她被……」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是皇城！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我气得发抖，难以置信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她未婚夫呢？就这样眼睁睁地看着她被欺负？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「未婚夫？」叶枝嗤笑了一声，「姜浩将这事大肆宣扬，蓝心的未婚夫婿听闻后，立即与她解除了婚约，很快求娶另一家的『清白』女子，还骂蓝心是『不知廉耻的破鞋』。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「很奇怪吧。」叶枝静静垂眼晃着茶碗，「明明她是受害者，明明她痛苦、惨烈、无辜，可最后被辱骂、被诟病、被瞧不起的人却是她。那个姜浩，倒是还能在众目睽睽之下行凶。若是没有你，不知还要逍遥法外多久。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我难受得说不出话，拿着茶碗的手不住地颤抖，几乎拿不稳。茶水泼在裙摆上，晕出一块深色的茶渍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「蓝心呢？」我问，「蓝心她后来怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「已经送到医馆了，大夫说好在没有伤到要害，休养一段时日，应该没什么大碍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「至于姜浩……」叶枝补充，「不用担心。你夫君已经亲自去办了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;25  
<br>   
&emsp;&emsp;午间的时候，外边传来消息，姜浩被干净利落地赐死，午时就行了刑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道这其中有没有百里临的缘故，不过我很庆幸，至少往后蓝心不必再受到骚扰和威胁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我为百里临炖好汤，坐在书房等他，想着等他回来后与他好好谈谈。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，我等到晚膳的点快要过了，也没见着百里临半点影子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住走出去，正好见着一名侍卫在外请求通禀，见了我后，立即毕恭毕敬地行礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「属下有事禀告太子妃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我便问他：「是太子殿下命你来的吗？他为何还未回宫？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「回太子妃，属下正是来禀告此事，」侍卫道，「太子殿下被摄政王殿下逮住，抓去喝酒了。摄政王殿下说，太子殿下冥顽不化，他替太子妃调教调教，叫太子妃不必谢他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听得笑起来：「呀，六皇叔回来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是，主子今儿个刚回来，」侍卫也笑，「给太子妃和各位公主、娘娘都带了礼物，想必不日便会送来。听说，给太子妃的礼物还有几分特别。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「皇叔费心了。替我向皇叔道谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是太子妃亲自谢吧，」侍卫朗笑道，「主子可喜欢来东宫了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;侍卫拜别我，闪转腾挪，转瞬就消失了，看得出身手不凡。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝不知何时站在了我身旁，感慨：「什么时候东宫也能有这种侍卫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着去晃她的胳膊：「东宫这不是有你吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她一脸无奈地用手指把我往上凑的脑袋顶开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「少来。」她假意凶我，又朝侍卫离去的方向示意了一下，「那摄政王又是什么人？摄政王不待王都，他摄哪门子的政？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说六皇叔？他可是个妙人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;左右叶枝来了，我也不再急着等百里临。  
<br>   
&emsp;&emsp;近日春光好，日落的时间也逐渐变晚，我同叶枝立在院中，正望见壮美的夕阳。  
<br>   
&emsp;&emsp;远处暮霭沉沉，晚霞漫天，倒是一幅叫人心旷神怡的好景致。我索性让柳絮端来茶具，又取了去岁的雪水，细细地烹了茶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「六皇叔百里晃，是先帝最宠爱的孩子，天纵之才，文武双全。说起来，当初先帝还是一度属意他做新君的，」我将第一泡沸水冲过的茶汤丢进茶洗，随后将第二泡茶呈给叶枝，「但六皇叔对做皇帝半点兴趣也没有，整天沉迷诗词歌赋和琴棋书画。因为这个，他当初没少挨先帝爷的打。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么会有皇子不想做皇帝？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好像不止是六皇叔，」我回忆了一下，「我阿爹说，那会儿谁都不愿意即位。只是六皇叔嚷得最大声，说什么，『皇帝就是倒霉蛋，谁做谁是大傻蛋』。最后，还是如今的陛下下棋输了，认命接过了这个担子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝无语凝噎，半晌说：「……先帝是被他们气死的吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿了口茶：「至于『摄政王』这个名头，是临殿下刚任太子那会儿，陛下设的。陛下将六皇叔抓回来，逼着他辅佐太子。后来太子殿下长大了一些，六皇叔就甩手不干了，只是这摄政王的名号还是保留了下来。六皇叔说，这称呼挺威风的，留着也好。大家就继续这样叫了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝沉思了一会儿，一脸嫌弃地评价：「听起来像个有大病的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;26  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝喝完茶就说冷，猫回她的侧殿里去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道她定是又要翻墙出去逛，但也言笑晏晏地没点破。  
<br>   
&emsp;&emsp;她身上一直带着一些稀奇古怪的玩意儿，比如上次街市上用来束缚凶徒的镣铐，与我以往见过的镣铐不同，更为轻便耐用。  
<br>   
&emsp;&emsp;我至今不知叶枝究竟都带了些什么，只知道那些工具结实冰冷，都有特殊的用法。  
<br>   
&emsp;&emsp;告别叶枝后，我回小厨房将汤又温了一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;看了几卷书，及至月上中天，百里临都未回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脱了外衣，如常就寝，几乎就要睡着时，却依稀听得门开的动静。  
<br>   
&emsp;&emsp;我强撑着坐起身，揉了揉眼睛，唤：「殿下？」  
<br>   
&emsp;&emsp;帷帐重重，随着来人的行止旖旎翩飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;视线因为突然涌入的光亮还有些模糊，我尚未看清来者，便被那人扑了个满怀。  
<br>   
&emsp;&emsp;清雅的书墨香混杂着辛辣的酒味浩荡地袭来，我措手不及地接住他，倒在了榻上。  
<br>   
&emsp;&emsp;鼻尖认出了他的气味。  
<br>   
&emsp;&emsp;但，身上的伤口被压得有些疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我平复了一下心情，伸手推了推他，小声道：「殿下，好重。」  
<br>   
&emsp;&emsp;27  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临埋在我怀中，手臂渐渐收紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;月光从窗外打进来，稍稍擦亮了空旷的寝殿。  
<br>   
&emsp;&emsp;寂静浓稠的黑暗中，百里临的呼吸烫得叫人无法忽视。我费劲地半支起身，伸手去探他的额头，被他一把攥住手腕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿鹊。」他闷声道，「我知错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我挣开他，手指拂过他的鬓角：「殿下喝了多少酒？」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临不答，顺势将侧脸贴上我的手掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的每一寸皮肤都发烫，鼻息几乎将我的掌心灼出氤氲的水汽。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些水汽汇成溪流，琤琮地流进我的心里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想将手抽回，却被百里临使力握住，微微偏了头，像是不解。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抬起眼，光在他微湿的瞳仁中明灭，衬得他像一只被遗弃的幼犬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感到荒诞。  
<br>   
&emsp;&emsp;他望着我：「对不起……我惹你生气了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「殿下醉了，」我耐心道，「臣妾唤人来照顾您。」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临仿佛没有听进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他垂下眼，卑微而虔诚地亲吻我的手心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被激得蜷起手指，心上像是被砸下无数刀剑，疼痛而沸反盈天。  
<br>   
&emsp;&emsp;我努力撑起笑，回过头去哄他：「臣妾没有生气，殿下松手好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我生出一丝与小孩子对话的无奈感：「为何不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临静了静，声音极涩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不想再弄丢你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;28  
<br>   
&emsp;&emsp;夜风幽咽，百里临将我扯回去，从背后环住。  
<br>   
&emsp;&emsp;我若是有尾巴，这会儿应该已经炸了毛。  
<br>   
&emsp;&emsp;风撞击云窗，发出微弱的脆响。我慌乱得像一把拉满的弓，紧张到极致，反倒显得平静。  
<br>   
&emsp;&emsp;可过了许久，百里临都没有下一步动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;我略略找回声音，试探性地唤：「殿下？」  
<br>   
&emsp;&emsp;没回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的额抵在我后颈，每一次呼吸都带着令人羞耻的热度。  
<br>   
&emsp;&emsp;听着他的呼吸逐渐平稳，我小心翼翼地转过身。  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临已经睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他本就不擅酒，即便这几年宫宴迫于太子的头衔应酬，也都是浅尝辄止，遑论喝醉。  
<br>   
&emsp;&emsp;过去百里临说：「君子慎酒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，我却有些庆幸他今夜的放纵，让我得以在这样混沌的暗夜之中，久违地端视他的面孔。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些年来，百里临究竟改变了多少？  
<br>   
&emsp;&emsp;他不再劲装疾服，策马长街；不再会在看到我时扬起唇角，笑着招手；不再抓着我的手，肆无忌惮地跑过宫道。  
<br>   
&emsp;&emsp;东宫的风这样冷，冷到能将一个少年眼中的火焰尽数吹熄；东宫的风又这样重，重到能将所有的企望、所有的幻想、所有的任性，都沉沉压进一个人心底最深处。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的少年本该做烈烈燎原的山上火，偏偏被捧上山巅，做孤冷无俦的云间月。  
<br>   
&emsp;&emsp;我何尝不知他难过。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一步一步朝着那个至高无上的位置攀登，而我站在他身边，看着他嘴角的笑一日日淡去，看着他的眉间逐渐皱出痕迹，看着他从神采飞扬，变得正言厉色。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像一把剑，悄无声息地沉入海底。  
<br>   
&emsp;&emsp;我什么也没法做。  
<br>   
&emsp;&emsp;陛下缠绵病榻，黎民翘首以盼，他是皇室的太子殿下，不是我一个人的百里临。  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸出手，认真抚平他的眉心，偷吻他紧闭的眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临似乎在睡梦中感觉到了什么，本能地将我拥紧，含混地喊：「阿鹊，你在哪啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我在这呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;帷帐缭乱，我摸索着捉住他的手，与他十指紧扣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没有弄丢我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;29  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天清晨醒来时，百里临却并没有躺在我身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;殿外鸟雀啼鸣，日光和煦，想来是个好天气。  
<br>   
&emsp;&emsp;晨起口渴，我哑声喊了几遍柳絮，都没得到回应，只得散着头发，独自披衣起身。  
<br>   
&emsp;&emsp;吹进殿内的风带着甜腻的花香味，我取了木簪绾起长发，用清水将自己收拾妥帖后，推门出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;意外地，我在门前见到了百里临。  
<br>   
&emsp;&emsp;「殿下，」我小小地惊呼了一声，「您怎么坐在这儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临坐在檐下的台阶上，身上穿的还是昨晚的锦衣。听见我的声音，他回过头望，耳尖悄然泛红。  
<br>   
&emsp;&emsp;四下无人，侍从和丫鬟们都不知道跑去了哪里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲他伸手。  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临犹豫了一下，将手放上来，局促地握紧了我的指尖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将他拽起来，他站定后，却又略略向我靠近了一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;「昨晚，」他目光闪烁，耳朵已然彻彻底底地红了，「弄痛你了么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我迅速地回忆了一番。  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临进门那会儿，我的淤伤确然被他压得有些疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我诚实地点了头：「是有些疼，不过不碍事。殿下不必自责。」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临的脸红得像要滴出血来，其中似乎还夹杂着一丝懊恼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不由伸手扶上去：「殿下怎么了？脸这样烫，怕不是染了风寒。臣妾这就去找……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临倏然拉住我，将我扣进怀中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣在他怀里，好半天才道：「……御医。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「孤没生病。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿鹊，」他语气沮丧，「对不起……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被动地环住他的后背，有些许不知所措。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是个混账……明明这样的事应该你情我愿，但我……我不清醒。我逼得你很疼，是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;30  
<br>   
&emsp;&emsp;刹那间，我脑中乱七八糟的东西轰然炸起，如电光石火一般掠了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨夜百里临喃喃好热、难受，我担心他睡得不舒服，就替他去了外袍。  
<br>   
&emsp;&emsp;那会儿他嘴上虽嚷着热，手却将我抱得死紧，怎么也不愿松开。我颇费了一番工夫，才将他的外衫鞋袜剥了去。  
<br>   
&emsp;&emsp;夫妻之事，从前相府里的嬷嬷倒有浅浅教过我，但终究是雾里看花，没有学得太明白。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻回过味来，我也有些脸热。  
<br>   
&emsp;&emsp;所幸现下我藏在百里临怀中，他瞧不见我的神色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我强求，」百里临喃喃，「成亲是，此事亦是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他说得一头雾水。  
<br>   
&emsp;&emsp;我与他成亲怎么就变成是他强求？  
<br>   
&emsp;&emsp;虽说是陛下和阿爹的意思，但我哪里表现过不情愿了？  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临却还将我抱得更紧：「……我对不住你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着他的话，冷静下来，突然就起了捉弄的心思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是呢，」我压着笑，「昨夜殿下未免太不饶人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临的身子明显又僵硬了几分。  
<br>   
&emsp;&emsp;我踮起脚，俯在他耳边吐息：「就这样喜欢臣妾么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临张了张口，并不应声。  
<br>   
&emsp;&emsp;他避开我的目光，眼里满是羞恼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我放下脚跟，又道：「殿下昨夜醉酒，说什么都要睡在脚踏上，臣妾怎样劝您都不听。将您弄上床，确实累得臣妾全身都疼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临静了静，脸色红一阵白一阵。  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌，他咬牙切齿，一字一顿地喊：「林、鹊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;恶作剧得逞，我立即挣开他，笑着向院里逃。他却果断地抓住我的后衣领，好整以暇地将我拖了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就像被捉住后颈皮的猫，瞬间没了张牙舞爪的底气。  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临步步紧逼，手掌护着我的后脑，将我撞在廊柱上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不由缩了缩。  
<br>   
&emsp;&emsp;他低头睨着我，一双眼邪气流窜，凉得几乎翻出下三白。  
<br>   
&emsp;&emsp;「孤的太子妃，什么时候学会捉弄人了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不妙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好像……有点得意忘形了。  
<br>   
&emsp;&emsp;背后是冰冷的石柱，百里临扣着我的腰，愈发靠近。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在此时，不远处传来一声轻咳。  
<br>   
&emsp;&emsp;31  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝站在不远处，神色波澜不惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「差不多得了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她身边站着熟悉的三个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;百里念双目圆睁，正津津有味地吃核桃仁。  
<br>   
&emsp;&emsp;易见左手挎着个小篮，右手拿着把核桃钳，正在给百里念夹核桃。  
<br>   
&emsp;&emsp;摄政王百里晃摇着玉骨扇，五彩斑斓的衣袂随风晃荡，错杂灿烂。  
<br>   
&emsp;&emsp;他站在一身素裳的叶枝右侧，仿佛一只开屏的孔雀。  
<br>   
&emsp;&emsp;孔雀说：「继续啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临别开脸，似乎相当不想面对当下的状况。  
<br>   
&emsp;&emsp;我聪明地从他的手臂下钻出去，规规矩矩地站到一边，将在场诸位问候了一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「六皇叔，公主殿下，驸马爷……枝枝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;只有叶枝「嗯」了我一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;百里晃停了扇，挑了挑眉：「怎么就不继续了？本王看得正起劲呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是就是，」百里念也跟着嚷起来，「我还道太子哥哥是块木头，没想到私底下这么强势。配上皇兄这皮相，便是南风馆最好的小倌也比不上！」  
<br>   
&emsp;&emsp;易见猛然看向她：「你怎么知道南风馆的小倌什么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「够了！」百里临恼羞成怒地喝止，「这里是东宫！谁准你们擅自进来的！成何体统！」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝道：「我住东宫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;易见甩锅：「我跟媳妇来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里念再甩锅：「我跟皇叔来的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里晃顿了一顿，漂亮的孔雀眼生生挤出两滴泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「临儿真是大了……对亲叔叔都敢这样凶了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;32  
<br>   
&emsp;&emsp;百里临拿他这个皇叔一向是没什么办法的。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到我们几人都在正厅坐定，百里临都还沉着一张脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;百里晃倒不介意，无所顾忌地与他勾肩搭背，絮絮地调笑。后来不知道百里晃是说了什么，百里临脸色一变，登时将架在自己身上的胳膊用力丢开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「皇叔慎言！」  
<br>   
&emsp;&emsp;百里晃手扶了个空，悻悻地提高音量。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了吗？不行直说啊！皇叔帮你治！不丢人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不必！」  
<br>   
&emsp;&emsp;其他几人看着被追逐的百里临，眼神中都流露出一丝同情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对百里临的状况爱莫能助，转头问百里念：「你们怎么和六皇叔一道来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「门口撞见的，」百里念乖巧地捧着云片糕，「我们原本想通禀，但六皇叔听说太子哥哥把正殿附近的宫人都遣开了，非说有鬼，带着我们一路摸了过去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她将糕片细细嚼了咽下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嫂嫂你别说，还怪刺激的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我尴尬地扶住额。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那么，」叶枝出声，「你们原本是想来说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;易见如梦方醒，连忙搬出一沓书卷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我测算出了下一次五星连珠的日子，所以想再来问问你，你真的确定要回去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「确定。」叶枝扫了一眼纸上密密麻麻的符号，「下一次是……一个月后？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「准确地说，三十四天后。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝垂眼摩挲过纸张，淡声问：「有什么注意事项吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也没什么，」易见扶了扶眼镜，「这事儿说复杂也复杂，说简单也简单。你运气好，碰上我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「说重点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「依着这古籍的描述，现代人从这个时空回去，会付出一些代价。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「代价？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个代价有可能是任何东西。换言之，你回去后，缺胳膊少腿也未可知。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我担忧地看向叶枝。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝皱眉揉着太阳穴：「……就没有什么解决办法？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有——」易见精神抖擞地拉长尾音，「我可是天才，怎么可能解决不了这种小小的困难呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了一口气：「真的？你保证能把枝枝安全地送回家？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我改良了法阵的构架。通俗点说，我把一个随机的变量给了确定的赋值。就像是在现代支付方式里，调整了优先扣款顺序。现在叶枝再进行穿越，系统只会从排序第一的卡里，扣除所需的金额。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝领会到了易见的意思，追问：「所以，它现在扣除的是什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「记忆，」易见说，「一言蔽之，你在华阳所有的记忆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;33  
<br>   
&emsp;&emsp;鱼食落入水中，惊起一片涟漪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘娘，」柳絮纳闷地提醒，「您都喂了一上午的鱼了。这些鱼都要被您喂得撑死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;意识回笼，我看着池中摇头摆尾的锦鲤，迟钝道：「是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是——」柳絮拿过我手中的鱼食，「您到底怎么了？连着几天都这样心不在焉，前几日熬汤误了时辰，喝茶又险些烫伤手，完全不像您啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍掉手上的鱼食残渣，扭头走回殿内。  
<br>   
&emsp;&emsp;柳絮亦步亦趋地跟在我身后，我停下步子，问：「还有多久到春猎？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「春猎？唔……大概还有十天？」  
<br>   
&emsp;&emsp;柳絮一个不慎，撞上我的后背。  
<br>   
&emsp;&emsp;她摸了摸被撞疼的鼻子：「娘娘怎么突然问这个？往年春猎，也不见娘娘这样上心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇家春猎，是每年春季皇室宗亲的例行活动，一般开始于三月底，持续十五日。  
<br>   
&emsp;&emsp;易见上次说，下一个五星连珠之日，恰好就在春猎后。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是说，过完春猎，叶枝就会回到她的时代。  
<br>   
&emsp;&emsp;并且，她会忘记华阳发生的一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;好事。我想。  
<br>   
&emsp;&emsp;她终于可以回到她的世界，继续做她想做的事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;柳絮在我身旁重重地叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我反应过来，笑得歉疚：「抱歉。我又走神了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「使不得！您怎么说这样的话！」柳絮惊奇地瞪大眼，「您是主子！主子是不需要对奴才道歉的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，一名大宫女在殿外叩了叩门框。  
<br>   
&emsp;&emsp;「太子妃娘娘，」她温善地行了个礼，「皇后娘娘请您去一趟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;34  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟着大宫女迈进坤宁殿的时候，皇后娘娘正坐在凉亭内，和一名身着异族服饰的少女对弈。  
<br>   
&emsp;&emsp;少女收着腿坐在石凳上，满身银饰，样式别致的黛紫色织锦衣露出精巧白皙的后腰，美得理直气壮。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我没猜错，这大约就是年前苗疆送进宫的那位圣女。  
<br>   
&emsp;&emsp;圣女没注意到我，托着下巴，手指犹犹豫豫地捉了颗棋子要落步，被皇后轻轻拦下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可以这样下哦，阿妩，」皇后轻声细语，「昨日才告诉过你，『相』有相眼。被堵住了相眼的相，是没有办法飞起来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听出她的弦外之音，静静地福身，没有作响。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇后却像才望见我似的，笑眯眯地招手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「鹊儿来啦，快过来坐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听话地走过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不是我第一次来坤宁殿，也不是我第一次见着皇后与其他后妃其乐融融。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇后家世显赫，父亲是在先帝时期立下过汗马功劳的覃侯爷。  
<br>   
&emsp;&emsp;覃侯是出色的政客，当年奔走列国，仅凭三寸不烂之舌，就使得南嘉、仙砚等国放弃连谋，转而与华阳建交，合力抗击西隼。之后开拓商路，至今还把握着西南要道。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇后承袭门风，亦手腕过人，作为覃家独女年少入主中宫，多年来执掌六宫，从无错漏。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽说当今陛下是个多情种，后宫中的花儿开了又败，一茬接着一茬，皇后的地位却一直相当稳固。  
<br>   
&emsp;&emsp;我谨慎地走到近前，苗疆圣女回头看我，一双眼睛像蝶翅一般扑闪惑人。  
<br>   
&emsp;&emsp;透过齐眉的刘海，我隐约望见她额角有块疤，突兀得可怖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是什么人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我恭敬低头：「臣妾林鹊，拜见圣女大人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「林鹊，噢，就是小太子每次进宫都要提的那个姑娘？」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇后面露无奈：「阿妩，临儿岁数比你大。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「管他呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;圣女干脆利落地从石凳上跳下去，脚腕的银铃叮当作响。  
<br>   
&emsp;&emsp;她小跑到我跟前，伸出一双藕臂，笑盈盈地抱住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你真可爱，蝶妩喜欢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;35  
<br>   
&emsp;&emsp;我没想到，鼎鼎大名的苗疆圣女会是这样的孩子心性。  
<br>   
&emsp;&emsp;都说苗疆那块地方龙潭虎穴，女子蛇蝎心肠，皆擅巫蛊之术。如今见了蝶妩，可知传言不可尽信。  
<br>   
&emsp;&emsp;蝶妩好动，没下多久棋便爬到院里的石榴树上吹叶笛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我与皇后继续坐在亭中，婢女重新端来香茶，皇后取过一盏，润了润嗓。  
<br>   
&emsp;&emsp;「先前听闻你在街市中为凶徒所伤，如今可好些了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢母后记挂，臣妾无碍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「本宫久居深宫，消息素不灵通。这两日方听下边的人说，你与新来的神女相处得不错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我颔首：「叶姑娘是位出色的女子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如此，本宫也安心了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我微微一僵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陛下有意让神女在春猎后正式嫁入东宫，」皇后从容自若地盖上茶碗，「你的意思呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍着心下刺痛，笑得柔顺：「东宫大事，儿媳不敢妄言。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇后不置可否，描着鲜妍蔻丹的手指似有若无地在石桌上轻点。  
<br>   
&emsp;&emsp;「鹊儿，你可知本宫当初为什么属意你做太子妃？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「臣妾不知。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为你懂事、乖巧，但不愚蠢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她站起来，一边遥遥望着树上晃着腿的蝶妩，一边盘玩手上的金刚菩提手串。  
<br>   
&emsp;&emsp;那菩提子边缘都已玉化，看起来被养得很好，只是尺寸宽松，不似女子款式，倒像是哪位公子王孙的旧物。  
<br>   
&emsp;&emsp;顺着皇后的目光望去，阳光穿过叶隙落在蝶妩身上，衬得她灿烂又天真。  
<br>   
&emsp;&emsp;不像这个宫里的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个宫里不缺听话的人，也不缺聪明的人，却很缺听话又聪明的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇后温柔地看着我，我深深地垂下头，交叠双手高过头顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「臣妾明白了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你入东宫两年，仍没能为皇室开枝散叶，本宫不怪你。只是很多事，临儿任性，你不能跟着他任性。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她握住我的手，将我扶起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「本宫听说，太子至今还常常夜宿书房？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「殿下忧心国事，日理万机，常常在书房忙到深夜。臣妾不敢打扰。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「国事固然重要，但皇太孙也很重要，」皇后道，「现如今，东宫除了你这个太子妃，半个侍妾也无。这在历来的皇子中，都是绝无仅有的事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我恭顺地听着，并不言语。  
<br>   
&emsp;&emsp;「本宫想，到时挑选两位良娣，同神女一道送入东宫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手收进袖中，缓慢地攥紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;耳边皇后的声音还在继续：「本宫和陛下商量过了，虽然依着先帝爷定下的旧制，历来神女入皇室都须为正室。可你是早定的太子妃，林相亦是华阳的肱股之臣。若真要以神女将你取而代之，恐引民间非议，也恐寒了朝臣的心。因此，你依旧会是东宫唯一的太子妃。至于神女，陛下会赐封她为『祥瑞太子嫔』。往后，你们就一同好好服侍太子殿下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我喉头一堵，竟然应不出半个「诺」字。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我没回话，皇后又和颜悦色地唤我的小名：「鹊儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「臣妾在。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「本宫相信，你会是最完美的太子妃，」她微微一笑，「不要让本宫失望。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我合了合眼，如常地挂起得体的笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;「臣妾，谨遵母后教诲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇后再次握住我的手，安抚般地拍了拍。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的手温暖干燥，此时却像冰冷的雪水一般，轻易就将我这些日子刚刚萌芽的妄想浇熄。  
<br>   
&emsp;&emsp;奇怪的是，我并没有多难过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是恍惚地想：还好，叶枝就快要走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;还好，只有我会被困在这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;36  
<br>   
&emsp;&emsp;我走出坤宁殿，蝶妩仍坐在枝头。  
<br>   
&emsp;&emsp;三两只彩蝶就像有灵性一般绕在她身边，无忧无虑地翩飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;她转头望见我，快乐地朝我挥手，露出一个可爱的小虎牙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我亦冲她挥手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然想知道，如今成熟理智的皇后娘娘，是否也有如此年少烂漫的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;步辇向东宫行去。  
<br>   
&emsp;&emsp;柳絮随在一旁，却忽然回头望了望。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问：「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她恋恋不舍地收回目光：「奴婢是在可惜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可惜什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;柳絮道：「蝶美人是苗疆的圣女，众星拱月，生得又极美。若肯顺从陛下，往后在宫中还不是要风得风要雨得雨，何苦将自己弄成这副模样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没听懂。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么叫，『她』把自己弄成这副模样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;柳絮自知失言，轻呼一声捂住了嘴，又欲盖弥彰地压低声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘娘你不知道，咱们这个蝶美人，侍寝第一天就将陛下刺伤，随后自己撞了柱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我面色一凛，低声呵斥：「不得胡言！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「奴婢没有乱说，」柳絮委屈道，「宫女们都知道，蝶美人誓死不从。听说，是进宫之前有心上人呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;柳絮又回头看了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么心上人能比得上陛下呀。蝶美人糊涂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我攥紧扶手：「后来呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「后来？后来皇后娘娘出面，不知说了什么话，总之好歹是将蝶美人保了下来。再然后蝶美人醒来，就变成了如今的模样。除了自己的名字外，什么都不记得，心性倒退稚如幼童，额上还留了好大一个疤，」柳絮叹了口气，「真是可惜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;风越过宫墙，吹得人有些冷。我拢紧身上的剪绒披风，瑟瑟出声：「于她而言，未尝不是幸事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;37  
<br>   
&emsp;&emsp;直到晚上在桌边刺绣，我都还在想蝶妩的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为想得太过入神，连叶枝走进来都没注意。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝伸手在我眼前晃了晃，我惊得一激灵，手上的银针刺破手指。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲜血渗出，我「嘶」了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝将我拽到水盆边清洗伤口，语气无奈：「我算知道柳絮那丫头一惊一乍学的谁了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不服气地反驳：「你少乱讲！我平日里端庄持重，哪里就一惊一乍了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她被我呛得面露诧异，眼里却升起微末的笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大小姐最近脾气见长啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点脸红，但还是努力找补：「我可是太子妃……太子妃脾气大点，不可以吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「太子妃不可以，但林鹊可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;确认我的手指没有什么大碍后，叶枝放开了我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;走回房内，她拿起我刚刚在绣的东西，随口问：「在绣什么？看起来像是荷包，给百里临的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「给你的，」我走过去，将针线拿回手里，仔细地绕好，「你之前说你在现代的工作很危险，我帮不上什么忙，所以只能绣个荷包让你带着，保佑你平安了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝看着荷包，神色挣扎。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林鹊，」她说，「你知道我会忘记你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的笑在嘴角僵了一瞬，但很快就恢复如常。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不躲不闪地扬起眼睛看着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝盯着我，最后挫败地低了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「荷包里会有香料。我的工作，不太适合带着有气味的东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的脑袋耷拉下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……空荷包可以。」叶枝别开眼，追补了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我不放香料！」我忙道，「绣完了就给你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扬起唇角，叶枝看着我将刺绣收到一边，不自然道：「这点小事情，也值得你这样高兴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然高兴啊，」我伏到桌上，「你是我这些年交的第一个朋友。以前未出阁的时候，我还常常和各家小姐们一起玩，嫁入东宫后几乎就没有了。也就只有念念，偶尔会来看看我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「十三公主心性率直，以后有什么事，你可以多跟她说说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;以后，没有叶枝的以后吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「她还是个小丫头，」我收拢思绪，微笑，「说起来我还算是长辈，哪能劳烦她呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝不以为意：「朋友间哪有什么劳不劳烦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;烛影摇红，我将目光转向叶枝，犹豫着又开了口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说起长辈，我今天……进宫面见了皇后娘娘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，她说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，决定不告诉她春猎后成亲以及皇后娘娘要给宫里塞两个良娣的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;她就快能回家了，这个节骨眼上，我不想给她添堵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没说什么，」我小声搪塞，「皇后娘娘对我很好，只是，我好像突然觉得有些累了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝静静地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被看得心虚。  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎我在叶枝面前总是无所遁形，她总是能知道我在想什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要逞强，」她叹息一般地说，「想笑就笑，想哭就哭吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我自嘲地苦笑：「不行。那样可就不是完美的太子妃了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就不完美好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣怔：「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶枝吐字清晰：「谁说你必须完美？」  
<br>   
&emsp;&emsp;从没有人对我说过这样的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我微微睁大了双眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林鹊，别把自己逼得太狠了。弓弦绷得太紧会断，人也一样。虽然每个人都会死，但不是每个人都真正地活过，」她郑重地看着我，「我改变不了其他人，可至少希望你，不要做活着的死人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的唇止不住地颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我竭力将唇咬紧，镇定心绪，最后避开她的目光：「枝枝，我没有选择的权利。你知道的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果有呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果我说，我希望你和我一起回去呢？」备案号:YXA1Gnmrx3rcOyPB5lGcpQpK  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/09/%E5%A6%82%E4%BD%95%E4%BB%A5%E2%80%9C%E4%B8%8D%E8%BF%87%E6%98%AF%E4%B8%80%E4%B8%AA%E7%A9%BF%E8%B6%8A%E5%A5%B3%EF%BC%8C%E6%80%8E%E4%B9%88%E6%96%97%E5%BE%97%E8%BF%87%E4%B8%96%E5%AE%B6%E8%B4%B5%E6%97%8F%E5%9F%B9%E5%85%BB%E4%BA%86%E5%8D%81%E5%87%A0%E5%B9%B4%E7%9A%84%E5%A4%A7%E5%AE%B6%E9%97%BA%E7%A7%80%E2%80%9D%E5%86%99%E4%B8%80%E7%AF%87%E6%96%87%E7%AB%A0%EF%BC%9F  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection