# 如何以「他红着眼说：你给我服个软」为开头，写一个故事？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/07/10/%E5%A6%82%E4%BD%95%E4%BB%A5%E3%80%8C%E4%BB%96%E7%BA%A2%E7%9D%80%E7%9C%BC%E8%AF%B4%EF%BC%9A%E4%BD%A0%E7%BB%99%E6%88%91%E6%9C%8D%E4%B8%AA%E8%BD%AF%E3%80%8D%E4%B8%BA%E5%BC%80%E5%A4%B4%EF%BC%8C%E5%86%99%E4%B8%80%E4%B8%AA%E6%95%85%E4%BA%8B%EF%BC%9F-9p)  
<br>   
&emsp;&emsp;他红着眼说，「你给我服个软，服个软我就不杀你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叛军进京前，我被送去安抚作乱的藩王。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知藩王竟是当年伺候我的马夫。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不紧不慢地脱掉我的鞋子，「当年哪只脚踩过本王的背？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我视死如归地开口：「两只脚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦……」沈席玉将我的足子把在手里，细细摩挲，「柔若无骨，你说，捏碎了如何？」  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;我是太尉千金。  
<br>   
&emsp;&emsp;生不逢时。  
<br>   
&emsp;&emsp;娇生惯养了许多年，眼看到了出嫁的年纪，天下大乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;十八路藩王一个塞一个凶猛，对王都虎视眈眈。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中最猛的，便是燕王沈席玉。  
<br>   
&emsp;&emsp;藩王中的后起之秀，一月之间，连下数十城。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今，燕军已经在王都十里之外安营扎寨了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉原本就是个一穷二白的破落户，逃荒路上差点饿死。  
<br>   
&emsp;&emsp;老燕王收留他，给了口饭吃，并招他入赘。  
<br>   
&emsp;&emsp;没几年，沈席玉斩了人家，坐上藩王之位，摇身一变成了矜冷清贵的新任燕王。  
<br>   
&emsp;&emsp;要多讲理有多讲理，说是书香世家出来的贵公子也有人信。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有王都的大官知道，沈席玉送来谈判的人，要多蛮横有多蛮横。  
<br>   
&emsp;&emsp;是个披着华丽皮囊的强盗。  
<br>   
&emsp;&emsp;盛夏时节，炙热的暑气驱不散我心底的寒。  
<br>   
&emsp;&emsp;一刻钟前，父亲下朝回来，端着茶坐了半日光景，一句话不说，气叹个不停。  
<br>   
&emsp;&emsp;我母亲差点哭断气，  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的妧妧身娇体弱，吹个风都要生病，怎么能送去王都之外，给他当妾！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹云缭雾绕，愁容满面，「夫人，燕王没说让妧妧做妾……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呸！你当我不知道他家中早有妻室？」母亲扯着嗓子，大有不想活命的架势，「燕王燕王！说得好听，他就是咱家出去的马夫？要不是你当初心狠，那样对他，他能恨上咱们？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我家当年，对待沈席玉，的确算不上好。  
<br>   
&emsp;&emsp;叫人家当牛做马，受尽折辱。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉还做过人凳，下雨天跪在地上，被我沾满泥泞的绣鞋踏着上车。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今他富贵发达了，我吓得小脸煞白，哆哆嗦嗦一句话说不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹胡子一吹，两眼一瞪，「他不惦记妧妧我能打他！」  
<br>   
&emsp;&emsp;是，他也惦记过我……  
<br>   
&emsp;&emsp;我拒绝了……  
<br>   
&emsp;&emsp;罪加一等。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不管！妧妧不嫁！」母亲嘶吼道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹两袖一摆，气呼呼冷笑，「行，不嫁！燕王打进来，咱们一起死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;从谈判到现在，半个月，沈席玉已经辞了八次王都送去的婚贴。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是嫌李家小姐娇气，就是嫌王家小姐病痨。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝灵机一动，连夜修书送往沈席玉军营，「宋家小姐可否？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋妧，也就是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;比李家小姐更娇气，比王家小姐更病痨。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉二话没说，派使臣回了句：「可。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是寻仇来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看他们越吵越烈，我忍着眼泪从椅子上站起来，「爹娘，别吵了……我嫁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;早晚都是死。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走在爹娘前面，也算尽孝。  
<br>   
&emsp;&emsp;出嫁那天，我娘哭得肝肠寸断，我也哭成了泪人。  
<br>   
&emsp;&emsp;家里没有陪嫁丫鬟，因为沈席玉说，他什么都不缺，只要人。  
<br>   
&emsp;&emsp;天朗气清，王都万人空巷，百姓都来为我送行。  
<br>   
&emsp;&emsp;我穿着流光溢彩的喜服，浑身挂满昂贵珠宝。  
<br>   
&emsp;&emsp;若不是怕折断我纤细脆弱的脖颈，皇帝还想把一串沉甸甸的东珠挂上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼含热切，说，我是王都的恩人，要走得体面。  
<br>   
&emsp;&emsp;十里路，走了一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;我便足足哭了一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;既害怕又无助。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到天色完全看不见了，远处依稀闪出橘色的光晕。  
<br>   
&emsp;&emsp;星星点点，幽夜将至。  
<br>   
&emsp;&emsp;人死到临头，已经什么都顾不上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉一句话，斩了江陵太守三十八房姨娘的头，悬在城门示众，至今还没取下。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种说一不二的狠毒性子，我一个花瓶斗不赢的。  
<br>   
&emsp;&emsp;明日，我的头，便会送回王都去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着轿外传来马蹄声，泪痕干涸，面露麻木。  
<br>   
&emsp;&emsp;少顷，外面有个男人骑着马来，冷冰冰质问：「怎么这么慢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大人饶命！」  
<br>   
&emsp;&emsp;抬轿子的轿夫是要活着回去的，他们慌乱跪了一地，轿子歪歪斜斜落在地上，差点把我甩出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;时隔多年，再次听到沈席玉的声音，我呼吸急促，懊悔不已。  
<br>   
&emsp;&emsp;早知道当年就收敛些，好好待人家，还能留个全尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹语重心长地告诫过我，到了别人的地盘，要懂得服软，这样能少吃一些苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我手脚发软地掀开帘子走出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑灯瞎火，只见有个身量高大的男人挡住了火光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我垂着眼飞快走去，牵起男人粗糙的五指：「夫君莫怪，是妾身不好，让夫君就等了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间，只有林间簌簌的风在响。  
<br>   
&emsp;&emsp;我斗胆仰头，借着灯火的光，看清眼前的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;浓眉大眼，胡须好像刀枪林立，魁梧骇人，像极了我爹桌案上供奉的关公。  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊恐地张大嘴，哆嗦得更厉害了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉怎么变成这样了？  
<br>   
&emsp;&emsp;士别三日当刮目相待。  
<br>   
&emsp;&emsp;我腿一软，阴差阳错栽进他怀里，硬着头皮柔声唤道：「呀……夫君……头好晕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;主动投怀送抱，总不会错。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知不远处，传来一声云淡风轻，不冷不热的讽笑，「怎么？你是瞧上本王的下属了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;熟悉的音色从不远处传来，听得我头皮发麻。  
<br>   
&emsp;&emsp;多年过去，即便站在漆黑的荒野，我一眼就认出了沈席玉的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;并不单薄，也不厚重，是恰到好处的身量，个头高挑。  
<br>   
&emsp;&emsp;说话的时候尾调会隐隐上扬，听来像阴恻恻的调侃。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年他用肩膀，扛着我越过墙头，摘刚熟的春桃。  
<br>   
&emsp;&emsp;肩膀染满泥泞，眼中盛满柔光。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今却早已物是人非。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉说完，头也不回地走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊觉方才的乌龙可能会叫我丢命，于是提着累赘的嫁衣，叮叮当当追进军帐。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫君，我错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;白烛跳动摇曳，屋中朴素，唯一的红便是我身上的嫁衣。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉丝毫没有娶我的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，我是做妾来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我战战兢兢地跪在床下，大气不敢喘。  
<br>   
&emsp;&emsp;「抬起头来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉的声线如珠落玉盘，周身围着一层浑然天成的贵气。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是语气不大好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怯生生地抬头。  
<br>   
&emsp;&emsp;入眼先是他华贵无痕的天青色衣袍。  
<br>   
&emsp;&emsp;往上，是束缚窄腰的玉带和环佩，青玉色的穗子垂在柔软的被褥间。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，是他的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;棱角分明的轮廓，剥削紧抿的唇，锐利深邃的眸，长开了一些，比之当年，更加俊美。  
<br>   
&emsp;&emsp;传言不虚，如今较王都的贵公子，一般无二了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他忽略我湿润的眼角，稳坐高榻，薄唇勾起一抹冰冷的微笑，  
<br>   
&emsp;&emsp;「本王当年怎么伺候小姐的，小姐可还记得？  
<br>   
&emsp;&emsp;我惶惶抬眼，对上他沉静如水的眼眸，心头一惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年沈席玉时时刻刻跟在我身边，我一句不喜，他便替我挡下王都世家公子抛来的绣球花。  
<br>   
&emsp;&emsp;我任性娇纵，犯了错，爹爹第一个打的便是他。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此沈席玉不光不受我爹待见，更不受整个王都世族的待见。  
<br>   
&emsp;&emsp;他因为我吃了许多苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;可当沈席玉站在青涩的雨里，双眸黑沉坚定，「小姐，我心悦你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我搅弄着帕子，后退一步，「你我……身份有别，我想了很久，我们还是算了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;轻飘飘一句话，把我和他的情意，一笔勾销。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉眼底的明光一寸寸消失，隔天就被家丁打出了府。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我对他说过最后的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今他要我伺候他。  
<br>   
&emsp;&emsp;要命。  
<br>   
&emsp;&emsp;万一毛手毛脚把沈席玉惹毛了，死得更快。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么？不会？」沈席玉反手一提，将我拽进去，翻身扣住我纤细的脖颈，笑得温吞渗人，「刚才对别人投怀送抱的时候，倒是轻车熟路，到我这儿，便不行了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸一白，「认……认错了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「才分开几年，小姐就不认识我了？当初朝夕相对，是喂狗了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉显然已经恨上了始乱终弃的我，冷笑一声，玉指一挑，卸了我身上的珠宝。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当年用哪只脚踩了本王的背？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我快被沈席玉的气势吓死了，视死如归道：「两只脚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦……」沈席玉不紧不慢替我把鞋子脱了，把在手里细盘，「柔若无骨的，你说，捏碎了如何？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我错了……求求你饶了我吧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「饶了你？」他顺着脚踝往上，在我的小腿处打转，起一抹不带温度的笑，「小姐始乱终弃的时候，可曾想过今天？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我双足保养得极好，沈席玉爱不释手地把玩着，偶尔用大了力气，我脚背便会留下一处红痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;救命啊……  
<br>   
&emsp;&emsp;我硬着头皮，打算主动一点，少受点罪。  
<br>   
&emsp;&emsp;来的路上，喜婆教得匆忙，我学得也匆忙，因此忙活一通后，我卡壳了。  
<br>   
&emsp;&emsp;白烛燃过大半，光线昏沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;面对沈席玉暗沉沉的注视，我越慌越错，手一软扑通跌坐怀中，触到某些不可名状的物什。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉闷哼一声，咬牙道：「你们王君好算计，还想让本王断子绝孙不成？」  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻，半面烛光染上了沈席玉的侧脸，他衣衫半解，露出半片颈子，惫懒地瞧着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;从他的耳后发间，到胸前，有道深深的疤。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前，我偷偷看过沈席玉洗澡。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候他，好看得紧，身体紧实有力，肌肤光洁如玉，远没有今夜的斑驳骇人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我涨红了脸，轻轻拂过沈席玉肩颈的疤，「你怎么弄的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他勾起唇角，「拜小姐所赐，如今瞧着，倒知道心疼我了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来我爹当年下了狠手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「疼不疼啊……」我泫然欲泣。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉脸上的笑容一收，毫不留情地把我埋进被褥里，沉着脸冷喝：  
<br>   
&emsp;&emsp;「疼，别碰我，睡觉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉闭眼躺在外侧，牙关紧咬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没料到他能发脾气，战战兢兢缩在被褥里。  
<br>   
&emsp;&emsp;梦里，我又回到当年。  
<br>   
&emsp;&emsp;锦衣华服的青衣男子骑在枣红马上，居高临下地道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋小姐，你和我是天作之合，我劝你乖乖应下这门亲事，否则，身边的人缺胳膊少腿的，可别怪我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一转又是个雨夜，我在昏暗的柴房里醒来，衣衫褴褛，身上伤痕遍布。  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘劈开门冲进来，抱着我嚎啕大哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于那段过往，我记不太清楚，只知道从那时起生了病，一听嫁人就怕得要死。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我待在沈席玉身边，再睁眼，已经天亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉穿着妥当，将一块玉佩递过来，让我给他系。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子懵懵地，稀里糊涂地给他系在腰间，就听他不冷不热地丢下句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「三日后，夫人来营，摆清自己的位置。」  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉的夫人，老燕王的女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;他提到「夫人」时，神底缓缓漾出脉脉温情，仿佛在谈论至亲之人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我蓦地心头一紧，苦涩弥漫至心头。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面都传他杀了燕王，抛妻弃子，如今看来，却并不是这样。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年他离开王都，不知所踪，天下刚乱，哀鸿遍野。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是怎么活下来的我不敢想。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕王对他有救命之恩。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉绝不可能做出恩将仇报之事。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今沈席玉心尖上的人，已然是正房夫人燕月了。  
<br>   
&emsp;&emsp;压住心底的惆怅，我低眉顺眼地应道：「是，妾身一定不跟夫人顶嘴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;只见沈席玉笑笑，云淡风轻道：「不会兴风作浪，本王娶一个外室干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我傻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他什么意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;让我跟夫人对着干？  
<br>   
&emsp;&emsp;看出我的拒绝，沈席玉抛出第二个选择：「或者，你更愿意当人凳？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一瞬间想到了无数种可能性，最终断定，沈席玉想借我的手，让他夫人吃醋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘教了我十几年如何当一个正室夫人，可没教过我如何当个兴风作浪的小妾。  
<br>   
&emsp;&emsp;如此重任压在我脆弱的小身板上，我惶恐啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想写家书。」  
<br>   
&emsp;&emsp;争风吃醋的事，得问我们家姨娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉眼神晦涩地打量我一眼，在桌上摊开纸，示意我过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他就在旁边盯着，我提笔半天落不下一个字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」沈席玉眉宇间隐隐生起不耐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭扭捏捏，最后硬着头皮，在他的注视下，写道：「姨娘安好，敢问姨娘，如何勾引夫君……」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得不够，又补充道：「能气死主母的法子有哪些？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我悄悄看了一眼，发现沈席玉板着那张俊脸，眉头越皱越紧，似乎不太满意。  
<br>   
&emsp;&emsp;这关乎着我的生死存亡，我不得不继续道：「最好让他家宅不宁，宠妾灭妻——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了。」沈席玉无情地抽走我的家信，「老三，送走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我急着伸手去够，「求求了，让我再写一句吧，我还没报平安呢……」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉举得更高，俯下身子讽道：「你是人质，报什么平安？」  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，他恨我家，巴不得父亲母亲在家里哭死。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不是夫人燕月，我没资格跟他谈条件。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;第三日，夫人到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本沉寂的军营顿时热闹起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月是老燕王的亲闺女，是他们真真正正的自己人。  
<br>   
&emsp;&emsp;比起对我的客气，军营里的人对夫人，是发自内心的亲近。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天，我起得极早，特地打扮地花枝招展。  
<br>   
&emsp;&emsp;出门时，沈席玉早已立在外头，瞧见我的装扮，不动声色看了很久。  
<br>   
&emsp;&emsp;马车远远驶来，兰色幕帘低调厚重，少顷，车停在人前。  
<br>   
&emsp;&emsp;一双手从里面伸出，拨开帘子，露出一张英气逼人的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月梳着高马尾，窄袖骑装，丹凤眼，柳条腰，四肢紧实，英姿飒爽。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是……帅气得很。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉神情柔和了些，「怎么没骑马？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「容它歇歇。」夫人从车辕上跳下来，步履轻快地走到我面前，毫不在意地打量几眼，「纳的妾？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」沈席玉并不反驳。  
<br>   
&emsp;&emsp;夫人仔细围着我转了一圈，「你喜欢这种的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;就差把「庸脂俗粉」写在脸上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「弱不禁风的娇花哪哪都有，等打下王都，你想要几个要几个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉轻笑一声，不予置评，反倒叫我先回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看他们进帐，我找了个隐蔽之地听墙角。  
<br>   
&emsp;&emsp;「三个月后，雍王借调的兵马可直抵王都城外，到时候咱们合力攻打，王都必败无疑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月清澈的声音极具标志性，  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈席玉，你到底怎么想的？明明你可以早几个月拿下王都，非得搞和亲。怎么，宋家的仇非报不可？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「非报不可。」沈席玉一字一句道，「当日所受之辱，我要她悉数还来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那倒也是，谁能想到宋氏小姐会下此狠手。」燕月叹了口气，「要不是我捡着你，怕是连命都丢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我越听越震惊，当年我爹到底对人家做了什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;还想要他的命！  
<br>   
&emsp;&emsp;难怪他身上伤痕遍布，我触摸的时候，沈席玉眼底压着一层不见光的阴翳。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉竟然误以为是我做的。  
<br>   
&emsp;&emsp;不远处传来守备军脚踩枯枝的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢多留，匆匆逃回营帐去。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉一定误会了什么，可我该如何解释呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了半日，无从开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;强行解释只会在沈席玉伤口上撒盐。  
<br>   
&emsp;&emsp;从王都出来前，王君曾经语重心长地说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋小姐，正所谓英雄冢，温柔乡，你为百姓献身不丢人，只要能拦下燕军，朕保你家世代荣华富贵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;要不献身吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;美人计也是计。  
<br>   
&emsp;&emsp;万一沈席玉还念着我一丝好呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;熬到深夜，沈席玉回来了，手里还捏着一封书信。  
<br>   
&emsp;&emsp;知道他恨我的缘由，我一动不敢动。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉怪异地瞧了我一眼，吩咐道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「拆开看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;接到手里，发现是姨娘寄来的家书。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在沈席玉的监督下打开了信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姐，为妾之道，在于一个『搔』字，搔首弄姿为其根本。床笫间，要放得开，附图如下……」  
<br>   
&emsp;&emsp;屋里静悄悄的，沈席玉平缓的呼吸加重了些。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从里到外熟得彻彻底底，浑身燥热。  
<br>   
&emsp;&emsp;若知道开篇就是姨娘私藏的密图，我宁愿一把火烧了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「至于如何气主母，当面与家主眉目传情是下策，与之谈笑风生，暗示自己与家主琴瑟和鸣方位上策，你母亲待我不薄，我可从来不用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「至于宠妾灭妻，小姐要勤学第一条，待怀得子嗣，方能实现。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看完，我已经不敢动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉坐在斜后方，目光落在我脸上，炙热晦暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乱七八糟。」他轻叱一声，语气轻慢，却勾得我心尖一颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咕咚咽了口唾沫，低着头站起来，「夜深了……该……该……」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉突然抱住我，扔进床里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛得勾住他的脖子，抓住机会道：「席玉哥哥，我一直喜欢你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次大胆直白地说这种话，舌头差点打结。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉神色一僵，掐住我的下巴，语调冰冷，「再说一遍？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么多年，我从没忘记过你，此次和亲，是我自愿的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉眼底卷了浓郁的墨色，轻轻摩挲过我的唇瓣，讥讽道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「当年，是小姐亲口说，马夫身份低贱，配不上你。如今又配得上了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我绞尽脑汁，挤出几滴热泪，「我是有苦衷的——如果当年可以，我愿意跟你远走高飞。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉没等我说完，粗鲁地吻住我，一番啃咬后，威胁道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋妧，你最好说的是真的，再骗我一次，我把你挫骨扬灰。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我乖觉地点点头，抱住沈席玉，「这次真不骗你，我发誓。」  
<br>   
&emsp;&emsp;红帐软软垂落。  
<br>   
&emsp;&emsp;珠宝首饰一件件从里面掉出来，最后金镯子当啷掉在地面，咕噜着滚远。  
<br>   
&emsp;&emsp;信纸洒了一地，密图生动地在烛火里摇曳。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;我断定沈席玉昨晚蓄意报复。  
<br>   
&emsp;&emsp;次日，我顶着两个硕大的黑眼圈，手软脚软地从帐中爬出。  
<br>   
&emsp;&emsp;捂着腰下床时，刚好对上沈席玉餍足的目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;他勾勾唇角，慢条斯理地系好扣子，「乖乖待在这儿，别瞎跑。午后跟我和夫人用膳。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我红着脸点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉在我赤裸的双足上一剜，嘱咐道：「罗袜穿好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我憋了半天，小声道：「布料粗，磨得慌。」  
<br>   
&emsp;&emsp;本来这里的衣料我勉强可以忍受，结果昨晚肌肤饱受磋磨后，沾着就疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我承认了，我就是个娇生惯养的废物，事多矫情，沈席玉给我个痛快吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我静等沈席玉发怒，谁知他扭头吩咐帐外的士兵回虞城买上等的料子。  
<br>   
&emsp;&emsp;虞城，是他刚打下不久的城池。  
<br>   
&emsp;&emsp;织布工艺一绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;可以说，除王都之外，虞城的布料天下无双。  
<br>   
&emsp;&emsp;美人计当真如此管用？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中升起希冀，试探开口：「夫君，王都可不可以不打啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉手一顿，瞥了我一眼，「宋妧，安心当你的花瓶，其余的少管。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我颇为挫败，昨夜献身的结果，就是保了自己一命。  
<br>   
&emsp;&emsp;王都该打还得打。  
<br>   
&emsp;&emsp;哎……  
<br>   
&emsp;&emsp;我惫懒地躺到晌午，慢吞吞对镜梳妆，尽可能让自己看起来像个无害的花瓶。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月的帐子中早已传出饭菜的香气，还有我想念很久的桂花糖糕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我步履急促，进屋时绊了脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;发现燕月和沈席玉并肩坐在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月守着一整盘桂花糖糕，正吃得尽兴：「难为你这么多年，还记着我的喜好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里一堵，没由来地想起从前，沈席玉从街头到巷尾，只为买我最爱吃的桂花糖糕。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今，他依旧会为喜欢的姑娘买，只是这份偏爱换了个人而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;反观沈席玉为我留的位置，面前清汤寡水，还有我避之不及的炒苦瓜片。  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸一口气，再次提醒自己，不要自作多情。  
<br>   
&emsp;&emsp;破镜重圆，除非太阳打西边出来，不然总是画本里居多。  
<br>   
&emsp;&emsp;席间，也不知道沈席玉哪根筋不对，不让我吃甜的，还要抢我的苦瓜片。  
<br>   
&emsp;&emsp;我塞了半碗饭，勉强果腹。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后再也塞不下，沈席玉离席时，我便一道回了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那瓜片冷辣，苦意入喉，绵延不绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚进屋，我便奔到桌边漱口。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉站在后头，不咸不淡道：「苦吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「苦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当年本王就是靠这个活下来的。」他坐在桌边，支头瞧我，「都说夫妻应当同甘共苦，你也该尝尝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;很难说他眼底是畅快居多，还是恨意居多。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这话叫我生出希冀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我出神地望着他，「夫妻……」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉脸一沉，收了目光，轻叱：「你倒是会抓重点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;即便如此，我心里仍然涌起一股控制不住的甜蜜，趁他不注意偷偷塞了颗糖含在嘴里。  
<br>   
&emsp;&emsp;没等把糖纸藏好，沈席玉隔空伸过手，捏住我鼓起的腮，冷笑一声：  
<br>   
&emsp;&emsp;「好啊，宋妧，原来你是这种小白眼狼，敢在我眼皮子低下偷奸耍滑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他用食指敲开我的软唇，抵在牙关上，「张嘴，吐出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;嘴里实在太苦了，我压紧牙关不松口，含泪匆忙嚼碎糖块，准备咽下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉总有办法叫我妥协，只见他欺身上前，将我压在桌子上，低头噙住我的唇瓣。  
<br>   
&emsp;&emsp;另一只手捏住我的鼻翼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我因为窒息，张开了嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;蜜糖与唇齿间的苦涩融为一体，苦意卷土重来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我急得拍打沈席玉，无济于事。  
<br>   
&emsp;&emsp;他强盗似的抢走了我仅剩的甜蜜，抵着我额头，逗猫似的挠我下巴：「藏了多少，都拿出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我遮遮掩掩地，没快过沈席玉的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快一枚小小的糖盒躺在他手掌心。  
<br>   
&emsp;&emsp;糖盒四周的黑漆抹掉些许，花纹被磨平了棱角，在烛光下显现出温润的光华。  
<br>   
&emsp;&emsp;木料并不贵重，刀工拙劣，但胜在花纹匠心独运。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉僵住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是他当年送给我的糖盒，宋府的人不许我吃糖，只有沈席玉惯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;许多年过去，他也没料到一些旧物还能再次出现。  
<br>   
&emsp;&emsp;盒底有他亲手刻的「妧」字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我生怕自己不为人知的小心思被沈席玉觉察，伸手去夺，「你还给我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉骤然收进自己袖子里，神色一寸寸变得冰冷，「你方才是故意让我瞧见的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我躲他还来不及，怎会故意为之？  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉低着头，默然把玩着糖盒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋妧，这是本王当年一刀又一刀雕出来的东西，为何要还给你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他张开五指，指腹上依稀能见到浅浅的疤痕，  
<br>   
&emsp;&emsp;「有些话，你说三分，本王便信三分，可你——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「千不该万不该，拿它做筹码，来探我的真心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他雕琢糖盒的时间足足小半年，因此从不敢叫它磕了碰了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我的念想，谁都不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我急得拽住他的袖子抢，「你给了我，就是我的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉嗤笑一声，猛得挣开我，后退一步，  
<br>   
&emsp;&emsp;「我给了你一颗心，你如何糟蹋的，记得吗？你嫌本王脏的时候，记得吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身如浸了冷水般，抖个不停，「我没有……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你我身份有别，还是算了。」沈席玉一字一句念出当年的话，「你亲口所言，本王冤枉你了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道为什么，每次回忆起这个场景，我都会产生一种恐惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;就好像有把刀架在我脖子上，不跟他分开，就会死无葬身之地。  
<br>   
&emsp;&emsp;他自嘲道：「我的东西，在你眼中从来都不值钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个糖盒想必也廉价极了。唯一妙用，便是被宋小姐拿来诓我骗我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉开了闸，说话一句比一句伤人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「万一就管用呢？王都几万百姓的命和你痴愚王君的命，便都保住了。可是今时不同往日，你如何断定，我非你不可？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别说了！」我陡然拔高声音，颤着身子，牙关紧咬，「你走吧，出去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉气笑了，连连点头，目光冰冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，好，我走，这脏东西，不要也罢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;糖盒被扔进了火盆，沈席玉面无表情地淋上火油，将蜡烛扔进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;伴随着熊熊火焰，营帐帘子一掀，人消失在黑夜里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我费了好一番力气，才扑灭了火，糖盒烧得面目全非，一碰就散。  
<br>   
&emsp;&emsp;我丧气地瘫坐在地，倚着桌子腿，神情怔怔。  
<br>   
&emsp;&emsp;早就料到有这么一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉心中有结，不是几句甜言蜜语能解开的。  
<br>   
&emsp;&emsp;根基毁了，筑起的高楼，终有一日会轰然倒塌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和他中间的沟壑，拿什么填？  
<br>   
&emsp;&emsp;不知怎的，就睡了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;再醒来，燕月的侍从等在外头，「宋小姐，夫人喊你叙话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在地上坐了一夜，起身时浑身虚软无力。  
<br>   
&emsp;&emsp;勉强用胭脂水粉压住黑眼圈，出门发现军营空了一大半，沈席玉不知所踪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚跟他吵了架，无心其他。  
<br>   
&emsp;&emsp;一路走来，掀开燕月的营帐，她已经备好茶水等我。  
<br>   
&emsp;&emsp;见到我的第一句话，便是：「宋小姐，在他知道你的秘密前，自己走吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣在当场。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月沏了一壶热茶，隔着袅袅茶云，语气镇定平和：  
<br>   
&emsp;&emsp;「新朝的皇后，不能有任何污点。在沈席玉之前，你的清白给了谁，想必不用我多说了。不出三日，沈席玉的探子便会将这个消息传进他的耳朵。我不愿看他再疯一次，所以悄悄离开是你最好的选择。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的话像隔着一层雾，模糊不清地传进耳朵。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前的场景渐渐拉远。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，当年瓢泼雨夜闯入我的脑海。  
<br>   
&emsp;&emsp;模糊的记忆竟然有了轮廓：  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲破门而入，拿大氅将衣衫褴褛的我裹在怀里，声泪俱下。  
<br>   
&emsp;&emsp;明晃晃的火把点亮了暮色，我被抱出门时，父亲正对着什么人破口大骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我蜷缩在母亲怀里，抖得厉害，回去后彻夜嘶嚎，声音都是哑的。  
<br>   
&emsp;&emsp;次日，雨势渐歇，沈席玉骑马而来，站在天青色的雨里，眼底盛着明光，「妧妧，我心悦你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，为时已晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我神情恍惚，麻木地说出练习了一夜的话：「沈席玉，我们身份有别，你走吧，我们还是算了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;那年沈席玉走后，我大病一场。  
<br>   
&emsp;&emsp;醒来便稀里糊涂的，性子越发懦弱，整日闭门不出。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到某一天，我忘掉了一些事，身子也渐渐好起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻，燕月的话就像一把利刃，划破我尘封在躯壳里的茧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在血淋淋的事实前无所遁形。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月拨弄着碗底的茶叶，「打江陵的时候，太守府的姨娘们故意设局，意图攀上沈席玉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她们给沈席玉灌了药酒，本以为能得偿所愿。第二日，却是沈席玉浑身染血，提着她们的头走出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋小姐，他此生最恨始乱终弃之人，因你疯过一次。倘若再有第二次——天下人不容他。你难道想看他功败垂成，尸骨无存吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我明白，帝王之位稳妥与否，要看天下百姓人心向背。  
<br>   
&emsp;&emsp;十七路藩王虎视眈眈，沈席玉一旦背上嗜杀的骂名，就是给了他们机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月叹了口气，「既然打定主意和他一刀两断，就没有心软吃回头草的道理。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞬间被抽干了灵魂，无力地闭上眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们都说，沈席玉杀了你父亲，是真的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月云淡风轻地笑笑：「宋小姐，你觉得是谁做的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;在她灼灼目光下，我突然明白了一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月笑出声来，眼底的野心再也不加掩饰，  
<br>   
&emsp;&emsp;「父亲他老了，与其坐等被其他藩王蚕食，不如主动出击。沈席玉背着这个罪名，只能跟我合作。而你，就是吸引他攻占王都的饵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来自始至终，都是燕月一个人的独角戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋小姐，跟我做笔交易吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月说，我是时候退场了。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为交换，她可以保全我的爹娘，送我们归隐山林。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我没得选，也不难选。  
<br>   
&emsp;&emsp;三个月后  
<br>   
&emsp;&emsp;天暖风轻，我端着切成块的瓜站在屋檐下，看楚寄舟扛着水桶在庭院里往返。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今我们定居在一处山清水秀的偏远小镇，此地三面环山，一面环水，仓储丰富，远离战乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;往来百姓不多，不通外界。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我爹遣散了大半仆人，只剩几个侍卫跟着。  
<br>   
&emsp;&emsp;楚寄舟便是其中之一。  
<br>   
&emsp;&emsp;他原是我爹的贴身随从，住在前院，此次家里逃难，他忙前忙后出不少力。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂，你吃点瓜吧。」我朝他挥挥手，声音很轻。  
<br>   
&emsp;&emsp;自从想起往事，我又恢复了以前阴郁胆小的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;每每有陌生男子靠近，就如同惊弓之鸟，浑身冰冷抖作一团。  
<br>   
&emsp;&emsp;楚寄舟是唯一一个能陪我说话的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他身量高挑，脸庞光洁白皙，透着一股冷峻。  
<br>   
&emsp;&emsp;起初我怕极了他的样子，几次哭着喊着叫父亲把他打出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到某天下午，他经过窗外。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后窗台上留下一个精致的小糖盒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我缓缓拿起，摸索半天，对它爱不释手。  
<br>   
&emsp;&emsp;从那之后，便愿意跟楚寄舟说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;楚寄舟撂下水桶，到井边打了水擦洗干净，才折回来接过我手里的瓜，笑着说：「谢小姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阳光下，洁白的水珠顺着他筋骨分明的脖子滑进衣襟里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不禁出了神，想起许多年前，沈席玉也是这般，温柔耀眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;姨娘经过廊下，笑着打趣：「郎才女貌，天生一对。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话落在旁人耳朵里，是句戏语。  
<br>   
&emsp;&emsp;落在我耳中，却像一柄刺刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;周身如堕冰窖，我腾得站起，脸色煞白地倒退一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;楚寄舟察觉到我情绪不对，停下动作，目光担忧：「小姐……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我慌乱地摇摇头，后退着进了屋，「我……我累了，我先歇息了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当天晚上，我又开始做噩梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我梦见雨天，王公子的马车陷入泥泞，他彬彬有礼地掀开帘子，道：「宋小姐，可否叫你家车夫帮个忙？」  
<br>   
&emsp;&emsp;接着画面一转，车夫身首分离，王公子狞笑着闯入车中，捂住我的嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，睁开眼便是母亲抱着我嚎啕大哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;那晚的星星很亮，却没能驱散黑暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我凄厉地哭喊出声，叫着沈席玉的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妧妧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;呼唤一声声传来，将我从黑暗拉回。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喘息急促地睁开眼睛，温暖的灯光驱散了噩梦，母亲隐在暗中，将我紧紧抱在怀里，红了眼眶。  
<br>   
&emsp;&emsp;她怜惜地摸摸我的额头，  
<br>   
&emsp;&emsp;「我原本以为沈席玉念旧，会好好待你。是我们想的太好了。以后妧妧待在母亲身边，哪都不去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我像个受伤的雏鸟，躲进她的羽翼之下，哽咽着点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于噩梦的纠缠，我缠绵病榻，日渐消瘦。  
<br>   
&emsp;&emsp;坐在镜子前时，里面照出的人眼窝深陷，双目无神。  
<br>   
&emsp;&emsp;纵使母亲耐心地替我描眉梳妆，依然盖不住满脸憔悴。  
<br>   
&emsp;&emsp;这日，父亲起身去隔壁的镇子上找郎中。  
<br>   
&emsp;&emsp;等入夜才回来，身后跟了个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大夫，快给我闺女补补吧，最近吃什么吐什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;郎中十分恼怒，风尘仆仆地扔下药箱，不耐烦地往我手腕一搭，没好气道：「怀了，正常。」  
<br>   
&emsp;&emsp;屋中几人瞬间愣住，「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他整整袖衫，「怀了，没听见？给你们开几服药，喝完再来找我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，郎中疑惑地扫过我们所有人的脸，「谁是父亲？」  
<br>   
&emsp;&emsp;话落又一阵沉默，我窝在被子里，不敢置信地瞪大双眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;郎中明白了什么，捋着胡子问：「去还是留？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「去。」父亲母亲异口同声道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「留。」是我说的。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲气得在屋里乱走，「生生生！他沈席玉的种能有我闺女的命重要，不行，必须打掉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;之后我便没再说话，蔫哒哒地靠在床里，独自流泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，母亲端了一碗炖熟的蛋羹来，扶着我靠在床头，  
<br>   
&emsp;&emsp;「妧妧，我知道你舍不得。可是我也是母亲，我舍不得你苦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我泪流干了，眼巴巴看着外面，  
<br>   
&emsp;&emsp;「母亲，我到底做错了什么？为什么我不能和喜欢的人长相厮守？」  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲绷紧了嘴唇，半晌颤着声音道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没错，是我的错。我教你诚实善良，教你与人为善。你救了王家的畜生，毁了你一辈子。你说不想让沈席玉蒙受屈辱，娶不洁之人为妻，我和你爹便狠心把他逐出王都。是我们把你教得太好，反倒苦了你自己。」  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲吹了吹滚热的蛋羹，喂到我嘴边，  
<br>   
&emsp;&emsp;「妧妧，沈席玉做了皇帝，你却不是名正言顺的皇后，这孩子作为长子，如何自处？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想到燕月，她野心勃勃，必不会叫这个孩子健康长大。  
<br>   
&emsp;&emsp;生下来，徒增无妄之灾。  
<br>   
&emsp;&emsp;我默默叹了口气，眼底好不容易升起的一丝光，重新归于暗淡。  
<br>   
&emsp;&emsp;算了，疼一下，就可以和他彻彻底底地一刀两断。  
<br>   
&emsp;&emsp;「劳烦大夫开一张堕胎的方子吧。」我语气轻缓。  
<br>   
&emsp;&emsp;郎中轻叹道：「可惜了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他开完方子，背起药箱，步履匆匆地消失在夜色。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲本想派楚寄舟连夜煎药，可我实在疲惫，拖到了第二天。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果天刚亮，一队士兵气势汹汹地闯进小院。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨夜的郎中指着我喊道：「官爷，就是她！画上的人就是她！」  
<br>   
&emsp;&emsp;士兵张开一张泛黄的画，仔细对比后大喜，喊道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「陛下吩咐了，抓住活人，先入天牢鞭笞四十。如果还有气，他亲自来审。若是死了，草席一卷丢乱葬岗去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被人粗暴地拖起来，神志浑噩：「敢问你们陛下是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;士兵冷笑一声，「燕王继位，为天下新主。连惹了谁都不知道，不知你是可怜还是可悲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;漆黑牢狱里，陪着我的只有一盏马灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道黑暗中有很多人盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;泥泞腥臭的气息铺面，偶尔传来犯人们的窃窃私语。  
<br>   
&emsp;&emsp;吱呀……  
<br>   
&emsp;&emsp;木栅门打开的声音传来，脚步声越走越近。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋小姐，别来无恙。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一道影子被马灯拉得很长，燕月站在牢门外。  
<br>   
&emsp;&emsp;她身着明黄凤袍，与四周格格不入。  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说你有了三个月的身孕。」她无视肮脏的地面，缓缓蹲下，视线与我平齐，「宋小姐，告诉本宫，孩子是谁的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;倘若我答错一句，我的父亲母亲，太尉府的一众老仆，恐怕见不到明日的太阳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我稳住呼吸，在她的视线中，颤着嘴唇道：「……不是陛下的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「三个月前，你刚刚离开他。」燕月眼底闪着幽幽的光，看得我胆战心寒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我家下人的……我与他情投意合，三个月前，刚见面便怀上了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是楚寄舟吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我喉咙一滚，闭上眼，「是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;楚寄舟早已趁乱逃出，因此我并不担心会牵连到他。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月笑了，「明日我会着人送碗药来，你知道该怎么做。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不管是不是沈席玉的孩子，她都不敢留。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么问这句话的意思，只能是……  
<br>   
&emsp;&emsp;我双眼无神的看向幽暗的角落，沈席玉是不是正站在那里……  
<br>   
&emsp;&emsp;她走后，我侧卧在小床上，整夜不敢闭眼，生怕一睁眼，就重现当年被人掳走的惨状。  
<br>   
&emsp;&emsp;更害怕一睁眼，父亲母亲离我而去。  
<br>   
&emsp;&emsp;熬到快天亮的时候，突然有人走进来，一左一右架住我，用布条蒙上了我的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;不等挣扎，就被他们直接劈晕。  
<br>   
&emsp;&emsp;再有意识，便是在咕噜行驶的马车上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑暗中有人说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「四十鞭子什么时候赏？哥几个等了几天，鞭子浸得油汪汪的，陛下却迟迟不下令，到底怎么想的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「圣意难测。听说里面那位肚子里有野男人的种。只怕此行不是吃鞭子，而是私下处死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我意识昏沉了动了动手腕，发现被绑得严严实实，连嘴上都被封了布条。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听懂了他们的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉要杀我。  
<br>   
&emsp;&emsp;事到如今，我没力气反抗了。  
<br>   
&emsp;&emsp;死了也好。  
<br>   
&emsp;&emsp;乱世里哪有不死人的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是一个普通人，受了很多苦，等装在小小的盒子里躺在地下，也许就不会累了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样想着，马车渐渐停了。我以为会闻到血腥气，或是尸体腐烂的恶臭。  
<br>   
&emsp;&emsp;事实却什么都没闻到。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们扛着我，步伐平稳，走了很长一段路，突然有光透过布条缝隙射进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，我被扔在一个柔软的地方，木门吱呀一声，四周重归于寂静。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好像被扔进一个房子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我静静坐着，什么都看不见。  
<br>   
&emsp;&emsp;凸起的小腹受不得蜷缩的姿势，我动作迟缓地略略伸开腿，侧倚在墙上恢复体力。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，耳边传来冷冰冰的声音：「你去哪了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这声音熟悉得很，且近在咫尺。  
<br>   
&emsp;&emsp;我如遭雷击，寻找声音的方向，急切地扭过头。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉什么时候出现的。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是说，从刚才起，他一直在这里？  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前的布突然被掀开，待我适应光线，才看见沈席玉站在明光里，五爪金龙在身前盘踞，衣着服饰较当初更为矜贵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我神色怔怔，甚至没想好说辞。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见他一双丹凤眼里盈满冷意，甚至还有被人抛弃的愤怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉上前，挑起我的下巴，揉搓着我干裂的唇瓣，「说话，你丢下我，跑到哪里去了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月从未告知我隐居之地的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;室内陷入了令人窒息的沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你口口声声说的自愿和亲，又是骗我的，对吗？」他声音轻得不能再轻，眼底蓄满阴翳。  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话问得我哑口无言，再次抛下他，是事实。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉语气是掩饰不住的失望和心灰意冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我原以为，你心软，顾念旧情，甚至……」沈席玉自嘲一笑，「是喜欢我，才愿意嫁过来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别这样……」我抖着双手抓住他的衣袍，「我喜欢你的——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「够了！」沈席玉冷喝一声，深吸一口气，稳住情绪，「我倒宁愿你一开始就拒了，也好过被你给个甜枣，再打一巴掌。」  
<br>   
&emsp;&emsp;屋中烛火跳动，发出噼啪声。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉背对我，坐在远处的小凳上，明黄的衣裳半掩在暗影里，侧脸露出一丝疲惫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赤脚走过去，缓缓跪下，「陛下，祸不及家人，我以命相抵，求您放过他们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉额角的青筋跳了跳，「起来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我执拗地垂下头，听凭发落。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋妧。」沈席玉的声音很轻，「你以为，朕要报仇，你会活到今日？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我茫然地望着他，「陛下想怎样？要贱妾打掉孩子，继续伺候您吗？可以的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉差点咬碎后槽牙，用杀人的眼光死死盯着我，  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋妧，你给朕听好。朕不在意孩子是谁的，朕也不在意你喜欢谁，朕只问你一句：走还是留？」  
<br>   
&emsp;&emsp;短暂的寂静之后，我挫败道：「留。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉骤然攥紧拳头，骨节泛了白。  
<br>   
&emsp;&emsp;他盯着漆黑的夜色，似乎下定什么决心，于是扭过头来，眉眼压得低低的，  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋妧，这是我给你的最后一次机会。再骗我，我不敢保证会做出什么来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我晓得……」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉倏然起身，解下衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊惧地后退一步，「你想干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这表情大概刺痛了沈席玉的眼，他讥讽道：「留的意思，你难道不知？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我还有孩子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「朕没那么卑鄙。」他冷哼一声，一把提起我，丢进床里，「还没到对一个身怀六甲之人感兴趣的地步。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他自己横在外侧，放下帐子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我则傻愣愣地坐在靠墙的位置，看他闭上眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「过来，暖床。」他闭着眼吩咐道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我狂乱的心跳并没有因为他的闭眼而消停。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉尽在咫尺，我仍旧不可抑制地乱了心，沉默半晌，慢吞吞扯过被子，躺在一旁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「暖床还用朕教你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;凌冽的话语点醒了我，此刻我该贴过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;说是暖床，此刻沈席玉身边，却是最暖和的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挪了挪，将头轻轻枕在他胳膊上，缩在他身下一个刚好能容纳我的空挡。  
<br>   
&emsp;&emsp;再然后，小心翼翼地将手搭在了沈席玉的胸口，抓住他的衣襟。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是最令我安心的方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉没再说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;自从恢复记忆后，我还是第一次睡在沈席玉身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;梦魇破天荒在今夜变得浅淡无痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;后半夜我依稀记得自己哭了，没了以往的惊惧，却满心哀伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我似乎在梦里喊了沈席玉的名字，有人拍着背，轻轻哄着，折腾了好几次，才昏昏睡去。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二日清晨，我睡眼朦胧地睁开眼睛，撞进沈席玉一双暗沉的眸子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;他冷着一张脸，赤裸的胸膛上搭着我的手，还有几个牙印，前襟早就被攥得皱皱巴巴的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「松开，朕该上朝了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他声音带着清晨的哑，和淡淡的不悦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸一红，匆匆撤掉手，局促地抱着被子坐起。  
<br>   
&emsp;&emsp;回忆起昨晚，我突然不确定自己是否真的叫了沈席玉的名字，梦中哄我的，是不是他。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉背对着我穿衣裳，我一时出了神，直勾勾盯着他看。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到他回头，与我四目相对。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才恍然发觉自己失态，耳根红了一大片。  
<br>   
&emsp;&emsp;「待会有人来请平安脉，别乱跑。」沈席玉系着扣子，对上我欲言又止的目光，「你想说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「昨晚……我哭了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉垂眸，哼道，「朕睡得死，哪里知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时窘迫，换了话题：「父亲母亲他们还好吗——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们好与不好，全凭你如何表现了。」沈席玉对着镜子理好衣裳，「只要听话，他们自然无事，否则——」  
<br>   
&emsp;&emsp;他俯身一把拽住我纤细的脚腕拖过去，阴沉地把玩着，「朕就把你锁起来，你这辈子别想见到他们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我早就瞥到了床头的铁链，吓得缩起脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉想要的目的达到了，唇角勾了勾，放开我往外走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你什么时候再来？」我怯生生地问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉眉眼染上一星半点的愉悦，「这几日事忙，改日吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;果真，他一连数日没来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我夜间又开始睡不安稳。  
<br>   
&emsp;&emsp;加上吃得不多，很快瘦脱了相。  
<br>   
&emsp;&emsp;我疲惫地倚在床边，盯着外面盛放的玉兰花出神，数着花瓣，猜沈席玉什么时候来，突然身后有阴影投落。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不吃不喝不睡，你想干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧绷的身体突然放松下来，回头露出喜色，「你来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他神情一紧，看见我憔悴的面容，浮现怒意，  
<br>   
&emsp;&emsp;「非得看朕怄死，你才舒坦是不是？离了人就闹脾气是什么毛病？不知道还有孩子吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我头重脚轻地朝他扑过去，将他瞬间僵硬的身躯拉近，「别骂我，让我睡会儿……」  
<br>   
&emsp;&emsp;话没说完，人已经昏过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;8.（第三人称视角）  
<br>   
&emsp;&emsp;昨日午后，行宫里闹得不可开交。  
<br>   
&emsp;&emsp;陛下抱着小娘娘，脸色煞白，把御医一股脑地叫进去，挨个诊脉。  
<br>   
&emsp;&emsp;断定小娘娘只是睡着后，他松了口气，将所有人逐出来，抱她上榻的时候，手都是软的。  
<br>   
&emsp;&emsp;原以为终于消停了，众人都松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知到了后半夜，小娘娘凄厉地喊「王家……救命……」什么的，还直呼陛下的名讳。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔着窗只听陛下耐着性子哄，许久声音才消下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他从行宫里出来时，天已蒙蒙亮，气压低沉，扣子都系错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;李恒忠暗暗瞧着他的脸色，提着拂尘不敢多言半句。  
<br>   
&emsp;&emsp;陛下连续几日未眠，处理完前朝大事，方一抽身便急匆匆来行宫看小娘娘，谁知惹出这样大的乱子。  
<br>   
&emsp;&emsp;李恒忠没开口，沈席玉却先发话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「旧都王氏还有多少人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;李恒忠低着头，暗暗搜刮肚子里的消息，王家？  
<br>   
&emsp;&emsp;旧都王丞相一家，城破时早就散的干干净净。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是道：「不多了，主家攻城时死了不少，家仆四散在各地。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「找出来。」沈席玉语调平静得可怕，「一个不落。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他低头，抚摸着手背上的血痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是方才，宋妧睡梦中抓伤的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她声音凄厉痛苦，简直前所未见。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉的心底没由来升起一种恐惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;数日前，他被宋妧的啜泣声惊醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;她浑身冷汗，期期艾艾地喊他名字，哭得好不可怜，原以为是凶了她，害她受惊，偷偷安抚良久。  
<br>   
&emsp;&emsp;今日细想，这其中，未必没有缘由。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年王家上门，宋妧婉拒，之后呢……  
<br>   
&emsp;&emsp;她为何如此惧怕王家公子？  
<br>   
&emsp;&emsp;他站在清晨的冷风里，身子骨一点点冷透了，有个可怕的念头浮现出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年他寸步不离地守着宋妧，可只有一次——  
<br>   
&emsp;&emsp;他出了王都，次日回来，宋妧就跟丢了魂似的，和他一刀两断。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时候真相离他，只有浓得化不开的仇恨，或是……薄薄一层纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;等仇恨淡去，那个真相，竟令沈席玉望而却步。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不自觉地扣进宋妧抓出的伤口里，直到流出了血，疼得他微微蹙眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;思绪戛然而止。  
<br>   
&emsp;&emsp;不，他沈二一介马夫，粗莽无耻，配不上太尉千金，所以合该被玩弄，不需要别的原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;他闭眼仰头，深吸一口气，试图说服自己，他宁愿宋妧是玩弄他……  
<br>   
&emsp;&emsp;清晨的冷气灌入肺，让他的头脑更加清醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;也越提醒他，这个托词有多可笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋妧是第一个对他好的，为了他与长辈争辩，挨了手板躲在闺房里哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;他急着安慰她，宋妧却反过来对着他撒娇，要糖吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;他离府之时，宋妧乖乖地站在屋檐下，眼巴巴问他什么时候回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他与宋妧相处三年，倘若她从未变心……  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉不敢往下想了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陛下……您流血了！」李恒忠尖锐的嗓音在悠长的宫道上传得很远。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉并没有理会他，冷声吩咐道：「一天时间，事办不成，你提头来见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李恒忠心中一紧，晓得陛下是动真格了，立刻打起十二分的精神。  
<br>   
&emsp;&emsp;上朝一如既往地枯燥繁琐，百废待兴，诸多杂事挤在脑子里，叫沈席玉身心俱疲。  
<br>   
&emsp;&emsp;下朝时，燕月早已在殿外等他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋小姐是被陛下接走了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉脚步一顿，「是又如何？」  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月一噎，默默攥紧了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陛下，您别忘了当年是怎么起家的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;如今朝臣中多得是燕王一脉，沈席玉根基不稳，如何与她抗衡？  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉笑笑，笑意却不达眼底，「皇后，你知道朕的底线是什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是，他靠燕军打得江山，却并非靠燕月。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的恩人，是老燕王，但老燕王却早就被燕月夺去了性命。  
<br>   
&emsp;&emsp;时至今日，燕军旧部仍分为两派。  
<br>   
&emsp;&emsp;一派是老燕王传下来的，对沈席玉忠心耿耿的；一派，是燕月麾下的。  
<br>   
&emsp;&emsp;内斗多年，只是别人不知道罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;某些层面上，他与燕月，更像是相互提防的敌人。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉不介意她插手一些事情，但燕月千不该万不该，不该管他喜欢谁，恨谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;更不该挟恩图报，把主意打到宋妧身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;她手伸太长了。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月负气离去。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉立在高高的台阶之上，少顷，垂下眼，盯着手背上的伤口，陷入沉思。  
<br>   
&emsp;&emsp;入夜后，下起了雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉向来浅眠，自从坐上皇帝之位，夜夜大门四敞。  
<br>   
&emsp;&emsp;空旷幽寂的宫城仿佛一抹漆黑不见底的深潭，一旦沉底，便再也爬不出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;今夜睡不着，干脆也不睡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他枯坐在龙椅上，看着凄冷的雨，莫名想起当年在宋府的日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候也冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;下了雨，他站在廊下守夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋妧会打开一条窗缝，递来蓑衣，顺便捧着一杯热茶放在他手心里，红着脸说：「我喜欢雨，想多看一会儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;久而久之，沈席玉胆子便大了，敢偷偷猜测，她不是喜欢雨，也不想看雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;她会不会是……喜欢一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;有宋妧作陪，凄冷的雨夜，似乎就没那么冷了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是后来，宋妧一句话，就将情谊断得干干净净。  
<br>   
&emsp;&emsp;雨夜寒凉，水汽顺着窗扇的缝隙钻进来，旧伤便开始丝丝拉拉地疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;一部分是上战场留下的；一部分，则是当年逃出王都时，被人打的。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年那伙人，可是照着要他的命去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;生死垂危之际，他听见宋妧的侍女将他赠与宋妧的物件丢在脸上，啐道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姐嫌你脏，所以你碰过的东西，她都不要了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他赠与宋妧的所有物件，都被扔进烂泥沟，其中唯独少了那枚小小的糖盒。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉知道自己脏。  
<br>   
&emsp;&emsp;身份低贱，配不上宋妧。  
<br>   
&emsp;&emsp;可一个人好不容易爬上山崖，沐浴着光，突然牵绳的人踹你一脚，看你重新落入深渊，讥笑你痴心妄想。  
<br>   
&emsp;&emsp;绝望中，便会生出怨怼。  
<br>   
&emsp;&emsp;经年累月的酝酿，便会滋生扭曲的仇恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉自知，他是腐烂的蛆虫，卑鄙无耻，肮脏下流。  
<br>   
&emsp;&emsp;可若是站在山崖上的人，被人拿刀抵着，不得已才这样做的呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;思绪戛然而止，取而代之是心口的钝痛，像吞下的毒药，药性绵延不熄，只要还醒着，便不得安宁。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉闭着眼，仰着脖子，轻轻蹙眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;得到宋妧的短暂一小段时光，是快乐的，瞧着她费尽心思地讨好他，便有种大仇得报的快感。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后，她消失了，他又开始陷入无休无止的痛苦和煎熬。  
<br>   
&emsp;&emsp;饮鸩止渴，用来形容他再合适不过。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉轻轻叩着桌子，玉扳指发出哒哒的脆响。  
<br>   
&emsp;&emsp;少顷，雨幕外出现一个黑衣人。  
<br>   
&emsp;&emsp;李恒忠走出去，与他低语片刻，便走进来，擦擦淋湿的额头，道：「陛下，查清楚了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他走到沈席玉身边，躬身耳语。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉原本闭着的眸子霍然大睁，脖子上的青筋顷刻暴起。  
<br>   
&emsp;&emsp;脸色惨白，进而转为死灰，如一棵枯树，了无生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一层窗户纸被捅破了。  
<br>   
&emsp;&emsp;露出他早已猜到的真相。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不得不靠捏住茶盏，来掩饰自己波涛翻涌的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「都下去，我想一个人待着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌，沈席玉哑着嗓子吩咐道。  
<br>   
&emsp;&emsp;连自称都忘了，李恒忠心底一叹，给众人使了个眼色，合上大殿的门。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外的雨势大了一点，打在芭蕉叶上。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉垂着头，静静坐着。  
<br>   
&emsp;&emsp;只觉得那声音如同上刑。  
<br>   
&emsp;&emsp;一滴一滴敲在他心头上，把肉敲开，敲烂，露出一颗肮脏的黑心。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋妧曾开玩笑，说她是个长情之人，喜欢一个东西，便会带在身边很久。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，沈席玉又想起了那个被焚毁的糖盒。  
<br>   
&emsp;&emsp;即便转天他后悔了，用杀惯了人的手，给她重新雕了一个，可是有什么用呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;大错已酿成。  
<br>   
&emsp;&emsp;一桩桩一件件，都是他沈席玉对不起宋妧。  
<br>   
&emsp;&emsp;是他一厢情愿，在宋妧遭遇厄难之后，在她的伤口上洒了一把盐。  
<br>   
&emsp;&emsp;他错得彻彻底底。  
<br>   
&emsp;&emsp;该死的不是宋妧，而是他。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉浑身冰凉，寒意侵进骨子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;他突然咳了几下，短暂的平静之后，猛然弯腰咳出一口血。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;醒来时，外面的天依旧是黑沉沉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;枕衾寒凉，我从床上坐起，扫视一圈，找不到沈席玉。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外下了雨，风声萧瑟，卷着雨滴落在窗扇上，劈啪作响。  
<br>   
&emsp;&emsp;窃窃私语顺着风声传入我的耳朵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……陛下还站着呢，李公公打伞被踹了一脚，让他滚呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「雨大风大，今夜不得消停，要不叫小娘娘劝劝陛下？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘘……陛下，是打定主意在外头淋一夜的雨，不许惊扰小娘娘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说方才还吐血了，这样折腾，如何吃得消。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谁吐血了？  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;四周黑漆漆的什么都看不见。  
<br>   
&emsp;&emsp;我起身下地，踩着绵软的地毯赤脚穿过大殿。  
<br>   
&emsp;&emsp;走到门口，用力拉开大门。  
<br>   
&emsp;&emsp;伴随着吱呀的木门声，雨雾扑簌而入，天地间水汽茫茫。  
<br>   
&emsp;&emsp;朦胧的灯色透过夜色，勾出不远处一个高挑的轮廓。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就站在门口，顶着风，望向他。  
<br>   
&emsp;&emsp;那人似有所感，猛得抬头，视线穿过雨幕落在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;雨滴滚落屋檐，似珠落玉盘，变作暗夜唯一的音色。  
<br>   
&emsp;&emsp;宫人跪了一地，鸦雀无声。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一动不动，好像个石头。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，石头动了，大步朝我走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;朦胧感一层层退去，露出他冷冽的眉眼，薄削的唇，和……凌乱的胡茬。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉浑身湿哒哒的，乌发黏在脸和脖子上，憔悴许多。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么不进来？」我仰着脖子，有些担忧。  
<br>   
&emsp;&emsp;衣袍在廊下拖行出一行水渍。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉站在门口，不敢寸进，只用一双蓄满痛苦的眼睛锁着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌，语气沉痛道：「妧妧，对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音刚落，我脸色变得煞白。  
<br>   
&emsp;&emsp;他都知道了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种感觉，就像终日悬在头上的刀，突然落下，砸得我血肉模糊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我后退一步，低下头，紧紧攥住拳头。  
<br>   
&emsp;&emsp;寒冷侵及全身，冷到骨子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌，我低低哀求道：「沈席玉，你别不要我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉咚地跪倒在地，用手捧住我的脸，强迫我注视着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拧着眉，眼眶红了，「妧妧，你在说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我用了最大的勇气，说：「我不干净了……没有告诉你，对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话如同凌迟，我不知道自己是怎么说出来的，只觉得脸上像被人打了一巴掌，火辣辣的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一巴掌，却像同样打在沈席玉脸上一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;他突然哭了，捧着我的脸颊，半天才颤着声音挤出一句话：  
<br>   
&emsp;&emsp;「妧妧，不是你的错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他语无伦次，手忙脚乱地捋着我的碎发，「你没有不干净，你没有做错任何事。跟你在一起，是我高攀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我红着眼睛，满腹委屈终于得到了宣泄机会，「可是你把我的糖盒烧了，你说只给我一次机会，我又骗了你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;痛苦在沈席玉的眼底碎开，他捧着我的手按在自己侧脸，「妧妧，你打我吧……抽死我……沈二一介马夫，不懂事，犯了混，你狠狠抽……」  
<br>   
&emsp;&emsp;自从见到沈席玉后，我每天战战兢兢，活在被他发现的恐惧里。  
<br>   
&emsp;&emsp;倘若他知道真相，将我撵走怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;肆无忌惮地羞辱我又该怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;会不会连肚子里的孩子，都被他视为野种？  
<br>   
&emsp;&emsp;那个可怕的梦，夜夜来纠缠，连我自己不知道还能撑多久。  
<br>   
&emsp;&emsp;我环住沈席玉的脖子，痛哭出声，「沈二，这些年，我好害怕……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，妧妧……对不起……」他声线发紧，发出困兽般的嘶鸣，「我是个混蛋，我没保护好妧妧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;风裹着凉意吹过湿漉漉的发，我咳嗽起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉骤然回神，抱着我踉跄起身，匆忙吩咐道：「李恒忠，烧热水来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身已经湿透，靠在沈席玉身上，冻得瑟瑟发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;他二话不说脱了衣裳，将我裹进棉被，自己则揣过我的双脚，放在心口。  
<br>   
&emsp;&emsp;李恒忠进来时，就见沈席玉狼狈地跪在地上，着急忙慌奔来：「陛下！您怎可如此啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他弯腰去扶，被沈席玉一把扫开，「滚！热水呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;很快木桶被热水蓄满，沈席玉撵走了所有人，亲自抱着我下到热水里。  
<br>   
&emsp;&emsp;寒意一点点散去，沈席玉压根不撒手。  
<br>   
&emsp;&emsp;他小心翼翼地为我搓着头发和肌肤，生怕把我碰坏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我两眼红肿，摸上沈席玉的肩膀，那道丑陋可怖的疤痕始终压在我心头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「疤是怎么弄的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉攥住我的指尖，轻轻吮吻，「不问了，妧妧，都过去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他替我擦干身子，抱上床，「往后我守着你，哪也不去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;有他陪着，我惊慌不定的心一点点稳下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拽了拽沈席玉的前襟，红着脸道：「你过来一点，我有事要告诉你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」他低下头，与我贴得很近，鼻息交融。  
<br>   
&emsp;&emsp;「孩子……是你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉瞳孔一颤，仿佛一尊凝固的顽石。  
<br>   
&emsp;&emsp;他动作迟缓地刮着我的脸颊，呆呆傻傻的，眼底的喜色如泉水喷涌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妧妧，沈二何德何能，值得你如此相待。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他凑过来，虔诚地吻住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔阂消去，情谊滋长。  
<br>   
&emsp;&emsp;帐中的温度一点点攀升，最后一刹那，沈席玉突然止住，伏在我肩头轻轻叹了一口气，「妧妧，睡吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我双目迷蒙，见他眼底欲色未消，轻轻环住他的腰：「我没关系的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉神色一紧，额头青筋直跳，少顷他闷哼一声，压住我的手腕，  
<br>   
&emsp;&emsp;「妧妧，你并不会因不幸而低人一等，所以不必以此来讨好我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;心底的盘算被揭开，我顿感难堪。  
<br>   
&emsp;&emsp;可又不全是。  
<br>   
&emsp;&emsp;支吾半天，急得满脸通红。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉眼底滑过一丝了然，复又吻来，「可如果妧妧是真心实意地想，为夫就却之不恭了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一觉，就睡到了午后。  
<br>   
&emsp;&emsp;一睁眼，发现沈席玉仍在枕边熟睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;依稀记得那年花朝节，手帕交约我出游。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉跟在身后，我趁他不注意，偷偷和手帕交溜走，去隔壁的姻缘庙求得一香囊。  
<br>   
&emsp;&emsp;据说偷偷压在心仪男子枕下，日后他便是你的枕边人。  
<br>   
&emsp;&emsp;被沈席玉寻到后，他冷着脸将我抗回马车，数月不答应我出府。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我翻窗将香囊塞进沈席玉枕头下面，不知他还收着没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉闭着眼，哼道：「妧妧，昨晚手不累吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一张脸瞬间染满红霞，「你该上朝了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陛下，御医前来替小娘娘诊平安脉。」有人隔着窗扇轻轻唤道。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉睫毛动了动，睁开了眼，与我四目相对。  
<br>   
&emsp;&emsp;他亲了亲我，将头埋在我颈窝里，摸了摸小腹，「他踢你了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「才三个月，太小了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉陪着我又躺了会儿，才穿好衣裳起身，叫御医进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔着一道纱帘，有人在我手腕上一搭，诊了半天，语气凝重道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「陛下，如今小娘娘已有三个月的身孕，身子却较常人瘦弱三分，想来是长期惊惧，心神耗损所致。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要如何养？吃什么用什么？」沈席玉懊悔不已，「昨夜朕还与她……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸上滚烫，明明昨夜我并没尝到什么甜头，都是沈席玉尝到了，说这个干什么……  
<br>   
&emsp;&emsp;御医轻咳一声，「那个倒是不妨事。切忌劳心伤神，否则腹中胎儿……便保不住了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我早有心里准备。  
<br>   
&emsp;&emsp;颠簸数日，身心俱疲，孩子能完好无损地待在身上，已是万幸。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉沉默了很久，道：「万事确保她万无一失，其他都不重要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老臣明白。」  
<br>   
&emsp;&emsp;御医走后，沈席玉传了早膳进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;让我坐在镜子前，替我挽发。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见他动作娴熟，时不时通过铜镜瞥过来，  
<br>   
&emsp;&emsp;「太尉府的宅子，我命人打扫干净了，你父亲母亲，还有家仆，都住回去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢陛下隆恩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉缓缓握住我的手，「妧妧，别喊我陛下，喊沈二吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;以前在家，我便习惯喊他沈二。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可你是皇帝，不合规矩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就叫沈二。妧妧是小姐，你的话就是规矩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉替我带上金簪，细细描眉，端详半天，笑道：「好看得紧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了笑，吃饭的时候，多用了两碗。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然沈席玉对我说：「妧妧，先回家住几天吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乍闻他的要求，我筷子一抖，肉丸子顺着边缘滚到地上，「我惹你生气了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;接收到我小心翼翼的眼神，沈席玉眼底闪过一抹痛色，摸摸我的头，  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有，我不在的时候，你得有人陪着。一些故友，你也许多年没见了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;少时我是王都最风光的姑娘，无忧无虑，每日在街头巷尾徜徉，金玉堆叠，娇生惯养。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这么多年，我早已忘记没心没肺地憧憬来日是什么感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;也忘记偷偷爱慕一个人是怎样的滋味。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的命数，似乎在那个夜晚，被悉数夺了去。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉欲言又止，最后疼惜地看着我，「妧妧，我保证，你会变得和以前一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;出宫的事，只有沈席玉身边的李公公知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎在防着谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我随着沈席玉坐上马车。  
<br>   
&emsp;&emsp;两侧的红宫墙在夹道两侧逐渐远去。  
<br>   
&emsp;&emsp;老宅一切如旧，父亲母亲相携立于门前，半月不见，他们二老已两鬓斑白。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚下车，母亲便红着眼睛扑过来，泪如雨下，  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的好妧妧，你怎么又瘦了，你在宫里可吃过什么苦？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉跟着我下车，远远站在后面。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲不卑不亢地拱手：「草民见过陛下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉侧身，「大人客气。妧妧想家了，朕陪她回来一趟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;气氛有些凝滞，父亲见沈席玉站在不动，不得已轻咳一声：「那就……进府？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」沈席玉回答得干脆，似乎早就在等这句话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;到家的时候正是晌午，众人便坐在一起用饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吃多了，没什么胃口。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉淡定从容地坐旁边给我剥虾。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲母亲对视一眼，派出父亲说话：  
<br>   
&emsp;&emsp;「陛下，府里不缺下人，新朝百废待兴，您日理万机，小女就不麻烦您了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;潜台词就是：时候不早了，你该走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉仿佛没听懂一样，「无碍，她喜欢吃朕剥的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我头快要埋进碗里，一不留神呛了口，脸都红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这可把一家人吓得够呛，母亲急得碎碎念，「妧妧身子弱，可别呛坏了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摆摆手，示意自己没那么娇气。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉净手回来，突然我眼前光影倒转，被沈席玉打横抱起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「瞧你也不饿，不如回去歇着。」在父亲母亲惊愕的视线中，沈席玉面色如常、轻车熟路地往闺阁走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋里暖烘烘的，新添了一些物件。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉将我放在床上，替我卸下繁重的大氅和朱钗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我并膝坐在床头，红着脸控诉，「你怎么如此粗莽！」」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉跪在床边，替我脱下绣鞋，「沈二本就是马夫出身，我不粗莽谁粗莽。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他噎得我无话可说，只能闭着嘴，任他摆弄。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉陡然欺身靠近，执起我冰凉的双脚，慢慢搓着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我红了脸，声若蚊蝇，「你干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「给小姐暖脚。」他用滚烫的手心包紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;光天化日，屋门大敞，我羞得无法见人，「快……快放开……万一被人看见……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不放。」沈席玉的脸皮堪比城墙般厚，又像个温润如玉的登徒子，「叫人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陛下……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「错了，再叫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我迟疑半晌，战战兢兢喊道：「夫君。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这才对。」直到我脚彻底暖和了，沈席玉这才饶过我，转身替我收拾东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫君……」我试探般又叫了下。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉正背对着我叠衣裳，嗯了声，等着我下文。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想吃荠菜。」有孕以来，口味刁得很，总想吃些这个时节没有的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉专心做活，回道：「秋天没有荠菜，不过有秋梨糖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我靠在软枕上，懒懒地应了声，「那就买秋梨糖……」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉把我推进床里，轻轻应道：「好，都听妧妧的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;太尉府的日子过得分外平静，唯一将我父亲气炸的，便是沈席玉在我闺房安了家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对此十分不满，「皇帝有自己的御书房。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有妧妧陪着，我害怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我实在想不明白其中的逻辑，正走神呢，就被沈席玉揪过去，揽在怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么还是瘦瘦的。」他丈量了一下我的腰，叹了口气，「妧妧，你还想吃什么，我都给你弄来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着他强劲有力的心跳，手指漫不经心地划过他的脖颈，落在疤痕上，再一次问道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的疤，到底怎么弄的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;与他相处这么久，每当我提及此事，沈席玉便岔开话题。  
<br>   
&emsp;&emsp;这道疤仿佛成了他心底的隐痛，被深深藏起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉叹了口气，将我抱在怀里，「磕在石头上伤的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;又是熟悉的说辞。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顶起他的下巴，手伸进领子，揭开他的衣裳。  
<br>   
&emsp;&emsp;那道蜿蜒的疤痕一直延伸到深处。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉喉结滚了滚，嗓音沙哑，「妧妧，没这么撩拨人的，我还得看折子呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我气得一拳锤在沈席玉肩头，「没正经！我还没问完呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉攥着我指尖，轻轻吻着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一点也不疼，倒是你，这几日要安心待着，外面太乱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;前几日听闻有人在街上抓人，据说要扔进宫做太监。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，听下人闲聊，才知道沈席玉把王氏公子找到了，当夜就送进皇宫阉成太监。  
<br>   
&emsp;&emsp;这事他一直没说，我也权当不知道，只是晚上就寝时，颇为热情，叫沈席玉受宠若惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;午后，沈席玉因为杂事出府，让我在屋里等他回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;少顷，李恒忠去而复返，站在外头道：「小娘娘，陛下的药忘拿了，劳烦您取一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顺着沈席玉的桌案到处找，最终在角落里找到一个小瓷瓶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道沈席玉的伤发作起来疼痛难忍，越发忧心他的身子，给李恒忠送药时，没忍住问了一嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉不说，李恒忠未必会瞒着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;李恒忠提着拂尘，低眉顺眼地回道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「……先拿鞭子缠住脖子，拉回去，撞在早就支起的矛上，刺穿肩胛骨……若是跑不动了，连心脏一块挖出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听得心肝发颤，「怎……怎么会有如此可怕的法子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;李恒忠目光幽深，意味深长道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「小娘娘，此事，就要问你父亲了。都是战场上杀敌用的招式……谁知道怎会用到陛下身上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;难怪沈席玉不肯告诉我。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年他差一点，就没命了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我魂不守舍地走出院子，想找父亲问问。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲是太尉，掌管旧都兵马布防，他的属下上过战场。  
<br>   
&emsp;&emsp;当真是他背着我，对沈席玉做了那种事？  
<br>   
&emsp;&emsp;途径柴房，刘叔正一边杀鸡，一边跟旁人闲聊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「想当年，咱们战场上，都是这么宰人的。我教你们，像这样，先缠住，一拉，撞在刀上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;鸡扑棱着，鸡毛乱飞，下一刻，血飚溅出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘叔手法熟练地拽着鸡脖子一划，瞬间开膛破腹，他摘下鸡心，扔进水盆，鲜红的血刺痛了我的眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉的疤突然闯入脑海……  
<br>   
&emsp;&emsp;当年，他也是这样吗？命被别人捏在手里，像这只鸡一样……  
<br>   
&emsp;&emsp;他总说不疼，可这与凌迟有何区别？  
<br>   
&emsp;&emsp;刘叔还在继续：「这种法子，一时半刻死不了，除非血流干了。战场上，谁有功夫砍头啊，动不了就行……」  
<br>   
&emsp;&emsp;一种恶心突然涌至心头，伴随而来的是心疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我干呕不止，伏在树下，用帕子捂住嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;待得恶心劲儿过去，我缓缓起身。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，下腹一抽，隐痛自小腹，逐渐蔓延全身，我冒出冷汗，眼前发黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;滴答。  
<br>   
&emsp;&emsp;血抵在青石砖上，撞出鲜艳血花。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捂着肚子，脸色惨白地跪倒在地，不明白为何会如此。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘叔听见动静，扔下手里的刀冲过来，「小姐！你怎么了？快来人！出血了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;10.（第三人称视角）  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉接到消息时，孩子已经没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他疯了似的往门里冲，看见宋妧静静地躺在床上，闭着眼，毫无血色。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉撞开众人，慢慢蹲在床前。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的妧妧……  
<br>   
&emsp;&emsp;他的孩子……  
<br>   
&emsp;&emsp;到底是怎么了？才离开不过半日，这么就成了这样？  
<br>   
&emsp;&emsp;郎中抹了把头上的汗，不经意间拿起手帕一嗅，神色大变，  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪来的东西，速速拿开！难怪孩子没了！你们怎能如此不小心？」  
<br>   
&emsp;&emsp;郎中的话犹如兜头泼下的一盆冷水。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉脑子嗡的一炸，那是他带在身边的帕子，昨日为妧妧擦汗，便留在她手里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明是新帕子，唯一可能，便是有人在他的眼皮子低下动了手脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一向小心，甚至对宫里所有人隐瞒了行踪，只有李恒忠知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;到底是谁……  
<br>   
&emsp;&emsp;远处，刘叔自责道：「你说我非得讲那玩意干什么呢！哪个姑娘听见杀人不害怕……都怪李公公，他不提这茬，我会想起讲这个？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉缓缓闭眼，心沉入谷底。  
<br>   
&emsp;&emsp;不需多问了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年他救下李恒忠，把他留在身边，培养至今。  
<br>   
&emsp;&emsp;他跟了自己四个年头，出生入死，沈席玉谁都不信，却信他。  
<br>   
&emsp;&emsp;殊不知，他身边隐藏最深的棋子，便是李恒忠。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陛下，妧妧他是我的命，为了她安稳活着，有些事，需得跟您谈谈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋太尉坐在门前，抽完一管子烟，迈着沧桑的步伐去了书房。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉陪了宋妧一会儿，突然冷着脸起身，像做了什么决定。  
<br>   
&emsp;&emsp;待到谈完，日头已然偏西。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉在廊下站了半晌，闭眼，日光打在身上，感受不到一点暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;失去孩子的痛无比清晰地传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明未雨绸缪了许多，眼看就要将燕月一党连根拔除，不曾想叫燕月狗急跳墙，害了妧妧。  
<br>   
&emsp;&emsp;喉头一甜，他呕出一口血，慢慢弯下身子，撑着廊柱深深喘息着。  
<br>   
&emsp;&emsp;心脏揪成一块，生疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;少顷，他一拳捶在柱子上，起身向门外走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;坤宁宫内，檀香袅袅。  
<br>   
&emsp;&emsp;自新皇登基以来，这里是最清净的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;就连皇帝都不来。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月闭目坐在软椅内，撵着一串菩提。  
<br>   
&emsp;&emsp;菩提起先是白的，但如今变得白里透红，包了浆，可见已经跟了燕月不少年月。  
<br>   
&emsp;&emsp;从她杀第一个人开始，染过无数人的血，包括……她痴愚的父亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;殿外传来脚步声，燕月缓缓睁开眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;就见李恒忠匆匆归来，「主子，宋氏的孩子，没了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈席玉忙于伤心，便是咱们的机会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;双方争斗越演越烈，撕破脸是早晚的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;她眼眸闪过一抹厉光，浅浅笑开。  
<br>   
&emsp;&emsp;若非她是个女儿身，哪里还用得着沈席玉。  
<br>   
&emsp;&emsp;她自认不比任何人差，可世道不公，瞧不起女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕王的旧党看不上她，日日劝她给沈席玉生育子嗣。  
<br>   
&emsp;&emsp;她偏不。  
<br>   
&emsp;&emsp;「主子，奴才怕陛下……」  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月冷笑一声，「怕他作甚。那药你可按照吩咐下在他饮食里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;李恒忠点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他的身子一日差过一日，等他油尽灯枯，便是我手里的一只傀儡。」燕月提起菩提，对着天光细细端详，「很快，我就能——」  
<br>   
&emsp;&emsp;砰！  
<br>   
&emsp;&emsp;大门轰然倒塌。  
<br>   
&emsp;&emsp;强烈的天光刺的燕月眯起眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;尚未看清，下头便传来李恒忠凄厉的惨叫，只是一下，便了无生息。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月侧头，只见李恒忠的尸体就倒在脚下，身首分离。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉提着剑，白衣染血，双眸猩红，如地狱来索命的恶鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;她脸色一冷，「沈席玉，你这是做什——」  
<br>   
&emsp;&emsp;话未说完，就被沈席玉狠狠扼住了脖子，掐得气都上不来。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月的脸色因窒息迅速染上一层灰。  
<br>   
&emsp;&emsp;她心头腾起极大的恐惧，沈席玉动了杀心，他要杀了自己！  
<br>   
&emsp;&emsp;这个疯子！  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉一脚蹬在椅子上，靠近，字字清晰，声音冷冽，「毒妇，还我孩子命来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼底是一抔看不见的黑，无一丝情绪波动。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月只在战场上见过沈席玉，就像个杀神，不死不休。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一定要想法子救自己一命。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月死命地拍打着沈席玉的手腕，用仅有的气音挤出几个字：「小姐、嫌你脏——」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉乍听到这几个字，倏然松了手，一剑插进燕月的肩膀，「你再说一遍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月捂着脖子，剧烈咳嗽，伏在椅子上，气若游丝地盯着沈席玉，露出一抹癫狂的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姐嫌你脏，所以你碰过的东西，她都不要了。」她怪声怪气地开口，粗嘎的嗓音仿佛将沈席玉的耳膜割破。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉将剑插深了些，问：「你为什么知道……」  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月猛得摔碎虎符，在周围不断增加的守备军中，咧开嘴笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为我就是那个侍女啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉的心一点点沉下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「在王都郊外追你的，拿鞭子缠你的，用矛刺你的，都是你的属下，是你日后委以重任的燕王旧部。」燕月笑的得意，「先骗你，再拉拢你；先杀你，再救你。投靠仇人的滋味，如何啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉转了转手腕，剑便剜着燕月的肉，血汩汩流出。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月晓得他动了怒，亦知道沈席玉心狠手辣，两军对垒，她赢不过他。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是如今四周都是她的人，沈席玉终会变成她脚下的一条狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月无视躯体的疼痛，故作轻松道：「太尉府掌各个州郡城防布局，全府上下固若金汤。只有你，能帮我打开突破口。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她笑出声来，「英雄……难过美人关啊……沈席玉，我真庆幸，你是个大情种。耍点手段，就能让你背叛个彻彻底底。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这些话，无异于往沈席玉心口上捅刀子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他承认，南征北讨多年，是因为太尉府有天底下最全的沙盘图。  
<br>   
&emsp;&emsp;他耳濡目染，知己知彼，一坐上燕王之位，便势如破竹。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，他不过是燕月一早就相中的工具。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈席玉，别怨我。」燕月勾勾手，便有人将刀架在了沈席玉的脖子上，「你坏事做尽，那孩子的命，是替你祭天呢，再过不久，宋氏，也会一起下去陪你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉被带走了，走的时候深深看了她一眼，叫燕月无端生出一丝恐惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;说心里不慌是假的，可她不后悔。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月咬住布巾，猛得拔出沈席玉的剑，疼出一脑门子汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;国不可一日无主，她不敢杀沈席玉，软禁便成了权宜之计。  
<br>   
&emsp;&emsp;李恒忠死了，会有王恒忠，孙恒忠……  
<br>   
&emsp;&emsp;只要毒药源源不断地送进去，沈席玉早晚会成为废人。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;在闺阁中养了足足一个月，我病好了大半。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今，沈席玉消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;孩子也走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一滴泪没掉，终日坐在门前，看着街上人来人往，一言不发。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有追问沈席玉去了哪里，家里也没有人提起他。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切仿佛重新回到了我没出嫁的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是往来的百姓喜欢对着我指指点点，我的名声，反倒不如巷子里的寡妇。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲每每提着大烟斗，一个个驱赶。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们就骂骂咧咧地跑远，「怕人骂，就别出门啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲反骂回去：「我闺女愿意去哪去哪，她就是坐你家门前，你也得给我憋着！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不讲理！不讲理！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那日午后，我去找了父亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当年，您怎么把沈席玉赶走的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲一脸不屑，「还能怎么赶？打晕拖走的。就扔到王都外头的土坡，家仆便回来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将李恒忠告诉我的事和盘托出。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲紧紧皱着眉头，「怪不得沈席玉恨宋家恨得牙痒痒，原来有人从中作梗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「父亲，我要进宫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行。倘若真如你所说，燕月是罪魁祸首，你如何斗得过她？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我腾得站起来，压住心底的疯狂恨意，「那就让我的孩子枉死吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈席玉被软禁，谁能护得住你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲脱口而出，意识到自己失言，猛得刹住嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么意思？沈席玉怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲摆摆手，不欲多言，「妧妧，天冷了，以后少出门。这事，不许再想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;从那天起，他变得很忙，头发也染了霜似的，白得飞快。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说，家里就我一个闺女，我就是他和母亲的命，他拼死也要护我周全。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我不想龟缩在别人身后，当一个累赘了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将自己关在房里，一连就是数日。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一场雪的时候，王都又乱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;火光冲天而起，从南到北，一直燃进宫城。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在冰天雪地里，眼睁睁看着宫城上方的焰火盘旋。  
<br>   
&emsp;&emsp;响箭升了八次，从不同的位置飞起，在夜空中炸开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听不见兵戈声，却能闻见隐隐的血腥气。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲不见了，太尉府被父亲的旧部保护起来，所有的门都被封得严严实实。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们又开始了。  
<br>   
&emsp;&emsp;乱世，总要死很多的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了权势，人人皆可为棋。  
<br>   
&emsp;&emsp;今夜，不知道又是谁踩着别人的尸骨，爬上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了后半夜，大门突然被撞，密密麻麻的黑衣人攀上了墙头。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是他们大多受了重伤，抵不过卫兵的攻击。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，一柄寒光闪闪的长箭朝我射来，母亲猛地推开我，自己却被划伤了手臂。  
<br>   
&emsp;&emsp;混乱中，身后便有人狠狠扯出我的发，拉出太尉府的大门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好啊，终于找到你了。他们两个想调虎离山，差点要了我的命，只要你在我手里，我什么都不怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听声音，就认出了燕月。  
<br>   
&emsp;&emsp;听得出气息不稳，应该受了重伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;狡兔三窟，燕月的到来，我一点都不意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;她手劲极大，顺势掐住我的脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一言不发，任凭她拽住向远处退去。  
<br>   
&emsp;&emsp;空旷无人的街道上，太尉府的士兵源源不断地赶来，却无人敢上前。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月败了，如丧家之犬，将匕首横在我颈子上，喝道：「放我走！否则，她必死无疑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不远处，混乱的马蹄声如洪流滚滚而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到了两个浑身浴血的人影，一个是父亲，一个是沈席玉。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他们身后，是千千万万奋战一夜的将士。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妧妧，你别动！」父亲擦掉唇角的血，勒停马头，不敢寸进一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;「燕月！放开她！」沈席玉在不远处踉跄下马，浑身染满了血。  
<br>   
&emsp;&emsp;他丢盔卸甲，露出伤痕累累的躯体，两手空空上前，「燕月，我放你走，你别伤害她……」  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月玩味道，「好啊，你发誓。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，我发誓，若有违背，我沈席玉不得好死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月冷笑一声，「你拿宋妧的命发誓！」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉抿着唇，没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月笑出声来，粗糙刺耳，「沈席玉，我真想不明白，天下美人多得是，区区一个破鞋，有何能耐把你迷得神魂颠倒？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉沉着脸，眼底闪着烈烈寒光。  
<br>   
&emsp;&emsp;若不是燕月手里掐着我，他必然要了她的命。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月视若无睹，干涩的嘴唇贴在我耳边道：「宋妧，我和你打个赌，你死后，看沈席玉能为你守身如玉几年？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我自始至终，没有喊过一句，对她的挑衅，也生不起丝毫波澜。   
<br>   
&emsp;&emsp;只是静静盯着憔悴了许多的沈席玉，「沈二，你能答应我个事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉眼睛紧紧盯着我，说：「好，我什么都答应。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「休了她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话落，场中一片寂静。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月嗤笑一声，「到底是后宅之中的女子，皇后之位，你觊觎已久了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没理她，静等沈席玉下文。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉想都没想就答应了，「我与她，从未互许真心，亦无夫妻之实。休了便休了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月啐了一口，拉着我向后撤去，「说够了吧，说够了就——」  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月的声音戛然而止，东方破晓，照亮了她的手背上不知何时出现的划痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;一道道金光溢出云层，天亮了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的瞳孔映照着天光，闪现出一丝茫然。  
<br>   
&emsp;&emsp;少顷她笔直倒地，开始抽搐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我木然低头，露出衣袍下一把小巧的匕首，匕首上淬了千机引，只要划破一点点皮肉，她的命便也注定了。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月拽住我的裙角，瞳孔涣散，似有不甘。  
<br>   
&emsp;&emsp;四周的兵马悉数围过来，却听到沈席玉一句胆战心惊地喝止：「都别动！匕首有毒！别惊着她！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我捏着匕首，满腔恨意驱使下，跪在地下，将匕首送进燕月的心脏。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一刀，是为当初的沈席玉；第二刀，是为了我死去的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月吐出血色的泡沫，含混地吐出几个字：「我不甘心……女人凭什么不可以……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眉眼垂得低低的，轻声说道：「我知道女子不易，但拿人心做祭，饱填自己私欲，你是罪有应得。」  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月最后抽搐几下，眼珠盯着我，蒙上一层翳后，不动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;弥漫了一夜的烟火，在天明时，悉数散去。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉一步步走来，生怕吓到我：「妧妧，松开手……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我目光呆滞地仰头看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉咽了口唾沫，在我面前跪下，握住我冰凉的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好妧妧，松开吧……她死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝跪下了，在他身后密密麻麻的兵马如海浪般，顷刻间便也随着他跪了一地。  
<br>   
&emsp;&emsp;天地间，只有沈席玉的脸，倒影在我眼中。  
<br>   
&emsp;&emsp;血色挂在他脸上，斑驳滑稽。  
<br>   
&emsp;&emsp;隐忍一个月的情绪骤然开闸。  
<br>   
&emsp;&emsp;啪嗒，一滴泪落下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，响起我悲痛欲绝的哭声。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;二十岁这年，我成了腰板最硬的人，家中的兵权抵半壁江山。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉二十八，铲除燕党，成了实权在握的皇帝。  
<br>   
&emsp;&emsp;短短一年，江山频遭劫掠，百姓贫苦，再无征战之力。  
<br>   
&emsp;&emsp;朝中的大臣再也没有力气为谁做皇帝谁拿兵权的事争执，不出半个月，个归各位，齐心协力为百姓生计出谋划策。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲的脸色一日比一日黑，这日又在母亲面前发起了牢骚：  
<br>   
&emsp;&emsp;「开枝散叶开枝散叶，日日就是那些车轱辘话，妧妧为他没了个孩子，他万一找别人开枝散叶，我的妧妧怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行了，孩子的事，可不许再提。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我出宫回府探亲，刚走到门外，就听见他们的谈话。  
<br>   
&emsp;&emsp;回头见沈席玉着一身明黄，正站在树下，专心致志地给我编柳环，周遭围了一圈花，迎风挺括，好看极了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我折回去，道：「咱们回去吧，他们忙着，没空见我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」沈席玉如今什么都依着我，跟当年的沈二一模一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;他把柳环带在我头上，捋顺碎发，夸赞道：「妧妧好看极了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸摸柳环，毛茸茸的，已经很多年没带过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他晚些时候还要去勤政殿处理政务，陪不了我太久。  
<br>   
&emsp;&emsp;回宫时，途径小巷，一个半大不大的孩子像个小牛犊一样冲进沈席玉怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;沾满泥巴的手印在沈席玉华贵的衣裳上，留下两个黑漆漆的手印。  
<br>   
&emsp;&emsp;突如其来的变故让我和沈席玉都愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;孩子母亲匆匆赶到，吓得脸色惨白，跪倒在地：「陛下恕罪，孩子年幼无知，求您饶他一命。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉缓缓低头，五指落在小孩儿稀疏的头顶，分外小心地揉了揉，「多大了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「三岁。」小牛犊奶声奶气地回道。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉蹲下，若有所思地握着他的小手，像是稀罕一个宝贝，「叫什么名字？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小牛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他母亲爬过来，抱住孩子的腰，「陛下，孩子饿了，草民要带他回家了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完紧张地扯着孩子往回走。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知沈席玉竟握着孩子的胳膊，失了神。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉凶名远扬，人尽皆知。  
<br>   
&emsp;&emsp;他母亲一时慌了，哭出声，「求您饶过我们吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;孩子感知到母亲的不安，也哭出声，喊着「爹……」  
<br>   
&emsp;&emsp;场面瞬间乱作一团。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看他把人家吓着了，我轻轻搭在沈席玉的手上，「沈二，放开他吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉身子一颤，猛得回神，无措地望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我看到的他眼底的痴望和痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又重复了一句：「让他们走吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉怔怔松手。  
<br>   
&emsp;&emsp;妇人抱着小孩匆匆逃离，只剩下我和跪在地上的沈席玉。  
<br>   
&emsp;&emsp;风无声拂过窄巷，天光正好，却照不进人心里。  
<br>   
&emsp;&emsp;良久，他捂住眼睛，叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我红了眼眶，迟疑片刻，缓缓抱住沈席玉。  
<br>   
&emsp;&emsp;张开嘴，不知道该怎么安慰他。  
<br>   
&emsp;&emsp;进宫前，我曾与父亲促膝长谈。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说沈席玉当年一出王都，就被燕月给盯上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他能捡回一条命，是燕月算计好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;加之当年父亲的确说了狠话，断了沈席玉的念想，经燕月日复一日挑唆洗脑，沈席玉黑化地彻彻底底。  
<br>   
&emsp;&emsp;春日多雨，我亲眼看着沈席玉的旧伤发作起来，疼痛难忍。  
<br>   
&emsp;&emsp;燕月为了控制他，下了慢性毒药。  
<br>   
&emsp;&emsp;偶染风寒，便咳得直不起腰来。  
<br>   
&emsp;&emsp;若不是最后，沈席玉和我父亲一拍即合，彻底拔除燕月的势力，他恐怕命不久矣。  
<br>   
&emsp;&emsp;他吃了太多苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;倘若人的一生，要陷在过往的痛苦的里，止步不前，活着还有什么意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;我住在勤政殿不远处的一处小殿里，没有名字，白日阳光正好，也很清净。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉下了朝，便与我龟缩在此，大门一关，倒像对寻常夫妻。  
<br>   
&emsp;&emsp;这日入夜后，我在殿里燃起了香烛。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉踏月而归，推开门，室内暗香浮动，暖帐飘扬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我并膝坐在床上，披一件薄纱，略施脂粉，赤足细腰，无一掩藏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我静等沈席玉穿过重重帷幔，站到我身前。  
<br>   
&emsp;&emsp;他步履很轻，在最后一层帷幔前，停住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妧妧……你——」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有说话，只是定定望着他的影子。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉的手伸过帷幔，半天，叹了口气，「妧妧，今夜……我歇在外头。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完转身朝外走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我好冷。」  
<br>   
&emsp;&emsp;简简单单一句话，瞬间定住沈席玉的背影。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不进来吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉呼吸加速，声音嘶哑：「妧妧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是你嫌弃我不清白——」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音未落，沈席玉已冲入帐子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他像个失了理智的蛮牛，扔掉外袍，抱住我倒进床里。  
<br>   
&emsp;&emsp;束发的红绸落在肩头，墨发勾缠，鼻息交融。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们四目相对。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉眼眶红了，「妧妧，我做了错事……我不配。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他还在为李恒忠的事自责。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸了摸他鬓角倏然出现的一根白发，「不是你的错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「倘若我再仔细一点……我们的孩子不会死。妧妧，对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我揽住他的脖子，轻轻拍了拍他，「没关系，我不会怨你，孩子也不会怨你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我主动吻住沈席玉，试图抚平他心底的伤痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;久违的情愫顷刻间炸开，沈席玉扯烂了床上垂落的帐子，一遍遍吻着我手背，我的额头。  
<br>   
&emsp;&emsp;待到最后一刻，我习惯性地绷紧了身子。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉明白我的担忧，轻轻吻在我耳边，说起那句重复了一千遍的话，「妧妧，你是天底下最清白的姑娘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着沈席玉的脖子，闭眼流下一行清泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;手指在他的疤痕上停留了一夜，它随着主人的体温，变得炽热滚烫。  
<br>   
&emsp;&emsp;临窗的玉兰花饱经一夜风霜，花蕊因水珠的洗礼而变得越发娇艳。  
<br>   
&emsp;&emsp;花瓣攒满了露水，撑不住了，风一吹，便汇聚成股，一滴滴落入春泥。  
<br>   
&emsp;&emsp;天光照进窗隙，勾勒出床上有两个紧紧相拥的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;我动了动身子，沈席玉便轻轻吻着我的耳郭，湿热的气息灌进耳蜗，「妧妧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「累……」我闭着眼，发出委屈的控诉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是，沈二不好，让妧妧受累了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;有沈席玉陪着，梦魇渐渐离我远去。  
<br>   
&emsp;&emsp;回笼觉睡到了日上三竿。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉不见了踪影，我起身，宫女鱼贯而入，按部就班地服侍我沐浴更衣。  
<br>   
&emsp;&emsp;想去许久未见母亲了，简单用过午膳后，我回了太尉府。  
<br>   
&emsp;&emsp;还未进门，就听见父亲的咆哮：「他这是先斩后奏，无礼！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我悄悄探出头，就见父亲的烟斗敲得桌子咔咔响。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲眼尖的发现了我，摇摇头，示意我不要进去挨骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;「岳父大人，我想娶妧妧为妻。」父亲臭着脸学沈席玉说话，「谁是他岳父！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣，难道……沈席玉来过了？  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲给了他一个眼神，「好歹问过妧妧的意思……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「妧妧是我太尉府千金！他……他……他……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他是妧妧心爱之人。」母亲补全了后面的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲来回走了几圈，语无伦次，「他亲口承认，入府第二日就看上了我闺女！登徒子！不知羞！我能便宜他？」  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，我被人扯进一个角落，捂住了嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;熟悉的气息传来，沈席玉笑瞧着我，在我额头小啄一口，「你怎么跑出来了？不累吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拽住沈席玉的袖子，红着脸嘟嘟哝哝道：「谁允许你来我家了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想娶你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;心脏不受控制的一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我避开他炙热的目光，耳根滚烫，「你空着手上门吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉一愣，一张俊脸上出现了少有的呆滞，进而流露出狂喜，「妧妧，你答应了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哼了声，「你还从来没跟我提过亲呢……」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈席玉一把抱起我，吓得我大叫一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;太尉府的最高处，是一座三层的小楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;从这儿可以俯瞰整座王都。  
<br>   
&emsp;&emsp;他带着我跃上房顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，日头已然偏西，金辉遍洒。  
<br>   
&emsp;&emsp;经历天下易主，王都依然不改当年的纸醉金迷。  
<br>   
&emsp;&emsp;一条河穿成而过，金光粼粼，穿红甲的守备军列队而过，王宫立于夕阳之下，巍峨壮丽。  
<br>   
&emsp;&emsp;再远，便是连绵起伏的山峦。  
<br>   
&emsp;&emsp;风吹起了我的头发，沈席玉从袖子里掏出一枚凤簪，熟练地为我挽起头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年我坐在铜镜前，曾无比憧憬我和沈席玉的未来。  
<br>   
&emsp;&emsp;嫁衣一针针绣出了翱翔的凤，被我小心翼翼藏入床底。  
<br>   
&emsp;&emsp;我曾盼望有朝一日，被他牵着，走进红彤彤的洞房，大红喜被，鸳鸯成双。  
<br>   
&emsp;&emsp;却没成想，这份美梦成真时，已蹉跎了太多岁月。  
<br>   
&emsp;&emsp;夕阳的余光照进沈席玉的眼，摔出细碎的金光，倒映着我和连绵远山。  
<br>   
&emsp;&emsp;他执起我的手，在暖了三分的春风中，问：「以此江山，聘尔为后，妧妧，你答不答应？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扯起嘴角，笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就……勉强答应一下？」  
<br>   
&emsp;&emsp;当年，我和他曾肩并肩，眺望远方。  
<br>   
&emsp;&emsp;经年战乱，如今，依然是旧人。  
<br>   
&emsp;&emsp;（全文完）备案号:YX11lvwmy8n  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/07/10/%E5%A6%82%E4%BD%95%E4%BB%A5%E3%80%8C%E4%BB%96%E7%BA%A2%E7%9D%80%E7%9C%BC%E8%AF%B4%EF%BC%9A%E4%BD%A0%E7%BB%99%E6%88%91%E6%9C%8D%E4%B8%AA%E8%BD%AF%E3%80%8D%E4%B8%BA%E5%BC%80%E5%A4%B4%EF%BC%8C%E5%86%99%E4%B8%80%E4%B8%AA%E6%95%85%E4%BA%8B%EF%BC%9F-9p  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection