# 如何客观地评价《原神》？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/07/12/%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%AE%A2%E8%A7%82%E5%9C%B0%E8%AF%84%E4%BB%B7%E3%80%8A%E5%8E%9F%E7%A5%9E%E3%80%8B%EF%BC%9F-mz)  
<br>   
&emsp;&emsp;《原神》，整个海外市场收入最高的移动游戏！  
<br>   
&emsp;&emsp;2016 年，为了在游戏产业中占据一席之地，米哈游公司几乎掏空家当，研发出《原神》。  
<br>   
&emsp;&emsp;在 2020 年仅剩三个月的情况下，《原神》弯道超车，在营收上爆杀网易的《阴阳师》和腾讯的《火影忍者手游》，登顶二次元游戏榜。  
<br>   
&emsp;&emsp;在国外，原神广受好评，在多个平台上被打出高分，游戏获得索尼力挺，官号成为油管大 V。  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不提一句的是，在出海的过程中，《原神》收获了意外之喜，通过游戏的方式向海外玩家展示了众多的中国地名、地貌、单曲、民俗……甚至驻外领事馆也兴致勃勃地通过《原神》来向网友科普春节。  
<br>   
&emsp;&emsp;《原神》是如何出圈的呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;2020 年末，美国一场寻常游戏直播进行到中场，出现了一个有趣的小插曲。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时，宝剑「狼的末路」上线许愿池，主播在许愿池抽了几次后运势不错，不由得感叹自己手气好。  
<br>   
&emsp;&emsp;在走运时，很多网友第一反应是调侃去买彩票，但直播间内的观众显然对此不感兴趣，纷纷怂恿主播一鼓作气集齐五把剑。  
<br>   
&emsp;&emsp;这和主播的想法不谋而合，他轻舔了一下嘴唇  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在这运势为什么不冲？」  
<br>   
&emsp;&emsp;图 1：主播决定继续抽下去  
<br>   
&emsp;&emsp;说干就干，主播迅速掏出手机打给银行解锁自己的银行卡，三下五除二搞定之后，他即将要挂上电话时，银行工作人员却叮嘱了一句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「Enjoy your trip！」（旅途愉快）  
<br>   
&emsp;&emsp;主播不解其意，愣了一会，旋即大笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他以为我在中国度假呢！那我可得好好享受这次度假了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是 PC 端支付的钱直接转到了位于上海的米哈游公司账上，导致银行误认为主播正在中国旅游。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的美丽的误解并非孤例，有许多美国玩家分享过由于自己频繁氪金而被银行亲切问候的经历。据说，有的银行学聪明了，在调查完「是否本人操作后」，甚至会继续发出灵魂拷问：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是不是玩《原神》呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，这款游戏正是大名鼎鼎的《原神》，上线以来，在许多国家掀起风暴。  
<br>   
&emsp;&emsp;图 2：原神在海外各国高频「露脸」  
<br>   
&emsp;&emsp;但在原神风靡全球时，围绕它的争议也一直没有平息，甚至出现极端化的倾向。  
<br>   
&emsp;&emsp;图 3：部分玩家抵制原神  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，在更多的时候，《原神》不再是一款游戏，而是摇身一变，成了党同伐异的工具。  
<br>   
&emsp;&emsp;在愈演愈烈的割裂中，很少有人记得，《原神》这起风暴究竟是如何掀起的。  
<br>   
&emsp;&emsp;而走进这场风暴，要从「《原神》三大征」讲起。  
<br>   
&emsp;&emsp;图 4：提瓦特大陆上的璃月港  
<br>   
&emsp;&emsp;初战：一场豪赌  
<br>   
&emsp;&emsp;战国时期，商人吕不韦问自己的父亲：「耕田可获利几倍呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲说：「十倍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;吕不韦又问：「贩卖珠玉，可以获利几倍呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲说：「百倍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;吕不韦再问：「立一个国家的君主，可获利几倍呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲说：「无数。」  
<br>   
&emsp;&emsp;吕不韦的对话其实暗含着一个朴素的真理：收益往往和风险成正比。  
<br>   
&emsp;&emsp;这世上的公司呢，有两种，一种是不赌的，另一种是不得不赌的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们这场豪赌的故事，要从 2016 年开始说起。  
<br>   
&emsp;&emsp;2016 年，是二次元游戏的转折之年，这一年，「门前冷落鞍马稀」的二次元界冒出了三个尖儿：  
<br>   
&emsp;&emsp;第一个是腾讯家的小子——《火影忍者手游》。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时，财大气粗的腾讯就干了两件事，第一件是拿下日漫《火影忍者》的版权，用这个超级大 IP 吸引玩家；第二件是延续重社交的家风，主打大型多人格斗主题。  
<br>   
&emsp;&emsp;大 IP 就是大 IP，所以即使后来《火影忍者手游》争议不断，甚至频繁被开除「二籍」，但吸金能力还是与日俱增，成为讯哥进入二次元界的利器。  
<br>   
&emsp;&emsp;图 5：火影忍者手游  
<br>   
&emsp;&emsp;第二个是网易家的头牌《阴阳师》。  
<br>   
&emsp;&emsp;它借鉴了日本的名著《源氏物语》的设定，灵活地避开了格斗的路子，主打角色扮演，以浓郁的和风特色出圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;而事实证明了策略的有效性，《阴阳师》凭借这一招扬长避短吸引了众多非二次元玩家，差点就开启了轰轰烈烈的「大二次元时代」。  
<br>   
&emsp;&emsp;图 6：多年蝉联二次元榜一的《阴阳师》  
<br>   
&emsp;&emsp;比起前面 2 个大佬，最后一个《崩坏 3》显得相对寒酸，它来自当时声名不显的二次元界原生企业米哈游。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时，《崩坏 3》虽然帮助米哈游成为了二次元界的中坚厂商，但交出的成绩答卷相比那两位优等生来说，还是显得弱了不少——不仅营收上被《阴阳师》爆杀，也长期被《火影忍者手游》所压制。  
<br>   
&emsp;&emsp;但好在站在时代的转折点上，前三名的玩家，都能拿到「大二次元时代」的入场券。但二八法则决定了，为了最后的流量和资源，一场厮杀是在所难免的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但面对接下来的混战，是该先循规蹈矩发展一波，还是直接放手一搏呢？三家出现了明显的分化。  
<br>   
&emsp;&emsp;腾讯和网易选择了循规蹈矩：  
<br>   
&emsp;&emsp;原因很简单，哥俩不需要承担放手一搏的风险。  
<br>   
&emsp;&emsp;《火影忍者手游》的成功，给了腾讯一个成功密码，他们很快根据日漫 IP 进一步开发了《一拳超人》、《数码宝贝》、《航海王》等作；  
<br>   
&emsp;&emsp;网易也穿新鞋走老路，按照此前对《梦幻西游》等游戏一以贯之的做法，不遗余力地开发《阴阳师》的衍生游戏、音乐剧、大电影、主题店。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有米哈游选择了放手一搏：  
<br>   
&emsp;&emsp;原因也很简单，米哈游没有循规蹈矩的资本。  
<br>   
&emsp;&emsp;巨头们以雄厚的资本冲击二次元游戏市场，这对家小业小的米哈游造成了极大的压力，如果不能放手一搏，按照以往的惯例，当巨头利用强大的渠道和流量出击，原生游戏厂的归途往往就俩——凋零或被兼并。  
<br>   
&emsp;&emsp;等清理完对手，巨头们就会正式把细分市场纳入版图，瓜分爆发时的红利。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了不变成温水中的青蛙，米哈游决定赌一把——四百人拿着一亿美金钻进长达三年的漫长研发历程。  
<br>   
&emsp;&emsp;这几乎是米哈游能掏出来的全部资源。  
<br>   
&emsp;&emsp;而《原神》就是在这样的情况下应运而生的。  
<br>   
&emsp;&emsp;从立项上来看，它充满了各种各样的未知，涉及到开放世界、单机向、全平台等多个不确定的点，甚至上线前还在国内遇到了极大的争议，按照大伟哥的说法是「创业以来压力都没有这么大过」。  
<br>   
&emsp;&emsp;但从最后的结果来看，这未尝不是「因祸得福」，国内的争议一定程度上坚定了米哈游把《原神》推向海外的念头，而《原神》也走出了先海外后国内最终两开花的华丽路线。  
<br>   
&emsp;&emsp;2020 年 9 月 28 日，《原神》开启了全球同步公测，旋即出现了泾渭分明的现象。  
<br>   
&emsp;&emsp;在国内，《原神》初期测评内容少，在多个平台也被打出了超低分。  
<br>   
&emsp;&emsp;图 7：国内最大游戏社区 taptap 评分  
<br>   
&emsp;&emsp;但在国外，原神广受好评，在多个平台上被打出高分，游戏获得索尼力挺，官号成为油管大 V。  
<br>   
&emsp;&emsp;图 8：全球规模最大的游戏娱乐媒体 IGN 评分  
<br>   
&emsp;&emsp;《原神》初期在国外有多火呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;根据 Sensor Tower 商店情报平台公布的数据，2020 年 11 月和 12 月《原神》在二次元故乡日本市场的收入都超过了中国，其中 2020 年 12 月《原神》在日本的收入占比已达 30.3%，美国市场同样不遑多让。  
<br>   
&emsp;&emsp;国外口碑和流水极大地提振了国内玩家的信心，加上过硬的质量，《原神》的测评内容逐渐增多，TapTap 评分一路升到 8.5。  
<br>   
&emsp;&emsp;在 2020 年仅剩三个月的情况下，《原神》弯道超车，在营收上爆杀《阴阳师》和《火影忍者手游》，登顶二次元游戏榜。  
<br>   
&emsp;&emsp;米哈游扬眉吐气了。  
<br>   
&emsp;&emsp;图 9：原神  
<br>   
&emsp;&emsp;克莱顿·克里斯坦森在《创新者的窘境》提到，大公司之所以与「明日之星」失之交臂，既不是因为官僚主义，也不是因为决策失误，恰恰是因为他们对原有技术的路径依赖，在成功的道路上走得太过顺风顺水。  
<br>   
&emsp;&emsp;在商业上，这被总结成路径依赖理论(Path－Dependence)。  
<br>   
&emsp;&emsp;通俗来说，我既然有源源不断赚钱的业务，为什么还要冒高风险做突破性的新业务去革自己的命呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;就算有人要来革我的命，我大不了直接把它买下来！  
<br>   
&emsp;&emsp;柯达如此，腾讯、网易亦然。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，没有「路径」可以依赖的米哈游，反而找到了一条新的路，运气 or 实力暂不好说，但对米哈游来说，《原神》成功，也意味着一系列挑战的开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;再战：将相和  
<br>   
&emsp;&emsp;如果把游戏比作运筹帷幄之中的相才，那么游戏的渠道商店和载体手机就宛如决胜千里之外的将领，双方的关系总是相爱相杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一张应用分发类 APP 活跃用户排名的统计图，用户在手机上使用的各种应用都通过它们来下载，这些应用商店构成了应用和用户之间的渠道，即你下载的东西基本上都要经它们的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;图 10：应用分发类 APP 活跃用户排名  
<br>   
&emsp;&emsp;看出来了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;当某个东西成为「唯一」能联系上双方的媒介的时候，那么带来的，不是绝对的帮助，就是巨大的局限。  
<br>   
&emsp;&emsp;应用市场也一样，他们对于游戏来说，可从来不是善茬。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机商店并不免费提供下载服务，购买应用或应用内支付的费用必须要和商店分成，对于游戏来说，大部分商店的比例高达五五分。  
<br>   
&emsp;&emsp;分钱这种事儿，最容易出矛盾了。  
<br>   
&emsp;&emsp;许多游戏厂商都希望降低分成比例，把五五分改成三七分，腾讯还因为这事被华为下架过游戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;米哈游掂量掂量自己的实力，那铁定也谈不下来，干脆全面脱钩算了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以《原神》发布时，只提供了官网、TapTap、B 站三个下载渠道。惯用的应用宝、华为、小米、oppo、vivo 等应用商店，米哈游一个都没有上。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果和腾讯网易在二次元里的厮杀是烈度极高的热战，那么和渠道商店与载体手机之间则是一场冷战。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是清高到不在意这些渠道，而是米哈游观察到，传统渠道对于许多游戏来说重要性在降低。  
<br>   
&emsp;&emsp;图 11：游戏厂商和手机厂商的博弈  
<br>   
&emsp;&emsp;且自己的游戏《原神》，是一款单机向的游戏，社交属性较弱，不需要其他真实玩家的配合，也可以一个人玩得很开心，反而是当玩家想要进入其他世界，是需要经过主人同意的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这直接带来的影响就是，对这个游戏的氪金，目的再也不是去打败其他人或者在游戏里炫耀，而是出自对角色的喜欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，就形成了这样的业态：  
<br>   
&emsp;&emsp;游戏不需要用垄断来保证营收，不必把付费玩家的快感建立在免费玩家的痛苦之上。  
<br>   
&emsp;&emsp;许多二次元游戏发展至今，不再像其他游戏那么需要海量的路人玩家，而是服务好目标用户就够了。  
<br>   
&emsp;&emsp;无谓优劣，机制不同而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;但「将」和「相」之间的冷战很快就被打破了，因为《原神》出圈了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一方面，《原神》的爆火对其他二次元游戏造成了强大的虹吸效应，谁都没有想到，区区《原神》把二次元市场这片蓝海做成了「死海」——《阴阳师》、《明日方舟》《崩坏 3》等游戏纷纷出现营收下滑的困境。  
<br>   
&emsp;&emsp;好嘛，玩家就这么多，时间和金钱也有限，都被《原神》抢走了！  
<br>   
&emsp;&emsp;2021 年 9 月，雷神再一次刷新卡池的流水记录，绚烂的一刀让友商彻底低下了高傲的头颅，三七分也是钱，总比没有好。  
<br>   
&emsp;&emsp;9 月 26 日，应用宝以米哈游要求的分成方案上线《原神》。  
<br>   
&emsp;&emsp;图 12：《原神》角色雷电将军巴尔泽布  
<br>   
&emsp;&emsp;另一方面，全平台的属性给《原神》带来了一个意想不到的功能：测试手机性能。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于手机的性能限制，手游为了流畅运行，往往不会做到很高的画质，这使得其在质量上和端游有着显著差距。  
<br>   
&emsp;&emsp;但原神作为全平台游戏，虽然在 PC 端对比国外大作颇显孱弱，在手机上却倏然变得鹤立鸡群，许多手机都难以满帧运行《原神》。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，证明自家手机打《原神》打得好成为了手机厂商不能放弃的噱头。  
<br>   
&emsp;&emsp;前有一加 9RT 对《原神》的专门优化，后有雷军推广小米 11 时发博「不服跑个原神」。OPPO、vivo、荣耀乃至对跑分不感兴趣的苹果，纷纷加入「跑原神」大军。  
<br>   
&emsp;&emsp;图 13：iPhone13Pro 用《原神》来介绍刷新率、处理器和电池容量  
<br>   
&emsp;&emsp;在这样的浪潮下，小米等手机厂商也纷纷选择，以降低分成比例的条件，上线《原神》。  
<br>   
&emsp;&emsp;将相之间握手言和。  
<br>   
&emsp;&emsp;米哈游和传统商店渠道之争本质上虽是利益的瓜分，但却在客观上推动了行业生态向良性发展，让我们看到「降低渠道过路费，让利应用开发者」的可能。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟，任何健康的行业都应该是内容至上，而非渠道为王。  
<br>   
&emsp;&emsp;终战：出海！出海！！出海！！！  
<br>   
&emsp;&emsp;两宋之交，抗金名将宗泽镇守开封，先后上了二十多道奏章，请求完颜构回京。  
<br>   
&emsp;&emsp;完颜构暗弱，不愿北上。靖康耻未雪，宗泽壮志难酬，积愤成疾，病倒在前线。  
<br>   
&emsp;&emsp;建炎二年七月，处于弥留之际的宗泽连呼三声「渡河！渡河！渡河！」，溘然长逝。  
<br>   
&emsp;&emsp;有的时候想想，中国的游戏行业和南宋也有几分相似。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一个相似点是处于外国同行的压制之下。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二个相似点是市场最大，但长期只有外国游戏进来，本国游戏很少出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;宗泽提出的「渡河」类似于如今高喊的「出海」，窝里横算什么，有本事打出去，赚外国人的钱，给外国人讲中国故事，那才能缓解内卷的现状。  
<br>   
&emsp;&emsp;图 14：全球游戏收入排行榜  
<br>   
&emsp;&emsp;那么问题来了，《原神》是怎么打出去的？  
<br>   
&emsp;&emsp;《原神》的锦囊妙计有很多，我们挑几个大的来看看。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一个锦囊是免费内购制（F2P）的开放世界模式，别小看这个搭配，虽然单看都不是米哈游首创，但组合起来还真没有对手。  
<br>   
&emsp;&emsp;F2P 利用消费者剩余实现了最大的收益，即付费意愿高的玩家多付，付费意愿低的玩家少付。从各大游戏及《崩坏 3》的数据来看（《原神》未公布），80% 的玩家几乎没有付费，他们白嫖了整个游戏，收获了快乐。10% 的大佬玩家贡献了绝大部分的收益，它们心甘情愿豪掷千金。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样，玩家数量和收益规模都有了。  
<br>   
&emsp;&emsp;《原神》在手机上用开放世界降维打击了休闲小游戏，又以 F2P 的模式切入了主机和 PC 端，避实击虚。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二个锦囊是利用了国外的宽容态度。  
<br>   
&emsp;&emsp;国内的游戏厂和米哈游正面直接竞争，必然要披挂上阵。但国外的许多游戏厂本身也是发行平台，支持《原神》可以获得分成。不信你看索尼给《原神》建展台，发大奖，任天堂欢迎《原神》登陆 switch，都是这个原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于海外的许多玩家来说，《原神》缔造了「啊哈时刻」（Aha moment），即带给了海外玩家超出预期的体验。  
<br>   
&emsp;&emsp;海外玩家经常把《原神》与《塞尔达》放在一起比较，却不觉得这是重大的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;图 15：该玩家认为游戏被不断复制，以致出现 moba、fps 等固定类型  
<br>   
&emsp;&emsp;精湛的美工、二次元的风格……这些共通的因素不再赘述。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，《原神》不仅成为中国手游出海的王者，更是在 51 国/地区的营收流水登顶，成为整个海外市场收入最高的移动游戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;图 16：《原神》登顶多国游戏榜  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不提一句的是，在出海的过程中，《原神》收获了意外之喜，通过游戏的方式向海外玩家展示了众多的中国地名、地貌、单曲、民俗……甚至驻外领事馆也兴致勃勃地通过《原神》来向网友科普春节。  
<br>   
&emsp;&emsp;《原神》的迷雾缭绕，唯这可以记上没有争议的一功。  
<br>   
&emsp;&emsp;图 17：海外玩家因《原神》想来中国获数千赞同  
<br>   
&emsp;&emsp;甘瓜苦蒂  
<br>   
&emsp;&emsp;《墨子》有言：甘瓜苦蒂，天下物无全美。  
<br>   
&emsp;&emsp;意思是甜瓜的蒂是苦的，世上没有完美无缺的事物。同样的，《原神》三大征战果斐然，但无法掩盖游戏的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;米哈游创始人之一的刘伟在公开场合表达过对抄袭争议的看法：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们过去做产品有很多地方的启发都来自《塞尔达》，游戏行业站在巨人的肩膀上是可以的，但是一些视觉上明显雷同的东西是应该尽量去避免的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;经常被吐槽的还有糟糕的策划，沸沸扬扬的钟离事件导致了官方和玩家之间的对立。一周年纪念时，小气的米哈游仅为玩家提供了连续登陆 7 天可得一次十连抽卡的奖励……  
<br>   
&emsp;&emsp;同时，更新速度、数值膨胀也导致海外口碑出现一定程度的下滑。  
<br>   
&emsp;&emsp;凡此种种，不一而足。  
<br>   
&emsp;&emsp;图 18：玩家对《原神》策划的失望  
<br>   
&emsp;&emsp;但相比网易严重依赖 IP，腾讯倚重代理和流量的路线，米哈游凭借强内容占领生态位，为游戏市场描绘了另一种灿烂的可能。  
<br>   
&emsp;&emsp;在进入默默无闻的二次元游戏市场时，在掏出全部的身价押注《原神》时，在向霸道的渠道方宣战时，在大举挺进海外时，米哈游都未必有十足的把握。  
<br>   
&emsp;&emsp;可即使前途未卜，仍旧义无反顾。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像安柏拿错的寓言书里面所讲的：最初的鸟儿是不会飞翔的,飞翔是它们勇敢跃入峡谷的奖励。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许，很多厂商需要的正是这份勇气。  
<br>   
&emsp;&emsp;参考资料：  
<br>   
&emsp;&emsp;二次元游戏行业研究：根植 Z 世代，二次元手游市场风起云涌.未来智库  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么米哈游能有「米卫兵」.游戏披萨  
<br>   
&emsp;&emsp;驻大阪领事馆叒发《原神》？基操勿六！ACG 圈都在给一斗捉虫子.碎碎念工坊  
<br>   
&emsp;&emsp;庞大吸金兽，小气米哈游.蓝莓财经  
<br>   
&emsp;&emsp;原神为何成功？. 电子游戏与教育  
<br>   
&emsp;&emsp;我和老外聊了聊，搞懂了他们为何对《原神》一往情深.BB 姬备案号:YX11AravEPd  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/07/12/%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%AE%A2%E8%A7%82%E5%9C%B0%E8%AF%84%E4%BB%B7%E3%80%8A%E5%8E%9F%E7%A5%9E%E3%80%8B%EF%BC%9F-mz  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection