# 如果中国爆发丧尸怎么办？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/08/12/%E5%A6%82%E6%9E%9C%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%88%86%E5%8F%91%E4%B8%A7%E5%B0%B8%E6%80%8E%E4%B9%88%E5%8A%9E%EF%BC%9F-QW)  
<br>   
&emsp;&emsp;丧尸爆发，学校成了人间炼狱，一块面包都价值千金，而我是唯一一个不会被丧尸攻击的人，食物唾手可得。  
<br>   
&emsp;&emsp;往日的霸凌和欺辱消失了，每个人都向我摇尾乞怜，只为得到一口吃的。  
<br>   
&emsp;&emsp;6 月 9 日，丧尸爆发第三天。  
<br>   
&emsp;&emsp;教室的门窗被桌椅堵得严严实实，窗帘挡住了所有的光线，连缝隙都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;全班四十一人饥肠辘辘，喉干唇裂，但没有人敢去找食物，连拉开窗帘看一眼的勇气都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为怕被丧尸发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面依旧是人间地狱，每天都有惨叫声传来，不知道是不是别的教室的幸存者被抓住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我缩在角落里，头痛欲裂，全身都在冒冷汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我发烧了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我体质弱，从小就容易得病，这次遭遇了丧尸吓出了病，加上三天没有吃任何东西，体能已经到了极限。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有人理会我，班上的同学一直骂我是药罐子，在往常都不会跟我接触，更别提现在了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这里还有一口水，谁实在坚持不住了，先喝吧。」有个女生忽地举起了自己的水壶。  
<br>   
&emsp;&emsp;她叫郭佳，是个很娇弱的女孩，曾经是我同桌，对每个人都很好，包括我。  
<br>   
&emsp;&emsp;但后来我被班长带头霸凌，郭佳也不敢接近我了，只能经常同情地看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「给我给我，我必须保持精力，别忘了是我教大家布置教室躲起来的，不然我们早就完了。」一个高挑的女生站了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她就是班长黄琪。  
<br>   
&emsp;&emsp;很多人都想喝水，但见黄琪要喝，只能放弃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我虚弱地开口：「郭佳，给我可以吗？我发烧了，好痛……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我平时是小透明，不到万不得已不会出声，现在我太需要一口水了。  
<br>   
&emsp;&emsp;全部人都看了过来，露出晦气的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄琪不等郭佳考虑，一把抓过了水壶直接喝掉，然后指着我骂：「陈芊，你要跟我抢水？你喝了有什么用？看看你那病恹恹的样子，给你就是浪费！」  
<br>   
&emsp;&emsp;黄琪以前霸凌我的时候还会装一下，尽量不亲自动手。  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在，她不装了，因为她是教室里的老大。  
<br>   
&emsp;&emsp;「黄琪，算了，安静点，免得引来了丧尸。」一个男生开口，他留着刘海，戴着一块腕表，哪怕在末日里也显得干净清秀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼睛一红，看向他，章岳。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是我高二的同桌，我们暧昧过，也承诺过一起上大学。  
<br>   
&emsp;&emsp;但后来我被黄琪霸凌，黄琪还成了他的女友。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看我男朋友干什么？以为他帮你说两句话就是喜欢你？他只是怕引来丧尸！」黄琪冷笑着走向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;章岳叹了口气，看向了别处。  
<br>   
&emsp;&emsp;在全班人的注目下，黄琪抓住了我的头发：「你以前就勾引章岳，还给他写情书，以为我不知道？现在丧尸都来了，你还不死心？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有勾引章岳，我只是写信跟章岳揭穿黄琪的恶毒。  
<br>   
&emsp;&emsp;但章岳连信都没有看，直接扔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我头发要被扯断了，整个人的力气更加微弱，只能嘶哑求饶：「对不起……我心脏病要犯了，求求你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有先天性心脏病，体质又弱，根本不是黄琪的对手。  
<br>   
&emsp;&emsp;她丢开我，看看班上的同学，忽地提议：「我们让陈芊出去看看吧？如果能求救最好，找不到救援也可以找点食物回来，学校超市不远的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;黄琪的提议立刻引燃了大家的希望。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，必须派人出去看看，今天的惨叫声已经弱了很多了，可能没多少丧尸在附近了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这里去学校超市只需要两分钟，去找点吃的回来很简单！」  
<br>   
&emsp;&emsp;大家都看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身颤抖，我都被吓得高烧了，哪里还敢出去？  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙摇头：「不要，我跑不动的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈芊，你必须去，你个药罐子从来没有对我们班集体做出什么贡献，连郊游都是吊车尾，现在你去找点水和食物回来，当你做贡献了！」黄琪将我拉了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甩开她，使劲往角落里缩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「来几个人帮忙！」黄琪叫人。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个男生和两个女生走了过来，他们平时没少欺负我，现在更不留情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「偷偷打开一扇窗，让陈芊爬出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;黄琪指挥，接着看我：「陈芊，你只要找到食物回来，我们会让你进来的，你也别想吃独食，只有这里是最安全的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不要！」我疯狂摇头，但被他们几个推着去窗边。  
<br>   
&emsp;&emsp;一些同学移开了目光，或者低着头保持沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭佳颤巍巍地帮我求情：「班长，陈芊发高烧了，很难行动的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她能动，就是想躲着，看着都烦！」黄琪哼了一声，让人偷偷开窗。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个男生小心翼翼地拉开窗帘，先看了一番，接着轻手轻脚地开窗。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面似乎没有丧尸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄琪将我推到了窗边，她的帮手将我抬了起来，往外丢去。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论我怎么求饶，他们都不肯放过我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「再叫！丧尸都吸引过来了，你要是嫌命长就叫吧！」黄琪骂道，再一次警告，「找到食物赶紧回来，不然我还会派人出去找，下一个就是郭佳！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」郭佳脸色惨白，吓得当场哭了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我滚到了走廊上，同学们立刻关闭窗户，窗帘也合拢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我激烈颤抖着，汗水已经流到了眼睛里，极度的恐惧让我浑身没力，我只能捂住嘴，不让自己发出声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我足足缓了两分钟才喘过气来，接着尝试开窗，可里面锁死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;走廊尽头的厕所还传来了丧尸的叫声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里一抖，求生的本能给了我力量，我流着泪捂着嘴，往另一边挪去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我根本不知道该去哪里，只知道要离开这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，挪到楼梯口，我跟好几只丧尸碰面了，它们或许是听到了我刚才的叫声，一起上楼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓得僵在原地，随后在丧尸的吼声中转身就跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「开门，快开门啊！」我跑回教室，用力拍打门。  
<br>   
&emsp;&emsp;身后是越来越近的丧尸，更恐怖的是，走廊尽头的厕所方向也出现了五六只丧尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被堵在了走廊上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「开门，救命！」我声嘶力竭，又去拍窗户。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗帘终于被拉开了，同学们惊惧地看来，黄琪指着我大骂：「让你去找食物，你把丧尸引来了，你这个贱人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「救我！开窗啊！」我吓疯了，拼命拍窗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「挡住窗！」黄琪下命令，几个男生挡住窗，让我快滚开！  
<br>   
&emsp;&emsp;下一刻，一头丧尸将我扑倒在地，一只又一只丧尸扑了上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我惨嚎不已，最后的求生本能让我奋力往前爬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「快拉回窗帘，全部闭嘴！」我听见了黄琪的声音，章岳也在急促道：「不要管陈芊了，大家快退后，躲起来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的世界彻底晦暗了。  
<br>   
&emsp;&emsp;痛，难以形容的痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是被凌迟了一样，脑袋要炸开了，心跳飙升，全身血液都在沸腾。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我睁开眼睛，我发现自己趴在楼梯口，附近全是血。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来我爬到了楼梯口，接着就被丧尸抓住撕咬，再也爬不动了，昏死了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是，为什么我还活着？  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉身体里有奇怪的东西在冲撞，思维渐渐恢复了，力气也回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等心跳恢复正常，我惊奇地发现自己竟然精力十足，连头痛发烧都没有了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我一下子爬了起来，看见自己身上有很多伤口，都是被丧尸咬出来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这些伤口都很浅，只是牙印。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就说是，丧尸们咬了我一口，就放弃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不好吃？  
<br>   
&emsp;&emsp;我更加惊奇，身体里也涌现了一股前所未有的舒畅感，这是健康体魄的美妙气息！  
<br>   
&emsp;&emsp;我不是药罐子了，我可能什么病都没有了！  
<br>   
&emsp;&emsp;正惊奇着，嘶吼声传来，几只丧尸从楼下走了上来，一直乱嗅。  
<br>   
&emsp;&emsp;它们肯定是闻到教室里的人味了，找个不停。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里惊惧，转身就走，结果迎面而来两只丧尸，我又被堵住了！  
<br>   
&emsp;&emsp;但奇怪的是，它们嗅着味道，竟然不冲向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;等它们走近了，我绷紧腿站着，它们看了看我，再闻闻味道，就这么走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我全身一松，大喜过望！  
<br>   
&emsp;&emsp;我被咬了不但没有变异，身体还好了很多，而且不会被丧尸咬了！  
<br>   
&emsp;&emsp;不可思议！  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻想回教室，但马上止步，心中怒火中烧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还回去干什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;拯救黄琪、章岳，还有那帮冷漠的同学？  
<br>   
&emsp;&emsp;里面除了郭佳，没一个算人！  
<br>   
&emsp;&emsp;我捏了捏拳头，快步往楼下跑去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要再试验一下会不会被咬。  
<br>   
&emsp;&emsp;试验了三次后，我确定丧尸不会咬我了，哪怕我走到丧尸堆里，它们都不会咬我。  
<br>   
&emsp;&emsp;偌大一个校园，到处都是游荡的丧尸，满地都是支离破碎的人体残渣。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有我一个大活人，站在这可怖的末世中，呼吸着血腥的空气，露出了久违的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从来没有这么舒畅过，强健的体魄让我有一种起飞的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着那些到处游荡的丧尸，再看看教学楼一些门窗紧闭的教室，竟然有一种快意。  
<br>   
&emsp;&emsp;学生们要被饿死了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我被霸凌太久了，无论是黄琪还是章岳，亦或者一些外班的学生，都欺负过我，甚至就连班主任也打过我，并且间接地害死了我奶奶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对这里的人，对这所学校，存在太深的恨意了！  
<br>   
&emsp;&emsp;深深地呼吸一口浑浊的空气，我朝着超市跑去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我太饿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;整整三天滴水未进，就算现在体魄强健也架不住饥饿感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我健步如飞，很快到了超市。  
<br>   
&emsp;&emsp;超市大门开着，到处都是血迹，里里外外倒着十几具尸体，基本只剩下骨架了。  
<br>   
&emsp;&emsp;几只丧尸正在超市里游荡，听见我的脚步声纷纷看了过来，还吼了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一怔，莫名有种感觉，它们是在跟同类打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧摸摸自己的心脏，还在跳动，说明我还活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不是丧尸的同类，只是被它们认可了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吼！」我鬼使神差地叫了一声，它们全都乱叫了起来，也不知道叫什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不再理会，进去胡吃海塞。  
<br>   
&emsp;&emsp;矿泉水管饱，面包、火腿要多少有多少，还有袋装的熟食鸡翅和鸡腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我狼吞虎咽，从来没觉得这些东西这么好吃过。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃饱喝足，我肚皮都鼓起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;太爽了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我歇息了一会儿，想到了郭佳。  
<br>   
&emsp;&emsp;她会被黄琪逼着出来找食物的，如果我不回去，她必死无疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里冷然，除了郭佳，其余人都该死！  
<br>   
&emsp;&emsp;我用塑料袋装了一点食物，包括一瓶矿泉水、一个面包、一个鸡腿，别的都不装。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再拿了一把水果刀放兜里，就这么提着食物朝教学楼走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;走到半路忽地听见有人喊我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈芊！你过来！」不远处的一楼厕所门口，几人正惊奇又激动地看我，为首一个披头散发的妇女朝我招手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拳头瞬间捏紧了，那是我的班主任范秋玲！  
<br>   
&emsp;&emsp;我被霸凌的时候，无数次向她求助，她都说我没有证据，不耐烦了还骂我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我后来才知道，黄琪家给她送过礼，价值好几万。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一点其实不是最可恨的，最可恨的是她害死了我奶奶。  
<br>   
&emsp;&emsp;上年教师节，我奶奶亲手织了一条围巾让我送给班主任，表达一下心意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我送了，结果班主任当众数落我，说什么年代了，还送这个，不如买两斤苹果。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭着回家，奶奶知道后连夜去买新礼物，掉进了路边的水沟里，再也没有起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我奶奶没有文化，一辈子对人卑躬屈膝，就怕我在学校受欺负，老师不满意礼物，她就要去买新礼物，把命都丢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈芊，你聋了吗？快过来啊！」班主任加大了声音，又忙捂住嘴，生怕惹来丧尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我面无表情地走过去，一群人都兴奋地看我手中的袋子。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我走近了，班主任一把抓来：「是吃的吗？给我给我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我躲过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;班主任一愣，惊怒地骂我：「你干什么？我是你老师，你要饿死我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是。」我点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;班主任更惊了，抬手就是一巴掌：「你有毛病是不是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一巴掌把我打得脑袋嗡嗡响，让我想起了她以前在办公室对我的辱骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼见她俯身又来抢食物，我猛地一巴掌抽了回去：「贱人！滚开！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我比班主任矮，又瘦，要是以前我肯定不是她对手，但现在我浑身都是力量，一巴掌就把她抽翻在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;她满嘴流血，难以置信地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;那几个学生吓了一跳，嚅动着干渴的喉咙面面相觑。  
<br>   
&emsp;&emsp;班主任气疯了，捂着嘴爬起来大骂：「陈芊，你敢打我？给我抓住她！」  
<br>   
&emsp;&emsp;学生们还在发蒙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「抓住她啊，她殴打老师，不是个东西！」班主任再次大骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个学生终于反应过来，试探性地逼近我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我掏出了水果刀对准他们，冷冽道：「这是我跟范秋玲的私事，你们滚一边去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;水果刀在手，他们不敢妄动了，估计也被我的气势吓到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈芊，你想干什么！你眼里还有没有老师！」班主任也有点怕水果刀，不过依旧怒火中烧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咧嘴一笑：「老师，你饿吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;班主任当即吞口水：「当然饿！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们饿吗？」我又看那几个学生。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们疯狂点头，口水不断。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将袋子一倒，矿泉水、面包、鸡腿都落在了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们眼睛都冒绿光了，又不敢靠近。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我只有这么点，你们分了吧，对了，范秋玲食量大，又仗着自己是老师，肯定想多分的，我建议你们不要分给她，不然会饿死的。」我很善良。  
<br>   
&emsp;&emsp;学生们对视，纷纷看班主任。  
<br>   
&emsp;&emsp;班主任大惊失色，暴怒大骂：「陈芊，你个神经病，你不得好死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你会先死。」我耸耸肩，再叮嘱那几个学生，「如果范秋玲分到了食物，哪怕只是一点残渣，我都不会再来这里了，记住了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;学生们一听，喜出望外，明白了我的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还会给他们送食物的！  
<br>   
&emsp;&emsp;不再多说，我转身就走。  
<br>   
&emsp;&emsp;身后立刻传来哄抢的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;三男两女抢夺一瓶矿泉水、一块面包、一个鸡腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;一男生在大骂：「范秋玲，你别抢，滚开啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是，你枉为人师，死了算了，吃什么吃！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别让范秋玲碰到食物，踢开她！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着，走着。  
<br>   
&emsp;&emsp;走远了回头一看，那边已经被好几只丧尸围了。  
<br>   
&emsp;&emsp;厕所门紧闭，学生们拿了食物躲进厕所，而范秋玲趴在门外大叫：「放我进去，你们这些挨千刀的，开门！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她被学生抛弃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈芊，你不得好死！」范秋玲又回头大骂我，然后赶紧逃跑，身后跟了一大串丧尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不再多看，走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我重新回了一趟超市，提着新的食物往教室赶去。  
<br>   
&emsp;&emsp;教学楼静悄悄的，只有丧尸的吼声。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有不少教室门窗完好，里面都是幸存者。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果不是丧尸群起而攻，教室的防御还是不容易突破的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但所有幸存者都没有吃的，他们撑不了几天了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到了教室，正好看见窗户打开，黄琪恶毒的声音传出：「郭佳，轮到你出去找食物了，不要挣扎了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要啊！我一直都很听你的话，为什么要这样对我？」郭佳嚎啕大哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你先出去探探路，如果安全，我们也会去，你怕什么？」章岳不满道。  
<br>   
&emsp;&emsp;一些同学也开口，他们都是黄琪的狗腿子，逼郭佳出去呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭佳被推到了窗边，双手抓住窗户不肯放开。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄琪用力捶她的手：「放开！你想大家都饿死是不是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;郭佳一个劲儿地哭，梨花带雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大步上前：「我回来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;全部人都吓了一跳，郭佳颤巍巍地看我，瞳孔都瞪大：「陈芊？你……你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈芊？你不是被丧尸咬了吗？」黄琪探头看我，惊呆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;章岳他们也看，班上骚乱无比。  
<br>   
&emsp;&emsp;我呵呵一笑：「我逃走了啊，滚下楼梯跑了，那几只丧尸腐烂得牙都掉了，咬不动我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这理由很假，但他们不信也得信。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄琪惊奇过后立刻盯上了我手里的袋子：「你拿了食物回来？快给我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她竟俯身出窗来抢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我往后一退，笑得很开怀：「不着急，你们人太多了，我只找到这么点食物，你们要排队。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「排什么队？你赶紧给我，我快饿死了，没了我，谁带领你们逃出这里？」黄琪气急败坏。  
<br>   
&emsp;&emsp;章岳也呵斥我：「陈夕，快把食物丢进来，我们会让你进来的，不然你就在外面等死吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眸子泛冷，二话不说就将手里的食物往后一丢。  
<br>   
&emsp;&emsp;啪啦一声，食物掉到一楼去了，还砸中一只丧尸，引得它怒吼了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都惊呆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄琪爆裂的嘴唇发抖，破口大骂：「陈芊，你疯了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「再叫大声点，吸引更多丧尸过来。」我无所谓地笑着。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄琪要气晕了，扶着额头一屁股坐在椅子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;章岳想骂我，但不敢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个女生讨笑道：「陈芊，你不要怄气，快去捡回来吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对对对，捡回来，不要浪费了。」全部人都太饿了，就盼着那一口吃的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头：「可以，不过黄琪和章岳得跪下求我，一边求一边抽自己耳光，直到我满意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈芊，你这个贱人！」黄琪暴怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我迈步就走：「拜拜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别啊别啊，陈芊，你别走！」一班人都急了，纷纷挽留我。  
<br>   
&emsp;&emsp;章岳脸色青白一片，忽地道：「陈芊，枉我以前还觉得你心地善良，现在看来都是装的，恶心！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了，你章岳有什么脸说这种话？  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着这个曾经让我仰慕无比的男生，有点生理反胃了，我怎么会喜欢他呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;看他一眼我都觉得脏了眼！  
<br>   
&emsp;&emsp;「我可不是装的，我善良得很。」我扫视全班同学，再看向郭佳，「郭佳出来跟我去捡食物，她得帮我吸引丧尸的注意力，我这样够善良了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回来的目的只有一个，救郭佳。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了郭佳，其余人是死是活与我何干？  
<br>   
&emsp;&emsp;丢掉食物，就是要找个借口带走郭佳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「郭佳，你快出去！」众人看见了希望，纷纷催促郭佳。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了吃的，他们才不会想那么多，我说什么就是什么！  
<br>   
&emsp;&emsp;郭佳吓了一跳，她哪里敢面对丧尸？  
<br>   
&emsp;&emsp;不过由于是我叫她，她还是鼓起了勇气走向窗边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行！你要是带着郭佳跑了，我们怎么办！」黄琪忽地喝骂，让人拦住郭佳。  
<br>   
&emsp;&emsp;章岳一步上前，拉住了郭佳，恶狠狠地盯着我：「你想带走郭佳？你以为我们是傻子吗？没了郭佳，你压根不会回来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这狗男女还是有点脑子的，不好骗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无所谓地撇嘴：「那你们派另外的人帮我吸引丧尸的注意力呗，反正食物就在楼下，矿泉水、面包、鸡腿都在袋子里……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说着，指向黄琪，让她跟我下楼去捡。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄琪吓得脸一白，立刻往后缩了缩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又指别的同学，他们全都摇头摆手，哪里敢出来？  
<br>   
&emsp;&emsp;「看来只有你章岳能帮我了，你来吧。」我朝章岳勾了一下手指，「快点，你肯定比我还善良，不想眼睁睁看着同学们饿死吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;章岳喉头一动，不自觉地放开了郭佳。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭佳颤巍巍地开口：「还是我去吧，陈芊不会害我的，我也一定会带回食物的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这下没人有意见了，只能选择相信郭佳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扶着郭佳出来，她腿都是软的，必须有人扶着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「郭佳，你快去，要是敢不回来，我饶不了你！」黄琪恶狠狠地叮嘱。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭佳发着抖点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我二话不说，拉着她走人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我带郭佳走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一路上我都很小心，因为怕丧尸咬郭佳，所以只要看到了丧尸，我就会叫一声打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这也是我的实验，我想看看丧尸会不会给我「面子」。  
<br>   
&emsp;&emsp;还别说，只要打了招呼，丧尸压根不会靠近我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我放下心来，拉着郭佳跑下了楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;她有点发蒙：「陈芊，怎么丧尸不来咬我们？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别问了，我带你去个安全的地方。」我不解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快我们路过那袋食物旁边，郭佳大喜，一把捡起来，说可以回去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我呵呵冷笑，回去？  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过食物，直接往楼上一扔，只听嘭的一声，食物砸在了窗户上。  
<br>   
&emsp;&emsp;班上同学开窗，忍不住大喜：「食物回来了，就在窗外，快捡！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们乱作一团，估计要疯抢了，跟一群狗一样，简直可笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭佳更震惊了，不可思议地看着我：「陈芊，你就这么扔上去了？那可是三楼啊，你力气好大！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她不说我都忽略了，我的力气确实好大。  
<br>   
&emsp;&emsp;要是以前，我投篮都费劲儿，毕竟我是药罐子，现在随手就把食物扔上三楼，轻轻松松。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看看自己的手，又一次感受到了那种强健的力量。  
<br>   
&emsp;&emsp;太爽了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我可能在进化！  
<br>   
&emsp;&emsp;「先不说这个，快跟我走。」我拉着郭佳继续走，找个安全屋才行，她毕竟还是有危险的。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭佳一边跑一边迟疑，说不回去吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我回头看她，语气严肃：「你觉得回去后，你会成为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;郭佳一滞，神色晦暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;她其实明白的，回去就是当奴隶，只是她心地太善良了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「食物已经丢回去了，你没有食言，我们可以走了。」我不由分说，带着她跑去了教师宿舍，后面跟了十几头丧尸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;丧尸们被郭佳的气味吸引，好在一直有我在，不然郭佳不可能跑到这边来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭佳又吓坏了，跟着我钻进了教师宿舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们找了一间开着门的进去，检查一番后，我安顿好郭佳。  
<br>   
&emsp;&emsp;这间教师宿舍很不错，防盗门完好，又位于四楼，安全性足够了。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭佳长松一口气，瘫坐在沙发上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们以后就在这里住着，别怕。」我安抚郭佳。  
<br>   
&emsp;&emsp;她嗯嗯点头，忽地泪流满面，给我跪下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问她咋了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她痛哭流涕：「陈芊，只有你对我这么好，我以为自己死定了……  
<br>   
&emsp;&emsp;「我对不起你，我其实给校长写过匿名举报信，希望校长帮你，但一直没有回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有勇气帮你了，我太害怕了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;郭佳有点语无伦次，哭得鼻涕乱流。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用力抱紧她：「没事了，放心吧，我们都会活下去的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;安置好了郭佳，我再也没有后顾之忧了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，我们这里缺少食物，所以我再次前往超市，准备囤点货。  
<br>   
&emsp;&emsp;走下楼，丧尸竟然越来越多了，它们的吼声似乎在传递信息，相互告知这里有活人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我琢磨了一下，跑远点瞅着那些丧尸，然后也吼了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有种奇怪的感觉，我的吼声像是在召唤它们一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;不一会儿，丧尸们竟然全都过来了，朝着我低吼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个太厉害了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我乐了好一会儿才办正事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用一个纸箱子装了满满一箱子食物，扛在背上往宿舍赶去。  
<br>   
&emsp;&emsp;正想着今晚可以跟郭佳开派对了，一个小红点打在我眼睛上，让我眯了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我定睛一看，那小红点是一道光，从前方的行政楼上射出来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;在最高层的一扇窗后，有人用激光笔照射我。  
<br>   
&emsp;&emsp;显然，有人跟我求助。  
<br>   
&emsp;&emsp;在行政楼的无疑是领导了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我并不理会，埋头往前赶。  
<br>   
&emsp;&emsp;激光就乱晃，使劲儿晃我的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再次看去，竟看见班主任范秋玲在窗边指着我，满脸怒气，但不敢叫骂，估计怕引来丧尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眸子立刻阴沉了，范秋玲竟然还活着！  
<br>   
&emsp;&emsp;她可太能跑了，都跑进行政楼躲着了，她身后还有一些人影，估计是一窝领导。  
<br>   
&emsp;&emsp;我依旧不理会，反正她要么被咬死要么被饿死，我搭理她作甚？  
<br>   
&emsp;&emsp;我往宿舍走去，渐渐远离行政楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;范秋玲这时终于忍不住了，她怒吼出声：「陈芊，你这个狗东西，你不得好死，跟你奶奶一样，你也迟早掉沟里淹死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我全身一绷，所有血液都在沸腾，无法抑制的怒火让我眼睛都变得血红。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈芊，你听见了没有？你想害死我？哈哈，你以为我会像你奶奶那么倒霉吗？我活得好好的！  
<br>   
&emsp;&emsp;「校长办公室都是食物，我能等到救援，等丧尸病毒被控制了，我要起诉你，你这个狗东西！我让你坐牢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;范秋玲一直叫骂，发泄着怨恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;不少躲着的人都偷偷张望。  
<br>   
&emsp;&emsp;我牙齿要咬碎了，心里只有一个念头。  
<br>   
&emsp;&emsp;范秋玲，必须死！  
<br>   
&emsp;&emsp;无论校长办公室有没有食物，我都不能让范秋玲活着，她对我奶奶的侮辱触碰到了我最后的底线！  
<br>   
&emsp;&emsp;我其实从来没考虑过真正杀人，无论是对范秋玲还是对黄琪、章岳，我都是让他们自生自灭。  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在我明白了一个道理，如果仇人不死，等他们翻身了，死的就是我！  
<br>   
&emsp;&emsp;一旦丧尸病毒被控制住了，范秋玲、黄琪、章岳，乃至那帮同学，都会报复我，公布我的「罪行」，话语权依旧在他们手上！  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼神阴冷，死死盯着范秋玲，如同一只丧尸盯着一个活人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有再搭理范秋玲的叫骂，先回了宿舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭佳立刻来迎接，惊疑不定地询问：「陈芊，我刚才好像听到班主任的声音，她在骂你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;范秋玲嗓门大，估计半个学校的幸存者都听见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用搭理，我们先吃东西。」我放下食物，自己也有些饿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭佳更是饿疯了，毕竟她好几天没吃过东西了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩大吃一顿，舒舒服服的。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭佳就开始犯困了，她现在终于可以安稳下来，吃饱了自然要睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;等她睡着了，我空着手出门，去往行政楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;片刻后，我走进了行政楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;行政楼早已成了修罗场，这里的老师、领导，不知道变异了多少，楼道间全是血和尸体骨架。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，还有一只只丧尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接上到了最高层，站在了校长办公室外面。  
<br>   
&emsp;&emsp;办公室门窗紧闭，但我依旧能听见里面的声音，大概是因为我听力也进化了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈芊那个贱东西真该死，以前就是个垃圾吊车尾学生，现在竟敢害我，我弄不死她！」范秋玲的声音压得很低，但听在我耳中跟打雷一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;她还在辱骂我，跟领导们告状呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她能拿到吃的，我看路上的丧尸都不攻击她，也不知道用了什么办法，我们还是得向她求助才行。」一个嘶哑的声音响起，是校长。  
<br>   
&emsp;&emsp;校长显然也很久没吃东西了，所谓的办公室全是食物完全是范秋玲吹的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们轮流盯着超市方向，只要看见陈芊了，立刻跟她打招呼，范秋玲就不要露脸了。」又一个妇女提议。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，秋玲不要骂她了，等把陈芊骗过来再说。」一个略显苍老的声音表示赞同。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们在商量怎么让我施救。  
<br>   
&emsp;&emsp;范秋玲十分不爽，说我是该死的狗东西，就该骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;校长沉声叮嘱：「秋玲，你不要气了，当务之急是把陈芊骗过来，她一定有办法躲避丧尸的，如果我们知道了办法，那就得救了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「把她抓起来，不说办法就打！」那个妇女恶狠狠道。  
<br>   
&emsp;&emsp;范秋玲当即兴奋：「好，我来收拾她，我看她说不说！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等她说了办法后，怎么处理她？」校长沉声询问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然是把她丢下楼去，绝对不能让她活着，否则以后她告发我们怎么办？」范秋玲提高了声音，「我知道你们都不敢杀人，那就我来，妈的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那秋玲看着处理吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心里冰冷一片。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟这些领导无冤无仇，但末日里，他们根本不在乎我的命，只想要吃的，同时还不想暴露自己低劣的人性。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里冷哼一声，再无一丝顾虑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;末日里，不是你死就是我亡，我问心无愧！  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬手敲了敲门。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋里立刻安静了，众人估计吓了一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后一个中年人小心翼翼地拉开窗帘看出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我故作欣喜地挥手：「老师，你们没事吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;全部人都看出来，个个乐坏了！  
<br>   
&emsp;&emsp;范秋玲猛地开门，就这么扑了上来，一把将我压在地上，满脸恶毒和亢奋。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实以我现在的力量，一脚就能把她踢开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我没反抗，只是惊慌道：「班主任，你干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「干什么？你这贱种自己送上门，太好了，你不是要我死吗？我先弄死你！」范秋玲对我怨恨极大，使劲儿掐我脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;其余人忙拉开她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「把陈芊拖进来，快，免得丧尸来了！」校长催促。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被拖了进去，随着门被关闭，一屋子七个领导陷入了狂喜当中。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们得到救星了！  
<br>   
&emsp;&emsp;范秋玲还不甘心，掐住我脖子骂：「你不会带点食物过来？没用的东西！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这就去拿，你们让我走。」我故作害怕地提议。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用了，你告诉我们，你是怎么避开丧尸的？」校长吞了吞口水，深沉的眼睛盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;其余人也望眼欲穿，全盼着我说出办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打量校长，他高大威武，着装得体，真不愧是最大的领导。  
<br>   
&emsp;&emsp;「校长，你以前听说过我的名字吗？」我不答反问。  
<br>   
&emsp;&emsp;校长皱眉：「陈芊？没听说过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你再想想，会不会在什么书信里见过，比如举报信。」我面沉似水。  
<br>   
&emsp;&emsp;校长还是摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那黄琪呢？听说过吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「黄琪？」校长的表情明显有了变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;范秋玲再次骂我：「黄琪的爸跟校长是朋友，怎么没听说过！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「原来是这样啊，难怪举报信没用，我被黄琪霸凌了那么久，校长都无动于衷呢。」我咧嘴笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;校长脸色一变，看来是终于想起郭佳写的举报信了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也想起我这个受害者了。  
<br>   
&emsp;&emsp;校长想起了，但依旧嘴硬：「我平时忙，学生们的书信不常看，不知道黄琪跟你的恩怨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那世界正常后，校长会帮我处罚黄琪吗？」我又问。  
<br>   
&emsp;&emsp;校长脸色更不自然了。  
<br>   
&emsp;&emsp;范秋玲给我一巴掌：「闭嘴，你算什么东西？校长怎么做轮到你来教？给我说，你到底是怎么避开丧尸的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「以后的事以后再处理，当务之急是求生。」一个主任也开口，让我快说办法，别纠结什么黄琪不黄琪的了。  
<br>   
&emsp;&emsp;行，我不纠结了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑得有点病态：「我也想告诉你们方法，可我刚才听见你们要杀人灭口，我说了办法，范秋玲就要弄死我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;全部人都吃了一惊，个个视线乱飘。  
<br>   
&emsp;&emsp;范秋玲却无所谓，抓住我的头往墙上撞：「是又怎样？你说不说！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不说。」我反手扣住了她的手，猛地一口咬了下去，咬得她皮开肉裂。  
<br>   
&emsp;&emsp;范秋玲惨叫不已，痛得疯狂甩手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我阴恻恻地笑，我体内可是有丧尸病毒的，已经侵入范秋玲体内了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈芊，我杀了你！」范秋玲在剧痛中抓起了凳子，朝着我疯狂砸来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼疾手快，一把抢过凳子，照着她砸去！  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在都进化了，范秋玲哪里是我的对手？  
<br>   
&emsp;&emsp;她被我打得哀嚎不断，脸都烂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;校长他们终于反应过来，全部冲向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我丢下凳子，转身跑出办公室了，正好有丧尸走过来，校长他们吓得退了回去，关紧门窗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这个学生真是畜生不如！」校长在窗内骂我，气得不轻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「丧尸过来了，她死定了！」还有领导发现丧尸正在靠近我，料定我完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;范秋玲捂着鼻子，一头血地爬起来，竟还有力气。  
<br>   
&emsp;&emsp;她走到窗边，跟饿狼一样盯着我：「陈芊，你死定了……你奶奶死得好啊！哈哈，你气不气？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道你恨我，因为我间接害死了你奶奶是不是？哈哈哈，死得好，老不死的早该死了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她疯狂辱骂，兴奋地看着丧尸逼近我。  
<br>   
&emsp;&emsp;领导们全都看着，盼着我被咬死。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，丧尸逼近了，张着嘴朝我嗅来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈，死吧！她吓傻了，动都不敢动哈哈！」范秋玲张狂大笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;领导们都盯着看，一眨不眨。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，丧尸嗅了嗅我，走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一帮领导惊呆了，个个瞪大眼睛难以置信。  
<br>   
&emsp;&emsp;范秋玲指着我结巴道：「你……你……怎么可能！」  
<br>   
&emsp;&emsp;话落，她忽然哇地吐出一口黑血，整个人激烈抽搐，瞳孔反白，倒在地上跟蛇一样扭曲。  
<br>   
&emsp;&emsp;领导们吓了一跳，那个妇女本能地去扶范秋玲，但下一刻就被范秋玲一口咬住了脖子，活生生撕下一块肉来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊！」惨叫冲天，整个办公室都乱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;领导们这才意识到，范秋玲成丧尸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们赶紧往外跑，可这里的动静吸引来了好几只丧尸，堵在门外了。  
<br>   
&emsp;&emsp;领导们进退两难，在嚎叫声中，鲜血把窗户都染红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一场血腥的屠杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我面无表情，转身离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我走到楼梯，办公室里已经没有惨叫声了，只剩下丧尸的嚎叫声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我继续下楼，发现一个房门悄悄打开，有幸存者惊奇地看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我并不理会，他们朝我招手：「快进广播站来，这里能躲！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扫了他们一眼，摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后我出了行政楼，呼吸了一口浑浊的空气，还挺好闻的。  
<br>   
&emsp;&emsp;随便逛了逛，我回宿舍去。  
<br>   
&emsp;&emsp;回去一看，我皱了眉头，因为郭佳不见了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「郭佳？」我找了个遍，愣是没发现她，而且连食物都少了一半。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有个不祥的预感，难道郭佳带着食物回去救人了？  
<br>   
&emsp;&emsp;这个大圣母！  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧往教室跑去，发现一路上丧尸稀少，反倒是学生宿舍那边吼声遍地。  
<br>   
&emsp;&emsp;显然，学生宿舍那边的防线被攻破了，可能有不少人出来找吃的，吸引了众多丧尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭佳趁着教学楼丧尸少，就带食物回去救人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;跑到教室一听，果然不出我所料。  
<br>   
&emsp;&emsp;教室里全是吞咽的声音，郭佳拿了不少食物回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭佳还在那儿体贴地安抚众人：「大家慢点吃，别噎着了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是郭佳好，不像那个陈芊，真不是人！」同学们都很感动，痛哭流涕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本想一脚踹开门的，听见这话停住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不好……你们慢慢吃，我回来拿点东西。」郭佳原来要拿东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;她估计去自己座位了。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，她拿到了东西，打算走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我走了，你们好好保重。」郭佳要开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等一下！」黄琪的声音响起，她冲过来抓住郭佳，「你不能走，你回来是要拿东西，不是真心给我们送吃的，你不会再来了对不对？」  
<br>   
&emsp;&emsp;黄琪的话引起了众人的警觉，章岳也开口：「不能让郭佳走，我们把郭佳绑起来，威胁陈芊送食物，这样才保险！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对对对，绑起来！」众人全都反应了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭佳难以置信：「你们怎么能这样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「闭嘴！」黄琪抽了她一巴掌，逼她交出拿到的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭佳忍不住哭了起来：「只是我父母的照片而已，他们三年前就去世了，我一直把照片放在桌子里……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「给我！」黄琪一把抢了过来，郭佳想夺回来，但被踹翻在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;「绑起来！」众人全都动手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在外面听得一清二楚，猛地一抬脚，嘭的一声将大门踹开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那门锁都被崩飞了！  
<br>   
&emsp;&emsp;尖叫声四起，同学们吓得不轻。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄琪惊愕看来，难以置信有人能把大门踹开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈芊，你……你……」章岳目瞪口呆，嘴唇都在抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭佳趁机夺回照片，赶紧跑了过来，紧紧抓住我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈芊对不起，我……我不该回来的……」郭佳一边哭一边道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不说话，让她往后站站。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄琪一咬牙，厉喝道：「同学们，陈芊把门破坏了，我们完了，跟她拼了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「杀了她，真是个贱人！」章岳指着我大骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;同学们对视，很多人都发了狠。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们吃了东西，有了力气，加上人多势众，根本不怕我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸一口气，缓缓道：「我给过你们机会了，看来是我太仁慈了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说什么屁话？你这个该死的杂种！」黄琪抓起了一把扫把，鼓动性十足，「同学们，陈芊想把我们活生生饿死，我们杀了她是正当防卫！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对！」章岳动手了，他跑去堵着门，几个男生见状，用座椅堵门，怕我跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄琪露出了满意的笑，一步步逼近：「陈芊，你不让我们活，我们也不让你活！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我漠然地看她，讥笑了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的人，只有死了，下了地狱才会认错。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又看围过来的同学，一字一句地问：「我被黄琪霸凌那么久，你们当真不知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;同学们一怔，依旧一脸愤怒，他们根本不在乎我有没有被霸凌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我最后问你们一句，也给你们最后一次机会，告诉我，是我该死还是黄琪该死？」我的声音嘶哑又低沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人对视，不明所以。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄琪哈哈大笑：「你脑子有病吗？笑死我了，你该死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈芊，你该死！」章岳大骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，全班同学纷纷骂我：「你该死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「黄琪该死！」郭佳颤抖着，用尽全力反驳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你俩都去死吧！」黄琪冲了过来，同学们也全都动手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我微微昂头，像是发泄多年来的不满和委屈一样，发出了一声丧尸才有的吼声！  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，无数吼声回应我。  
<br>   
&emsp;&emsp;从食堂到行政楼，从操场到宿舍，但凡有丧尸的地方，都有吼声。  
<br>   
&emsp;&emsp;全都在回应我！  
<br>   
&emsp;&emsp;整个学校都是激烈、可怖的吼声。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄琪等人吓得一激灵，不少人更是腿脚发软，脸色惨白地摔在了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;门口的章岳也吓坏了，惊惧地看向外面。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就两秒，他惊恐大叫：「丧尸来了，丧尸来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;密集的脚步声传了过来，无论是哪里的丧尸，都来找我了！  
<br>   
&emsp;&emsp;教学楼的丧尸距离最近，来得也最快。  
<br>   
&emsp;&emsp;它们跟一群恶狼一样，争先恐后，马不停蹄！  
<br>   
&emsp;&emsp;章岳吓瘫了，趴在地上往里面爬，门口的几个男生也吓惨了，赶紧往屋里躲。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄琪颤颤巍巍地命令：「堵门啊……堵门……」  
<br>   
&emsp;&emsp;可哪里还有人敢堵门？  
<br>   
&emsp;&emsp;眨眼的工夫，几只丧尸就撞开了座椅冲了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;它们是来找我的，可看见一教室的活人，当场兴奋发狂，扑了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉着浑身颤抖的郭佳，转身走了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只只丧尸前仆后继，从我们身边冲过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我面前是可怕的尸潮，而后方是惊天的惨叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我像个逆行者，走在人人唾弃的道路上。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭佳吓晕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我背着她，一步步离开了教学楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;走远后回头看看三楼教室，那里已经被丧尸包围了。  
<br>   
&emsp;&emsp;全校的丧尸几乎都冲到了教室，挤成了罐头，别的教室迟早会受到牵连，可以说，整栋教学楼的学生都极其危险了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默地站了很久，把郭佳安置好后，走向了校外。  
<br>   
&emsp;&emsp;学校大门开着，外面马路上游荡着零零星星的丧尸，数量并不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有活人多的地方，丧尸才多。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在校外的河边空地上，又沉默了许久，内心有种空荡荡的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是复仇了吧，该死的人都死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;学校内，此起彼伏的惨叫声多了起来，是别的幸存者被丧尸发现了，尤其是教学楼的幸存者。  
<br>   
&emsp;&emsp;我手指捏紧了又松开，最后还是张嘴发出了尸吼。  
<br>   
&emsp;&emsp;学校里沸腾了，无数丧尸吼叫着冲了出来，脱离了学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼见引出了丧尸，我返回学校，再入行政楼，找到了那个广播室。  
<br>   
&emsp;&emsp;里面有活人的，之前还让我进去躲着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍了拍门，几个老师打开了门，战战兢兢的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「丧尸突然跑去校外了，你们可以用广播通知大家一起搬东西去堵住校门口，这样就安全了。」我开门见山。  
<br>   
&emsp;&emsp;老师们认出了我，但很惊疑，一个看着很英气的女老师眼睛一亮：「丧尸确实往外面跑了，只要我们把发电机启动，不但能发广播，还能启动全校的电力系统，校门口的大门也可以关上！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那快去吧。」我笑了笑，转身走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们又蒙圈了，惊疑不定地嘀咕：「她到底是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;当天，学校电力系统恢复了，这是校内的独立系统。  
<br>   
&emsp;&emsp;学校大门重新关闭，无数师生跑出来帮忙，用各种东西将大门口堵得严严实实的。  
<br>   
&emsp;&emsp;一些勇敢的人自发组织了队伍，去清剿残余的丧尸，学校里终于安全了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在阳台上，看着下面活动的学生，他们如获新生，喜极而泣。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭佳已经醒来了，她站在我旁边，畏畏缩缩地道：「陈芊，我们的同学，全被咬死了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你觉得我做得不对吗？」我扭头看她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她忙摆手：「没有不对……我在想，如果世界正常了，你的事被查出来了，我帮你顶罪吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没忍住笑出声，你顶罪？  
<br>   
&emsp;&emsp;我越想越觉得好笑，笑着笑着眼泪都下来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这真是个大圣母啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放心吧，世界不会正常了，新世界即将开启，就从我们学校开始。」我站了起来，感受着远远近近无数丧尸的吼叫，知道再也回不去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;人类只能在夹缝中求生。  
<br>   
&emsp;&emsp;「新世界？什么意思？」郭佳一头雾水。  
<br>   
&emsp;&emsp;「字面意思，或许，我可以当新世界的王，你觉得我像不像？」我臭美一番。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭佳眨巴眨巴眼，用力点头：「像！」  
<br>   
&emsp;&emsp;作者：尘二二备案号:YX11nRAVzov  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/08/12/%E5%A6%82%E6%9E%9C%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%88%86%E5%8F%91%E4%B8%A7%E5%B0%B8%E6%80%8E%E4%B9%88%E5%8A%9E%EF%BC%9F-QW  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection