# 如果虐文女主突然醒悟，会有什么故事？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/07/20/%E5%A6%82%E6%9E%9C%E8%99%90%E6%96%87%E5%A5%B3%E4%B8%BB%E7%AA%81%E7%84%B6%E9%86%92%E6%82%9F%EF%BC%8C%E4%BC%9A%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%95%85%E4%BA%8B%EF%BC%9F-vV)  
<br>   
&emsp;&emsp;未婚夫婿利用我扬名上位后，反手娶了自己心上人，将我全族抄家下狱。  
<br>   
&emsp;&emsp;天牢里，他和新婚妻子携手而立，冷冰冰望着我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说过，当日之辱，必千百倍还之！」  
<br>   
&emsp;&emsp;下一瞬，我从梦中惊醒，搞不明白这梦究竟是预示，还是内心隐忧。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二日清晨，我与他同乘马车前往学堂，半路却撞到一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;被撞翻在地的人抬起头来，露出一张清秀的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不经意一瞥，心中却惊骇万分。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不就是昨夜梦中，我那未婚夫婿爱入骨髓的心上人，唐露？  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;崔宁远是我从山里捡回来的童养夫。  
<br>   
&emsp;&emsp;他自幼父母双亡，带着妹妹崔宁枝边读书边讨生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;崔宁枝十四岁时，被乡绅看中意图强纳为妾，崔宁远上门救人，反被家丁一顿毒打，扔在了山脚下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就是在这时候把他救回了家。  
<br>   
&emsp;&emsp;灌下参汤，敷了伤药，他过了半日才醒来。  
<br>   
&emsp;&emsp;青竹般清冷又倔强的少年，脸色苍白地躺在那里，有种奇异的迷人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我支着下巴坐在桌前，对上那双尚存几分迷蒙的眼睛，淡淡道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我可以帮你，条件是你从此留在姜家，做我的童养夫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;崔宁远脸色一白，猛地抬起头瞪我，眼中闪过屈辱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻轻敲了敲桌面：「你也可以拒绝，此番救人施药全当我善心大发，不会收你一文钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;自然，他最后还是答应了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我带他上门，看着那乡绅诚惶诚恐地将崔宁枝推出来，她又扑进崔宁远怀里大哭……  
<br>   
&emsp;&emsp;好一出兄妹情深的大戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在一旁喝着茶，那乡绅讪笑着来向我讨饶：  
<br>   
&emsp;&emsp;「小的有眼无珠，不知这竟是姜姑娘的家人，还望姑娘大人不记小人过……」  
<br>   
&emsp;&emsp;那一瞬间，我看见崔宁远眼底闪过什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;大约是对权势和金钱的渴求，位极人臣的野心。  
<br>   
&emsp;&emsp;崔宁远和我的亲事，就这么定下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他带着妹妹住在姜家，人人都知道，他是我姜笛的童养夫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹虽是当朝将军，却只有我娘一位正室夫人，姜家上下，也就我这么一个独女。  
<br>   
&emsp;&emsp;只可惜我身有顽疾，还是从娘胎里带出来的病根。  
<br>   
&emsp;&emsp;有次和崔宁远用晚膳时，我转头猛咳，瞧见他脸上一闪而逝的厌恶。  
<br>   
&emsp;&emsp;丫鬟绮月取走我掩唇的帕子，上面赫然染着大片鲜红的血迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;崔宁枝并不喜欢我，嘲笑道：「原来是个病秧子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;绮月大怒，脱口而出：「你怎么敢这样和我家姑娘说话？真是没规矩！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「宁枝年纪还小，冒犯了姜姑娘，还请姜姑娘宽恕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;崔宁远一撩衣袍，冲我跪下，「若姑娘心有不忿，罚我便是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥，你干什么？」崔宁枝急得去拽他袖子，「男儿顶天立地，身有傲骨，她敢这样折辱你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「闭嘴！」崔宁远低声斥责。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好整以暇地看着这一幕，半晌才开口：  
<br>   
&emsp;&emsp;「她明年便要及笄，也不算小了。既然没有规矩，我会让人送她去女学，好好学一学规矩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;崔宁远抬眼望着我，冷然道：「我呢？你又打算如何安排我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我勾了勾唇角，挽着绮月的手站起来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你既然是我的童养夫，自然该随我同入京城学堂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;定亲三载有余，崔宁远心中仍然怨我至极，连称呼也不肯改。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的学识，放在整座京城学堂都是出色的。  
<br>   
&emsp;&emsp;先生常拿他训斥纨绔，那群人便翻出他童养夫的身份肆意嘲弄。  
<br>   
&emsp;&emsp;年岁愈长，我的身子越发孱弱。  
<br>   
&emsp;&emsp;冬日寒冷，见不得风。  
<br>   
&emsp;&emsp;娘命人将马车严严实实地遮起来，又置了几只手炉，车内热气翻滚，崔宁远鼻尖都冒汗了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你若是觉得热，先解了斗篷，下车再披上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，我伸手就要帮他解下斗篷。  
<br>   
&emsp;&emsp;他侧身躲开我的手，眼底翻滚厌恶之色：「别碰我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怔了怔，手也跟着僵在半空：「你很讨厌我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不曾。」他又平静下来，反倒将斗篷笼得更紧，「只是姑娘身子弱，此等小事不敢劳烦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;心里泛上细细密密的痛，我脸色发白，却说不出话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎不管我这三年待他如何，他始终牢记初见那一次的交易，并将其视为莫大的耻辱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我并非性子坦荡，有口直言的人，却也尽我所能地，将我的心意传递给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;可崔宁远从来都是拒之门外，不屑一顾。  
<br>   
&emsp;&emsp;到学堂后，在众人的起哄声中，先生来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他带来了一个新入学堂的少年。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我叫贺闻秋。」此人十分热情地抬手挥了挥，笑容灿烂，「这边的朋友们，你们好啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，他目光飞快掠过众人，却在我身上意味深长地停留了片刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;这人……有些奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着他笑意轻浅的眼底，不知怎么的，有些晃神。  
<br>   
&emsp;&emsp;愣怔片刻后才意识到自己的失态，收回眼神后，我很快察觉到旁边冷冰冰的视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;竟是崔宁远。  
<br>   
&emsp;&emsp;「贺闻秋是贺家嫡子，并非如我一般，是姜姑娘可以随手羞辱的微贱之身。」  
<br>   
&emsp;&emsp;下学后，他破天荒地主动来找我同行，却在半晌后忽然丢下这么一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怔然了一下，忍不住道：「你很在意这件事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;崔宁远脸色一沉，破天荒地叫了我的名字：「姜笛，你真是自作多情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你放心，你我既有婚约，我的心思便不会落在旁人身上，何况那贺闻秋瞧上去古里古怪的——」  
<br>   
&emsp;&emsp;我话音未落，身后忽然传来一声嗤笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;转头望去，正是贺闻秋。  
<br>   
&emsp;&emsp;他嘴里叼了根草叶，看上去姿态懒散，人却凶巴巴地瞪着我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「背后不道人是非，姜笛同学你不知道这个道理吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道。」我说，「我哪有背后议论，难道不是当着你的面说的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话听上去无法反驳，最后他只好多瞪我几眼，气哼哼地丢下一句：「你给我小心点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我与贺闻秋对话间，崔宁远已经不耐地走远了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有心想追上去，却鬼使神差地想起早上撞到唐露的事，和昨晚那个离奇的梦境。  
<br>   
&emsp;&emsp;后面月余，除了去学堂之外，崔宁远总是外出。  
<br>   
&emsp;&emsp;我遣人去查，他们很快回禀：崔宁远私下出府，基本都是去找唐露了。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们是如何凑到一起去的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;侍卫回道：「那日下学，崔公子在路上又遇唐露，问起她的伤势。唐露是医女出身，自称无碍，一来二去，二人便相熟了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;唐露的身世背景很简单，她父亲是京城西三坊一带小有名气的郎中，两年前过世后，便由唐露接过了他的衣钵。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样一个人，平平无奇，似乎并无长处。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我的梦里，她究竟是如何与崔宁远联手推翻我姜家，一步步走到那个位置上去的呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我百思不得其解，很想再做一遍那个梦，捕捉更多细节。  
<br>   
&emsp;&emsp;可不管怎么努力，却始终没有再一次梦到，那不知是杞人忧天还是提前预示的结局。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一日，学堂早课休息间，崔宁远竟然主动找到我，说有话要单独和我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我和他来到院中角落，他迟疑片刻，才缓缓开口：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我有个朋友，虽为女子之身，却有鸿鹄之志，她也十分想进京城学堂读书……」  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，我有些恍然，心中冒出一个念头：  
<br>   
&emsp;&emsp;难道在梦里，正是我帮唐露进入学堂后，才让她和崔宁远找到了扶摇直上的机会？  
<br>   
&emsp;&emsp;走神思索间，崔宁远的长篇大论已经陈述完毕。  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌没等到我答允，他有些焦躁道：「不知姜姑娘愿不愿意答允此事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;三年多以来，他从未如此和颜悦色地对我说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这开天辟地头一回，竟是为了另一个女子的前程。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时不知自己该笑还是该难过，收敛情绪，平静道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「学堂名额难得，你既有此番善心，便将你的名额让给她吧。你确定一下，我便去告诉先生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;崔宁远忽然僵在原地：「……那还是算了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，他不等我应声，转身便匆匆离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛生怕我一个不留神，真将他的名额换给了唐露。  
<br>   
&emsp;&emsp;我默然望着他的背影，头顶上方却传来一道声音：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你对他一片痴情不改，可惜这人狼子野心，心思压根儿不在你身上，妥妥一个凤凰男。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就不怕他借你上位，再反过来吞了你的家产啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;冬日阳光并不刺目，暖洋洋地从交错的树枝间落下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋就侧支着脑袋，躺在最粗的一枝上，咬着草叶，笑眯眯地望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;对我目光相对，他愣了一下，飞身从树上落下来，像一片羽毛轻飘飘落在我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着一只好看的手在我眼前挥了挥：  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么啦，难过得说不出话了？不至于吧，我看他也没有多好看，你就非他不可吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;语气很有几分恨铁不成钢的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇头，淡淡道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我其实，只需要一个孩子在我死后继承姜家家业。他既然不合适，不如你考虑考虑？」  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;话音未落，面前的贺闻秋睁大眼睛，一瞬间从耳根红到脖颈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你你你……」他红着脸吞吞吐吐好半晌，才吐出两个字，「你不是性子冷清的大家闺秀吗，怎么能张口就调戏我？这不符合你的人设！」  
<br>   
&emsp;&emsp;冷清？  
<br>   
&emsp;&emsp;我虽对他的话听得一知半解，却敏锐地捕捉到这两个字，眉头微皱。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋说我性子冷清，倒也没错。  
<br>   
&emsp;&emsp;从很小的时候起，我就知道自己体弱多病，也很可能寿命无多。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此，我尽可能对周围的所有人都保持着淡漠。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了爹娘之外，崔宁远便是唯一一个，我难得上了心的对象。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是到底没什么好结果。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今面对贺闻秋，我发觉自己竟然也难保持冷静和漠然，不由得多看了他几眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知此人当即弯起唇角，笑得神采飞扬：  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么，仔细观察之后，是不是发现我比你那倒霉催的未婚夫长得好看多了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我淡淡道：「虽不及他，倒也有几分神似。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姜笛！」贺闻秋又气得跳脚，「你骂谁呢你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没再理会他，转身离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;回家的路上，崔宁远明显在置气，望向我的眼神比平日更冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;三年来，这样的冷遇我早该习惯。  
<br>   
&emsp;&emsp;但不知为何，对上那冰寒目光的时候，我鬼使神差地想起了贺闻秋的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「崔宁远。」一前一后地穿过前院，我终于出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;他步履一顿，侧过脸道：「姜姑娘有何吩咐？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「若你有了心上人，告诉我便是，你我婚约自此取消，我也可另觅旁人……」  
<br>   
&emsp;&emsp;话还没说完，他已经蓦然转身，在渐渐暗沉的天色下盯着我，眼中怒气丛生，唇畔却带笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「三年前，你用宁枝的安危逼迫我与你订亲时，怎么不问问我是否有心上人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;崔宁远嗓音发凉，  
<br>   
&emsp;&emsp;「如今你我婚约已成，你又来问我。难不成我崔宁远在你眼里就是个物件儿，你想要的时候就拿过来，不想要的时候又随意踢开？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默了一下：「我并无此意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是说，如今你心里有了更好的选择，比如……贺闻秋？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他冷笑着凑近我，那微抿的嘴唇几乎贴上来，像一个没有温度的亲吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼睫颤了颤，正要退开，身后忽然响起崔宁枝的声音：「哥哥！」  
<br>   
&emsp;&emsp;崔宁远蓦地站直了身子，任由一身娇俏衫裙的崔宁枝扑进他怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着，崔宁枝站直身子，冲我微微福身：「问姜姑娘安。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「学了规矩，倒是比三年前懂礼许多。」我轻声说着。  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵寒风卷着雪粒子飞过来，扑在脸上，我忍不住偏过头咳了几声。  
<br>   
&emsp;&emsp;娘带着丫鬟急急迎出来，将狐裘裹在我身上，满目心疼地握住我冰凉的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;又忍不住转头斥责：「到底是什么要紧的话，非要站在院子里说？明知小笛身子弱，就不能先进屋？」  
<br>   
&emsp;&emsp;崔宁枝张了张嘴，还没来得及出声，崔宁远已经将她护在身后，低头认错：  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我的错，没考虑到姑娘的病。」  
<br>   
&emsp;&emsp;娘不满地敲打他：「你与小笛已有婚约，说话何须这么客气？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「亲事未成，礼不可废。」他答得恭顺。  
<br>   
&emsp;&emsp;事实上，在旁人面前，崔宁远言行谨慎、时时守礼，几乎挑不出什么错处来。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有和我单独相处时，他才会褪去眼睛里的伪装，露出毫不掩饰的冰冷疏离。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不知道怎么想的，在侍卫来回禀，说崔宁远又一次去医馆找唐露时，坐着马车跟了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;大雪连日，京中不少人染了伤寒，唐露医馆外排起长队，等着问诊拿药。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拢着斗篷走过去，正好瞧见崔宁远一边替她抓药，一边侧头说着话：  
<br>   
&emsp;&emsp;「既然不能入学堂读书，我便隔一日来一趟，把先生讲的讲给你听。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听他这么说，唐露笑得眼睛都弯起来，连连点头，手下的动作却没有丝毫延缓。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有动，只是沉默地望着这一幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;他收起了在我面前的疏离与厌烦，面对唐露时，仿佛细致入微，又柔情万千。  
<br>   
&emsp;&emsp;「既然如此……为何提到取消婚约，又不肯同意？」我下意识喃喃出声，原也没想过问谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而耳畔忽然响起一道清越的嗓音，像是在回答我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那当然是为了利用你继续在京城学堂读书，最好再给他马上要出阁的妹妹多捞点嫁妆。等明年科考一举上位，亲自告到皇上面前，再强行解除婚约也不迟嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;猛然回头，我在漫天大雪中，对上一双亮若星辰的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;又是贺闻秋。  
<br>   
&emsp;&emsp;这人简直神出鬼没的。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑中闪过这个念头，不等我开口，距离我只有一步之遥的贺闻秋忽然迈步过来，微一侧身，恰好挡在我和药铺之间。  
<br>   
&emsp;&emsp;「低头。」他低声说，「别让你那倒霉催的未婚夫看到你和我在一块儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;这话说得实在引人遐思，我有心想纠正，然而看到他一脸正气，仿佛全然未察觉这话里的暧昧是多么有失分寸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气，转身就走。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋却又追了上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姜笛！」他这样连名带姓地叫我，「你生气了？还是在伤心啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我停住脚步，在愈发稠密的漫天风雪里回头，轻声说：「我也不知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;应该是要难过的，心里好像被撒进去一把碎冰。  
<br>   
&emsp;&emsp;可尖锐的痛感只是一闪而逝，很快就融化掉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我发现我的心情，比想象中平静许多。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是愣神间，贺闻秋已经翻身上马，扯着缰绳来到我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;他微微弯身，冲我伸出手：「上来，带你骑马散心，要不要？」  
<br>   
&emsp;&emsp;身后绮月已经追上来，又急又气地瞪他：  
<br>   
&emsp;&emsp;「登徒子！我家姑娘与你素不相识，怎么可能随随便便与你同骑？」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋不理会她，只是专注地看着我，甚至把那只手又往前递了递。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一贯懒散的眼神难得如此认真，我沉默了一下，还是把手伸过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抓住我，用恰到好处的力度往上拽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我借着这股力道转过身，没怎么费力，就落在了他身前的马背上。  
<br>   
&emsp;&emsp;绮月急得团团转：「这么大的风雪，姑娘身子不好，怎么受得住！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「无事。」我安抚她，「你先带人回府，留两个人在此处盯着便好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那姑娘——」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋截住她的话：  
<br>   
&emsp;&emsp;「放心，我骑术了得，怎么把你家姑娘带走的，定然会怎么完好无损地送回府中。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好轻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋的声音很小，然而我与他之间，不过隔着一层兔毛滚边斗篷，自然听得清清楚楚，于是回头望了他一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却一扯缰绳，一边纵马一边开始念叨：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你肯定没好好吃饭。光喝药有什么用啊，多吃两口肉补充蛋白质，不比喝那些苦兮兮的中药好多了。还有你早上喝那些清汤寡水的小米粥，就不能换成牛奶和煎蛋……」  
<br>   
&emsp;&emsp;身下骏马疾驰，寒风卷着雪花扑面而来，正要咳嗽，一件斗篷已经落在了我身前。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋的声音响起，却不甚清晰：「抓好了，用来挡风。」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前景物渐渐从高矮错落的房屋变作城门，贺闻秋不曾停留，抛了块牌子给守门的禁卫军，接着便很顺畅地出了京城。  
<br>   
&emsp;&emsp;入目一片被茫茫白雪覆盖的原野，接着贺闻秋勒了马，微微侧过脸，看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有没有觉得心情好点？」他说，「你看天大地大，何必在一棵树上……」  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是觉得不吉利，他把最后两个字吞了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默片刻，把他扔给我的斗篷又往上拽了拽，才平静道：「我没有觉得心情不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但你未婚夫……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他很快就不是了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我长长地吐出一口气，像是终于说服自己放下了某种执念，  
<br>   
&emsp;&emsp;「回家后我处理好一切，便会和他解除婚约。」  
<br>   
&emsp;&emsp;自小身有顽疾，我很清楚，我大概率是活不过二十岁的。  
<br>   
&emsp;&emsp;爹娘待我如珠似宝，叔伯兄弟又对姜家家业虎视眈眈，因此我务必要想办法，至少为姜家留下一个继承人。  
<br>   
&emsp;&emsp;挑中崔宁远算是无奈之举。  
<br>   
&emsp;&emsp;这三年来我对他和崔宁枝没有半分薄待，纵然他的厌恶疏离从不加掩饰，我也不曾计较。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他竟然要彻底毁掉姜家。  
<br>   
&emsp;&emsp;若那个梦就是未来会发生的事，那便是我引狼入室，一手造成的祸端。  
<br>   
&emsp;&emsp;听我这么说，贺闻秋眼睛亮了亮，却又强装镇定道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实你那天在学堂的提议，我回去后考虑了一下，觉得很是不错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「既然你与他的婚约解除了，选我也不是不可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默片刻：「你……不行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋不敢置信：「为什么？！难道我还比不过那个恩将仇报，一心想吃绝户的凤凰男？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他看起来很生气，仿佛我不给个说得过去的理由，就会当场把我从马背扔下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为你是贺家唯一的嫡子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我淡淡地说，  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有你必须担负的责任，我自然也有我的。那一日在学堂说过的话，是我失礼，若你心有芥蒂，改日我会带着厚礼亲自上门赔罪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姜笛！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你若心怀不满，可以现在放下我，我自己回去便是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话虽这么说，贺闻秋却完全没有丢下我的意思，握着缰绳的那只手反而更用力了：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哼，我说过要把你完好无损地送回去，当然不会食言。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那便多谢贺公子了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一边策马，一边又冷哼一声：「错过我这么一个乖巧懂事的帅哥，你未来一定会后悔的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话我实在接不上，只好闭口不言。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;直到把我送回姜家府邸，贺闻秋都没有再说过一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;重新见到绮月后，他将我放下马，一手捞回借我挡风的那件斗篷，扯着缰绳就要离开，却又止住。  
<br>   
&emsp;&emsp;他坐在马背上，居高临下地望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这动作本该是很有气势的，然而他说出的话却截然相反：  
<br>   
&emsp;&emsp;「若我不再是贺家唯一的嫡子，能不能入赘你姜家？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;身边扶着我的绮月一个踉跄，再看去，风雪中的贺闻秋已经渐渐远了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我默然望着他的背影，直到绮月小心翼翼地开口：  
<br>   
&emsp;&emsp;「姑娘，雪又大了，外头冷，还是快些回去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;堂屋内搁着两个炭笼，拉扯出一片暖烘烘的热气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我环视一圈，不见崔宁远和崔宁枝的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;「崔姑娘午膳后就出去了，说是要寻什么人。崔公子仍在西三坊，帮着写方子抓药。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头表示知道了，犹豫片刻后，还是去见了爹娘，将退婚的事情说了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;娘确认了我并不是赌气或者玩笑，竟然松了口气：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你总算想清楚，收了心。那崔宁远狼子野心，实非良人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我目光扫过她和我爹的神情，猛然意识到什么：「爹和娘一直不喜欢他吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;爹叹了口气：  
<br>   
&emsp;&emsp;「此人心思颇深，又善钻营，借你之势入了京城学堂后，便搭上了七皇子那边。若日后他真的与你成亲，想必我姜家也会被强行绑上储君之争的大船。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怔在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，崔宁远是因为在争储中为七皇子立下大功，未来才得以平步青云吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;离开书房后，我拢紧斗篷往回走，绮月轻声问着我晚膳想吃什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我张了张口，正要说话，脑中却不知怎么的，回想起出京路上贺闻秋的絮絮叨叨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……姑娘？」  
<br>   
&emsp;&emsp;绮月又叫了一声，我回过神：「晚膳……来一盅炖羊肉吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;直到天色黑透，崔宁远才带着崔宁枝回府。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个人唇边都带着笑，似乎心情不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在堂屋静静等着，崔宁远见了我，笑容一收，正要走，我叫住他：「退婚吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他猛地回头，不敢置信地看着我：「你说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要与你退婚。」我一字一句地说，「崔宁远，从今夜起，你我婚约解除。你可去寻你的心上人，我也会另觅良婿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他死死盯着我，大概是意识到我并不是要与他相商，而是在通知他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姜笛！」  
<br>   
&emsp;&emsp;不等他开口，一旁的崔宁枝已经开口怒斥：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你算什么东西，怎么敢对我哥哥召之即来挥之即去？你知不知道，就算七皇……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她话没说完，崔宁远忽然冷了脸呵斥：「宁枝！」  
<br>   
&emsp;&emsp;崔宁枝像是意识到自己失言，慌忙闭了嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嗤笑一声：「你在女塾待了三年，竟一点长进都没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;往常我若这么说崔宁枝，崔宁远一定会立刻跳出来护着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;但此刻他竟然只是目不转睛地看着我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么说，你心里已有了新的人选。姜笛，在你心里我到底算什么？一个入赘姜家的备选，此刻有了更好的，便弃之不用了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我喝了口杯子里的热牛乳，淡淡道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么只许你与那位医女唐姑娘你侬我侬，就不许我早日另做打算吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「唐露？我与她只是朋友而已。君子之交，向来坦荡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;崔宁远飞快地解释了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着他坦荡的神情，一时无言。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我第一次发现，崔宁远这人……相当无耻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「究竟是朋友还是存了旁的心思，你自己心知肚明。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想再和他争辩，放下杯子站起来，  
<br>   
&emsp;&emsp;「退婚庚帖我明天拿给你，你和崔宁枝三日后搬出去。至于京城学堂那边，我身体抱恙，不会再去，你若还想继续，自便就是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;姜家只有我一个独女，因此我爹一直将我当作继承人培养。  
<br>   
&emsp;&emsp;及笄前我已对经史策论薄有研究，之所以还日日去学堂，不过是为了陪着崔宁远而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;事实上，他也从没领过我的情。  
<br>   
&emsp;&emsp;得了我的命令，侍卫们动作很快，三日一到便客气冷漠地将崔宁远兄妹请了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们离开那日难得天晴，我穿着袄裙站在门口，面色淡淡地看着。  
<br>   
&emsp;&emsp;崔宁远出了门，却忽然停住脚步，转头向我看来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姜笛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他极少连名带姓地喊我，嗓音又冷又锐，像柄开刃的利剑，  
<br>   
&emsp;&emsp;「今日之耻，连同三年来的屈辱，来日我会一样一样地还给你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我张了张嘴，还没来得及开口，后面忽然传来一道熟悉的声音，听起来喜气洋洋：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哟，头一回见到这么无耻的，带着妹妹在别人家蹭吃蹭喝蹭学堂三年，不当牛做马报恩就算了，反而视为耻辱——」  
<br>   
&emsp;&emsp;目光流转，我看到马上一身猎猎红衣的贺闻秋，正神态从容地停在门前。  
<br>   
&emsp;&emsp;崔宁远的神情，一下子变得很难看。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋继续道：「我要是你，这么有骨气，不得当即把三年前吃的东西都吐出来啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;最后崔宁远带着崔宁枝，头也没回地走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我微微仰起脸，看着马上的贺闻秋：「你怎么在这里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「巡街路过这边，顺带过来看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我微怔了一下，这才注意到他腰间佩的，是京城禁卫军特有的佩剑。  
<br>   
&emsp;&emsp;且不知道是不是发觉我在看他，贺闻秋一下子把腰板挺得更直。  
<br>   
&emsp;&emsp;我目光落在他脸上，忽然道：「你脸上怎么有伤？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呃……我忽然想起东三坊那边还有巡街任务，先走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋神情一变，语气慌乱地说完，转身就骑马离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中不免疑惑，晚膳时顺口问了我爹一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到他竟然很有兴致地同我说起来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「还不是贺家那小子，前两天回家后，找老贺说他要上门给人家做赘婿。老贺脾气暴，抄起家伙就给了他一下，还说他是进了学堂学得那些秀才的酸腐之气，寻了个差事就给他扔到京城禁卫军去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我目瞪口呆，好半晌才勉强应了声：「……是吗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可不是？老贺这些年一直带着家眷守在北疆，今年才得圣命传召回京，没成想那贺闻秋倒是半点没继承他爹的傲骨，好好的嫡子，一心想着给人当赘婿……也不知道他是想入谁家的门……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默许久，才轻声道：「如果……是我们姜家呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那也没骨气啊！就算姜家……姜家——」  
<br>   
&emsp;&emsp;他忽然反应过来，瞪大眼睛看着我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊，他两个月前入了京城学堂，莫不是打起了你的主意？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也不是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「岂有此理！」我爹拍案而起，从一旁捞起佩剑就往外走，「敢打我女儿主意，我看还是老贺下手太轻了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;没来得及阻拦，我眼睁睁他飞快消失在门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;一旁我娘倒是见怪不怪，甚至又夹了片炙兔肉给我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用管你爹，这几日你难得有胃口，多吃些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;自我与崔宁远退婚后，她像是卸下了一副担子，整个人都松快下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我难免心生歉意，又想到郎中从前诊脉，皆说我沉疴难愈，难活过二十岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;而那时，爹娘又不得不亲眼目睹我离去。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次想到这，我辗转反侧难安眠，不知过了多久才睡去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次睡着后，又做了奇怪的梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;梦里寒风凛冽如刃，令人想到一年到头都难有春夏的北疆。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这梦中之人，竟然是年幼的贺闻秋。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是在我的梦里，他身患顽疾，是从娘胎里带出来的病根，于是九岁那年，就此夭折在北疆。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;醒来后，我拥着被子坐在床上，怔怔出神。  
<br>   
&emsp;&emsp;这梦究竟是什么，预言吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;若是预言，如今十九岁的贺闻秋已经好端端出现在京城，九岁夭折的那一个又是谁？  
<br>   
&emsp;&emsp;还有，梦里的他脸色和唇色一片苍白，看上去弱不禁风。  
<br>   
&emsp;&emsp;可现实里，贺闻秋分明是个鲜衣怒马、十分灼眼的少年郎。  
<br>   
&emsp;&emsp;究竟是……哪里出了差错？  
<br>   
&emsp;&emsp;我仔细思考了几日，仍未有答案，倒是趁着身子略略好转，回学堂取了东西，就要折返回姜府。  
<br>   
&emsp;&emsp;马车行至半路，忽然有箭矢声破风而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着一队人马突兀出现，将马车四周的侍卫尽数解决后，提剑便掀了我的车帘。  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸一口气，强令自己镇定下来：「你们是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是没看到预料中闺阁女子被吓得花容失色的场景，此人十分不满，拿手中剑尖挑起我下巴，细细端详：  
<br>   
&emsp;&emsp;「倒是貌美，只可惜瘦得过头，一脸病弱向，恐怕玩不了几回就没了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话里的深意已经不加掩饰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只来得及庆幸早上出门时没带上绮月。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，我被捆了手脚，堵了嘴，换进一辆十分狭小的马车里，一路疾驰。  
<br>   
&emsp;&emsp;遇伏的地方虽然偏僻，却很快就要有学堂下学的马车路过，到时势必会发现这一地的尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;究竟是谁，会这么大胆？  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没来得及思考出结果，却已经在剧烈的颠簸中昏迷过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;再睁眼，马车仍在飞驰中，外面的天色已经完全黑了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜色静谧，那掳走我的几个人语气却很急促：「后面的人快追上来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么办，来不及了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;接着马车停下，那黑衣蒙面之人猛地掀了车帘进来，一手捏住我衣襟，猛地往下一扯，露出雪白圆润的肩头。  
<br>   
&emsp;&emsp;冷风灌进来，我想咳嗽，却被堵了嘴，咳不出来，几乎要背过气去。  
<br>   
&emsp;&emsp;好不容易缓过劲来，身上的袄裙已经被撕扯得一团乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;那人犹嫌不够，提剑在我肩上划了一道，鲜血汩汩而出。  
<br>   
&emsp;&emsp;他用白帕子沾了一点，扔在地上，接着便停了马车，带着他的同伴跳车而逃。  
<br>   
&emsp;&emsp;冬天还没有过去，我衣不蔽体地躺在马车上。  
<br>   
&emsp;&emsp;寒风凛冽，很快吹得我失去知觉，却又在仰躺间，想起某几个车帘被风吹起的时刻，得以窥见满天星斗。  
<br>   
&emsp;&emsp;那只手落在我肩头的瞬间，我就想明白了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大张旗鼓地绑走我，就是为了让所有人都知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;而如今我一身狼藉地躺在这里，寒风吹半夜就没命了。  
<br>   
&emsp;&emsp;即便侥幸有人来救，无论救我的是谁，见此情境，姜家独女姜笛失贞的消息还是会飞快传遍京城。  
<br>   
&emsp;&emsp;暗算我的人是谁？  
<br>   
&emsp;&emsp;觊觎姜家许久的叔伯，想拉我爹上船未果的七皇子，还是……  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没来得及想出答案，忽然对上一双熟悉的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;这双眼落在我身上，先是愕然、惊喜，等看到我如今的模样，又变成了烈烈燃烧的火焰。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋蹲下身来，拿下我口中的布巾，用匕首挑断了我身上的绳子。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后用他厚厚的披风，把我整个人裹得严严实实。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，他无意中触到我的指尖都在轻轻发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我缓过神来，开始拼命咳嗽，咳着咳着，一口鲜红的血就吐在他披风上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「对不起啊贺公子，弄脏了你的衣服。」  
<br>   
&emsp;&emsp;想问的话还有很多，比如我爹到底有没有真的去贺家再揍你一顿，比如你是怎么追来的，比如曾经的贺闻秋病弱内敛，你是如何变成如今这副模样的？  
<br>   
&emsp;&emsp;但我什么也说不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为只要一张口，就会有血从喉咙里涌出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;在此之前，我想过无数次自己的死法，大都是挺着再喝几年的药，熬到油尽灯枯之时再撒手人寰。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候，姜家至少已经有了一个继承人，是我的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没想过是今天。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋红着眼睛，把我揽进怀里，一声又一声地说：「对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他有什么好道歉的呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又一次，昏了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;昏迷后发生的事，都是我醒来后，绮月告诉我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说贺闻秋巡街路过姜家，原本想见一见我，却听绮月说我去学堂拿东西了。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是一路折过去，半道就发现了插着箭矢的马车和地上的尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;他带人一路向北，追到京城外近百里的地方，终于救下我。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而我却发起高热，连日昏睡不醒，几乎命悬一线。  
<br>   
&emsp;&emsp;郎中一波又一波地来，最后甚至惊动了宫里的太医，拿数百年的老参吊住了我的命。  
<br>   
&emsp;&emsp;再后来，见我仍未醒来，贺闻秋带着一百零八抬聘礼上门求娶，自请为我冲喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这就是我醒来后满屋喜字，桌上还有龙凤花烛的原因吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我倚在床头，嗓音里尚带着几分虚弱。  
<br>   
&emsp;&emsp;床前的贺闻秋一脸认真地点头：「你在病中不方便移动，今后我们暂时住在姜家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;兜兜转转，这人还是实现了他入姜家做赘婿的梦想。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想笑，可只是稍稍动一下，又不由自主地开始咳嗽。  
<br>   
&emsp;&emsp;喉咙涌上一股甜腥味，我瞥到旁边贺闻秋满面紧张，到底是把那口血咽了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;高热初退，我整个人发倦，没一会儿又昏昏沉沉地睡了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;一直到半月后，春日将至时，我才能下地行走，算是彻底痊愈。  
<br>   
&emsp;&emsp;成婚这件事，我似乎很自然地接受了。  
<br>   
&emsp;&emsp;又或者是因为，哪怕已经成亲一月有余，我与贺闻秋仍旧是分房睡的。  
<br>   
&emsp;&emsp;除去每日会一同用膳、他时不时来我房中送些宵夜之外，和从前并无区别。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些天，贺闻秋早出晚归，身上总带着肃杀的冷气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我原本以为他有什么差事要办，直到那天深夜，他迟迟未归，回来时身上却带着伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻出伤药，小心翼翼地给他胸前的伤口上药。  
<br>   
&emsp;&emsp;晃动的烛光下，他的肌肉线条显得格外漂亮，只是碰上去却是紧绷的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「疼吗？」我把动作放得更轻了些。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是指尖才刚落上去，他忽然闷哼一声，接着一把攥住了我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;喉结上下滚动一圈，贺闻秋再开口时，嗓音微微喑哑：「不用上药了，一点小伤而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一脸肯定：「真的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我收回手，发现他额头浸着一层薄汗，有些恍然：「是太热了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然已经是初春，但寒气尚且料峭，加上我大病初愈，屋子里仍然点着炭盆。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋身体又没问题，当然会觉得热。  
<br>   
&emsp;&emsp;他点头，又摇头，慌里慌张地拢好衣服站起来，往门外走去：  
<br>   
&emsp;&emsp;「时候不早了，我让绮月做了点宵夜，你用过后就睡吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他步伐微微僵了一下：「我有些事，要去书房和岳父商量一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;绮月端来一盏杏仁牛乳茶，说是贺闻秋吩咐她准备的宵夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一场病，去岁冬天好不容易养出来的一点肉又没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不止贺闻秋，连我爹娘也十分担心，逮着机会就要投喂一碟点心或是一盅汤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着铜镜里那道瘦到几乎形销骨立的伶仃人影，也有些明白他们内心的隐忧。  
<br>   
&emsp;&emsp;但毕竟涉及生死，并非人力可以更改。  
<br>   
&emsp;&emsp;后面连着几日，贺闻秋一回来就扎进书房，似乎在和我爹商议什么重要的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有心想问，只是还没来得及开口，他已经主动找到我，拿出一封请帖。  
<br>   
&emsp;&emsp;七皇子要在宫外的府邸中办花会，邀请我们前去参加。  
<br>   
&emsp;&emsp;提到七皇子，我忽然想到崔宁远。  
<br>   
&emsp;&emsp;自从他搬出姜家后，我再没见过他。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前我爹说过，他早已搭上了七皇子这条船，所以在花会上看到他时，我倒也没有很意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;不远处，崔宁枝一身锦绣华服，满头珠翠，待在一众闺秀中，倒真有几分众星捧月的意味。  
<br>   
&emsp;&emsp;她身边紧挨着的那个，正是唐露。  
<br>   
&emsp;&emsp;见到我，崔宁枝掩唇而笑，又很快换上一脸担忧：  
<br>   
&emsp;&emsp;「姜姐姐，听闻你从学堂回府的路上被恶人掳走，清白尽失……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她并没有将话说完，庭院内却忽然寂静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间，几乎所有人的目光都落在我身上，其中的意味不言而喻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我镇定自若地望着她，正要说话，贺闻秋已经抢先开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑笑：「耳朵这么灵通，有没有再听闻点别的啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这是什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋笑容一敛，从一旁跟着的小厮手里扯过一个荷包，勾在指尖冲她晃了晃：  
<br>   
&emsp;&emsp;「比如，你和那些人勾结，让他们对我夫人下手时，不慎留下了一些随身的物件儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;崔宁枝脸色一下子变得惨白。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你脸皮怎么这么厚啊，三年了，一直住在我夫人家里，吃她的用她的，时不时从她首饰盒中摸点东西走，手脚不干不净的，人都懒得跟你计较。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你倒好，和你那白眼狼哥哥一个样子，转头就忘个干净。怎么你找这么几个乌合之众试图绑架，是嫉妒我夫人貌美又有钱吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;崔宁枝强撑着道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你、你有什么证据？随便摸个荷包就说是我的，我还说是姜笛的呢！是她水性杨花，在外勾勾搭搭，招惹是非失了贞洁，这才找上你——」  
<br>   
&emsp;&emsp;后面的话她没来得及说出口，贺闻秋腰间的长剑已经唰地一声出鞘，接着横在了她颈间。  
<br>   
&emsp;&emsp;七皇子站起身来，冷斥道：「贺闻秋，当着孤的面你也敢拔剑，疯了不成？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「抱歉啊七殿下，今日冒犯，改日定当负荆请罪。我没什么远大志向，最大的优点就是护短。」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋侧过脸，懒懒地笑了一下，  
<br>   
&emsp;&emsp;「这人包藏祸心，阴险狠毒，伙同几个地痞意图绑架我夫人勒索姜家，我总不能不管吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;七皇子面若寒霜：「你要当着孤的面将人带走不成？」  
<br>   
&emsp;&emsp;还没等贺闻秋答话，一旁的崔宁远终于站了出来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果我没有记错的话，贺公子是为了冲喜才与姜笛成亲，而且直到如今还住在姜家吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊对啊，那可是我夫人，被你妹妹这个奸人所害，我不给她冲喜还有谁能帮她？」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋毫不犹豫地承认了，神情坦荡。  
<br>   
&emsp;&emsp;崔宁远沉着脸道：「厚颜无耻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎哟，崔公子挺会做自我介绍的嘛！」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋笑眯眯道，「我住在姜家又怎么了？你还不是在姜家住了三年，吃喝用度一律用人家的，到头来一文钱也没给过，到底是穷，还是无耻啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;间隙里他飞快地转过头，冲我眨了眨眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些了悟，于是淡然道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫君不必多言，我姜家向来施恩不图回报，每年冬天都会开粥棚赈济穷人，多赈济两个倒也不算什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋叹了口气：「我只是心疼夫人被偷的那些首饰而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，他目光还往崔宁枝发间瞟，仿佛那满头华丽的珠翠，都是她从我这儿偷的似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;崔宁枝终于忍不住失态尖叫：「这些都是我自己的首饰！是我哥哥和唐姐姐给我买的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋摇头叹息：「在女塾读了三年还是毫无长进，果然朽木不可雕也。」  
<br>   
&emsp;&emsp;台上的七皇子忍无可忍：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不管怎么说，今日花会在场的都是客人，孤绝不会让你把人带走路。贺闻秋你如此放肆，是不是在藐视孤、藐视孤的父皇？!」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么会呢，微臣只是担心殿下被奸人蒙蔽罢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋收了剑，转身过来挽我的手，  
<br>   
&emsp;&emsp;「正好微臣夫人被奸人所吓，如今还在病中，便告辞了。那几个贼人都捉到了，日后再来捉拿幕后之人也不迟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音刚落，那柄搭在崔宁枝脖颈间的长剑在空中挽了个剑花，接着利落地收剑入鞘。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋走过来，挽了我的手，轻声道：「回家吧，夫人。」  
<br>   
&emsp;&emsp; 9  
<br>   
&emsp;&emsp;回府后，他才告诉我，他这些日子在外奔波，就是为了查出那一日掳走我的人究竟是谁，又是受谁指使。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说到底，那蠢货崔宁枝也不过是被人利用，真正的幕后主使另有其人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻声道：「七皇子……和我二叔？」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋有些惊喜地看了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫人果然聪慧过人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;方才在七皇子府中，他一口一个夫人地叫着，亲昵尽显，我只当他是为了在七皇子面前演戏，并没多想。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今回了府，他仍然这么叫着，似乎已经习以为常。  
<br>   
&emsp;&emsp;我若是纠正，未免又小题大做。  
<br>   
&emsp;&emsp;内心犹豫间，我们已经在软榻边的案几前坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋十分自然地拉过我的手，合拢在他掌心：「好冷，给你暖暖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;风从缝隙吹进来，烛火跳动，我在柔暗的光芒里打量眼前的贺闻秋，意识到他生了一张十分出挑的面容，眉目锐利又隐含三分瑰艳，下颌线条利落如刃，偏巧总是勾着几分笑的薄唇看上去温柔不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我默默地将话吞了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋继续说：「不过夫人也不必太过忧心，不管是崔家那对白眼狼兄妹，还是你那个一心想吞并姜家的二叔，又或者因为岳父不肯上道而心怀不满的七皇子，都交给我来解决就好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你唯一要做的，就是好好吃饭，按时加餐，把身体养好，不要再生病了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默了很久，出声道：「贺闻秋。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我可能……活不了多久。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我原以为面对这个早就预料到的结果，自己应该已经没有波澜，可心脏奇异般地越跳越快，似乎越来越清晰地昭示出某个我早该察觉、却有意回避的事实——  
<br>   
&emsp;&emsp;我其实早就，为他而心乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会的。」他郑重其事地说，「我娶你时就知道一切，知道你身子弱，但那又如何，总能补回来的。千难万难，我陪着你就是了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姜笛，我无论如何都不会让你死的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那些百转千回的隐秘心思，贺闻秋并未察觉到。  
<br>   
&emsp;&emsp;他替我暖了手，又顺手从一旁的果盘里拿了个苹果，削好皮之后递过来，看着我吃完，终于满意地点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了，你休息吧，我走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，他转身抬步，下一步却迟迟没有落下。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我从身后，轻轻拽住了他的衣摆。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今晚留下来住吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋开口，嗓音都是发颤的：「你……你知道你在说什么吗，姜笛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有回答他，干脆微一用力。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明在马上气势凛凛、敢和七皇子当庭对峙的贺闻秋，就这么后退两步，险些跌坐在软榻上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那一日你来救我，我其实并非清白有失……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他咬牙，像是在忍着些什么，语气却干脆利落得不像话，「不管有没有，真的还是假的，我都不在乎。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「贺闻秋。」我低声说，「一开始我就说过了，不管是我还是姜家，都需要一个孩子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;安静片刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;他重重吐出一口气，终究是转过身来，低下头，有温热又细密的吻落下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果突然又不想要了，随时叫停我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;覆盖在我肩头的柔软衣料被掀起，随即有更灼热的东西取代了它。  
<br>   
&emsp;&emsp;房间气氛暧昧氤氲，贺闻秋揽着我的腰，微微仰起头，指尖落在我腰窝两侧，像是在描摹线条。  
<br>   
&emsp;&emsp;「太瘦了。」他轻轻嘟囔了一句，「还得继续补。」  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天醒来后，外面淅淅沥沥落着雨，不一会儿便放晴了。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋坐在桌前摆弄着一只木匣子，目光专注，直到我叫了他一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫君。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他抬起头，愣怔地看了我片刻，从脸颊到耳朵的一大片忽然红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你醒了，我让绮月帮你炖了鱼汤用来煮面，昨天晚上你受累了……啊，也不是，你还好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他语无伦次地说了半晌，直到我拥着被子，摇头道：「我没事，昨夜的事……我很受用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后一贯天不怕地不怕的贺小少爷从椅子上一跃而起，冲到院子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;远远地，传来绮月的惊呼：「姑爷您做什么去？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;片刻后，绮月端着一碗鱼汤面走进来，一脸奇异：「姑爷真是个奇人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他去哪儿了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他说他太兴奋了，要去院子里跑几圈冷静一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;绮月过来服侍我起身更衣，用了那碗鱼汤面，而后坐在妆台前梳妆。  
<br>   
&emsp;&emsp;铜镜里倒映出一张艳若桃李的脸，肤色如雪，鬓发散乱，挺翘的鼻尖下，唇色发淡，而原本冷清的眉眼间，有着星星点点遮掩不住的春意。  
<br>   
&emsp;&emsp;绮月一边为我绾发，一边笑道：「真好，瞧见姑娘如今这样开心，奴婢也觉得开心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我微微勾了下唇角：「从前你看到崔宁远，可没有这样的好脸色。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他也配？」  
<br>   
&emsp;&emsp;绮月自小同我一起长大，知道我身子不好，一向很护着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;从前崔宁远对我横眉冷对，她也就看他万分不顺眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就算是条狗，吃了别人三年的东西也该摇着尾巴亲近些。他倒好，分明是姑娘救了他妹妹，为他们提供衣食，送他们去读书，这两人没有丝毫感激就算了，还敢那样对姑娘，真是不识好歹极了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的道理，我也是懂的。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是从前，我也不知为何，鬼迷心窍了似的，错把鱼目当珍珠，捧在手里怎么都不肯撒手。  
<br>   
&emsp;&emsp;若非那个梦，若非贺闻秋毫不客气地点醒我，如今我大概仍然耽溺在那个浅显却迷乱的困境里，不得挣脱。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是绮月这么厌恶崔氏兄妹，若是知道我之前被掳走的事也和他们有关，不知道得气成什么样。  
<br>   
&emsp;&emsp;回过神，听见绮月在问我要戴什么首饰，我打开匣子，顺手取了两只白玉发簪给她。  
<br>   
&emsp;&emsp;目光下移，我看到一旁那只小匣子，忽然想起贺闻秋方才坐在这里，摆弄了半晌，于是拿起来打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;那里面装着的，居然是一对戒指。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些愣怔间，他已经跑完从院子里回来了，看到匣子在我手里，嗷地一嗓子就冲了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋很紧张地看着我：「你打开了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……对不起，不能打开吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怔了怔，有些歉意地把匣子重新合拢。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋猛摇头：「没有没有，不用对不起，这本来就是给你的，只是……缺少了点惊喜和仪式感而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以这到底是干什么的，就是一对戒指吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋深吸一口气，换上一副郑重其事的表情：「是求婚戒指。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我微微茫然的目光里，他拿起那只匣子，单膝跪在了我面前：  
<br>   
&emsp;&emsp;「姜笛，这么多年，我一直在等，等你嫁给我这一天。或者娶我，怎么说都行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「总之，你愿意同我成亲吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;我怔在原地：「我们不是已经成亲了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行不行，现在还不算，那会儿你还在病中，所以什么都只是简单操办了一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说，「怎么可以委屈你，等这些事解决后，我要给你全京城最盛大的婚礼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说不上来，那个瞬间是什么样的心情。  
<br>   
&emsp;&emsp;自小我就知道自己顽疾缠身，很可能活不了多少年。  
<br>   
&emsp;&emsp;年幼时不懂事，试图和二叔三叔家的堂兄弟亲近，他们会假意带我一起玩，又在把我带到僻静地方后一把推在地上，然后得意洋洋地告诉我：「病秧子，你知不知道，等你死后，你家的东西就都是我们的啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不肯相信，回去问我爹，他大怒地带我去找二叔三叔，得到的却是他们不以为意的答复。  
<br>   
&emsp;&emsp;「难道不是吗？大哥，你和大嫂就这么一个女儿，还活不长，日后如果不靠着我们，如何保得住这偌大的家业？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹没理会他们，撂了话说要和他们断绝关系，回家后却一脸认真地告诉我：「他们说的，一个字都不必相信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是我女儿，我的东西自然都该交到你手上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我低声问：「可是我不会活太久，对吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那只轻轻抚过我发顶的手忽然僵了一下，我爹语气肃穆：「我会想尽办法，让你长长久久地活下去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;也许是因为我身体的缘故，这些年他与我娘十分纵着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说要读书，便想办法让我入了京城学堂；我说要与崔宁远订亲，哪怕他们都看出他狼子野心，却只是暗中调查提防，不肯令我有半点伤心。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到如今，才算云开见月明。  
<br>   
&emsp;&emsp;我遇着了贺闻秋。  
<br>   
&emsp;&emsp;初见时只觉得有些奇怪，一贯引以为傲的淡漠冷静总是在他面前瓦解，我忍不住和他斗嘴，故意说着言不由衷的话，看到他被气得跳脚的模样，心情就莫名地愉悦起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;但其实，我说的并不是内心真实所想。  
<br>   
&emsp;&emsp;他可比崔宁远好看多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回过神，看到面前的贺闻秋。  
<br>   
&emsp;&emsp;他仍旧保持着那样单膝跪地的姿势，腰背挺得笔直，像一柄锋芒毕露的长剑，脸上流露的神情却十分紧张。  
<br>   
&emsp;&emsp;我粲然一笑：「好啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;尔后，其中一枚闪闪发亮的戒指就被套上了我的手指。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住笑：「你昨日在七皇子府中舌战崔氏兄妹，还顶了七皇子几句的时候，明明神气得很。怎么这会儿倒紧张起来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为不一样的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一旁，为我绾好发的绮月已经悄然退出了房间，临走前还没忘将房门带上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对付他们，是事在人为。我本就筹谋多年，其实算是万无一失。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那张俊俏的脸凑过来，鼻尖亲昵地蹭了蹭我，又退开一点，在近在咫尺的地方望着我，  
<br>   
&emsp;&emsp;「可成亲一事，全在夫人心意，非我努力所能更改。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拨弄着戒指上的红宝石：「如果我刚才没同意呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋忽然打横抱起我，走向幔帐掩映的床榻。  
<br>   
&emsp;&emsp;重重幔帐拉开又合拢，他小心翼翼地放好我，又撑着床沿俯下身来，语气严肃：  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我只好令夫人更受用一些，然后再多求几次婚了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;后面几日，贺闻秋变得更加忙碌。  
<br>   
&emsp;&emsp;储君之争已持续多年，朝中人皆知，最终这位置不是落在七皇子头上，便是九皇子。  
<br>   
&emsp;&emsp;而从去岁春天，七皇子领下一桩江南盐巡的差事，又完成得十分出色后，他在朝中的势头明显已经远胜九皇子。  
<br>   
&emsp;&emsp;此情此境下，贺闻秋还想解决他，只能……  
<br>   
&emsp;&emsp;「令他继续膨胀，声势浩大，直至君心起疑，再适当推波助澜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;书房里，贺闻秋说完，我爹点点头，止不住面上的欣赏：「年轻有为，真是年轻有为。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在一旁适时地补上一句：「所以爹，你之前真的去贺府揍过他了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹难得瞪了我一眼，贺闻秋连忙在一旁打圆场：「是切磋，切磋武艺。小婿学艺不精，岳父多加指点也是正常。」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋明显已经非常了解我爹的喜好，三言两语就哄好了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹走后，他笑笑地看着我，然后问：「吃宵夜了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦……」他摸了颗油纸包的糖，剥开放进我口中，「先吃颗糖，然后我们去吃宵夜，我让膳房的人做了芝麻花生汤圆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呃……有没有别的馅儿的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「玫瑰花酱也有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;再往后，便听说七皇子带兵缴了京郊白岩山上一处匪窝，这其中有个年轻的后生贡献了剿匪之计，可称足智多谋。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个年轻后生，自然就是崔宁远。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇上龙心大悦，特意召见了七皇子和崔宁远，听闻崔宁远今年要参加春闱，大肆称赞了一番，还下旨命七皇子监考。  
<br>   
&emsp;&emsp;此言一出，众臣皆知，皇上这是极为欣赏七皇子，储君之位究竟落在谁身上，似乎已经是心照不宣的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;科考前一日，天朗气清，贺闻秋提出要带我上街走走。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果在京城最大的书墨斋里，我们十分冤家路窄地碰上了崔氏兄妹和唐露。  
<br>   
&emsp;&emsp;「原来姜姐姐还活着呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇上赏识崔宁远，如今的崔宁枝春风得意，望见我就拿帕子掩唇而笑，  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是说身有恶疾，即将不久于人世吗？活到今天，真是祸害遗千年了。不过也是，像姜姐姐这样厚脸皮的人，失贞了还能泰然自若地嫁人，这等作为是我们怎么学都学不来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「宁枝！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一旁的唐露轻轻扯了扯她衣摆，露出不赞成的神色。  
<br>   
&emsp;&emsp;崔宁远则负手而立，看着我，冷冷地吐出几个字：「姜笛，如今你可觉得后悔？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「后悔什么？后悔没早点把你这倒霉催的凤凰男踢出家门吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋侧身拦在我身前，挑着唇角看向崔宁远，眼底却无半分笑意，  
<br>   
&emsp;&emsp;「你赖在姜家蹭吃蹭喝三年，如今见了恩人却直呼其名，这么多年的书都读到狗肚子里去了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;崔宁远面色一寒，崔宁枝嚷道：「贺闻秋，你捡了别人玩过的破鞋，哪来这么大气派！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啪」的一声，贺闻秋飞身上前，甩了崔宁枝一个耳光，又晃着手腕退了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「未出阁的姑娘嘴里不干不净的，果然和白眼狼是亲兄妹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他将另一只手伸到背后，握住我的手指轻轻摇了摇，以作安抚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过我有必要提醒你，之前那些证据我都留着呢，送你下大狱也就是一句话的事。这几天你还是抓紧时间多看看京城的景色吧，等流放边关后可就看不到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋笑眯眯地说完，挽了我的手转身要走，崔宁远却在身后道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「贺将军身为禁卫军统领，却当街对一个弱女子下手，难道就不觉得羞愧吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么，你还想道德绑架我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可惜我不跟你这种人讲道德。」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋匪夷所思地转过头去，  
<br>   
&emsp;&emsp;「你妹妹欺负我夫人，我打她不是很合理吗？若你心有不忿，想为她出头，只管来找我打就是了，我随时奉陪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;崔宁远自然是不敢的。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初他那点明知不可为还要上门救人的勇气，早在这几年的富贵生活中消磨殆尽。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，贺闻秋与我并肩离去，他也只敢在原地看着，只是望过来的眼神愈发阴狠。  
<br>   
&emsp;&emsp;崔宁枝顶着脸上鲜红的巴掌印，气得骂骂咧咧，却被唐露捂了嘴，一脸无奈地劝解着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了，一脸若有所思的样子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;买了首饰衣裳后，我们坐在一家据说鹅肉做得很好的酒楼里，贺闻秋忽然凑过来问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回过神，摇了摇头：「在想唐露……她看上去还挺正常的，怎么会和崔氏兄妹混在一起？」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋轻笑一声，伸手过来，将我耳边散乱的鬓发别到耳后：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以为她真的会喜欢崔宁远那等货色吗？她是来找东西的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么东西？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一样……珍贵的药物。」贺闻秋微微低头，唇边勾出个意味深长的笑来，「只是我也需要那东西，所以她大概要无功而返了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;七皇子的倒台其实没让人等很久。  
<br>   
&emsp;&emsp;春闱放榜，崔宁远果然是这一年的状元郎，受封正三品官位，直入翰林院。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是，还没等他大展宏图，京中却已飞快地流传着一则消息：  
<br>   
&emsp;&emsp;当初京郊那被剿灭的「恶匪」，是一个村子里无辜的村民。  
<br>   
&emsp;&emsp;七皇子为了夺宝杀人灭口，又唯恐事情败露，便由崔宁远出了个胆大包天的主意——  
<br>   
&emsp;&emsp;将这数十名百姓改头换面，伪装成恶匪，既可掩盖杀人灭口的事实，还能在圣上面前立得一功。  
<br>   
&emsp;&emsp;此事一出，天子震怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;经查证属实后，七皇子被贬为庶民，而出主意的崔宁远被判三日后斩首。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于崔宁枝，贺闻秋呈上她之前在七皇子的指使下，与我二叔合谋掳走我的证据后，皇上便将他们也一起下了狱。  
<br>   
&emsp;&emsp;行刑前一日，贺闻秋专程带着我去天牢看望崔氏兄妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;牢内一片昏暗，只有墙壁上的烛火跳动着。  
<br>   
&emsp;&emsp;崔宁远死死盯着我和身边的贺闻秋，片刻后，猛地扑了过来：「不对，不该是这样的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋笑着反问：「那该是怎样的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「七皇子登基，我该平步青云、仕途通达，该死的是姜笛才对……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他喃喃念着，神智似乎已经不太清醒，却又猛然抬头，用可怖的目光瞪着贺闻秋，  
<br>   
&emsp;&emsp;「你早就该死了才对，怎么会出现在这里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下，忽然想起那个被我遗忘许久的、数月前的梦境。  
<br>   
&emsp;&emsp;梦里位置调转，此刻在牢内的人是我，牢外意气风发的是崔宁远和唐露。  
<br>   
&emsp;&emsp;梦里的贺闻秋，九岁那年就死在了北疆。  
<br>   
&emsp;&emsp;不等我想出结果，身畔的贺闻秋已经道：「我当然是来送你上路的啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「走好吧，崔状元。你这状元当了三天，也该当够了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;回去时天色已暗，我反复思索着那两个梦，连贺闻秋的话也答得漫不经心。  
<br>   
&emsp;&emsp;用过晚膳，他陪着我回房，我如梦初醒，抬眼望着他：「我今夜……身子有些不适，你先去休息吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋深深地看了我一眼：「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他走后我拿起纸笔，在纸上细细写出那两个梦中发生的事情，和现实对比，发现一切变数，似乎都是因为……梦里的贺闻秋，很早就死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有遇见他，因此最终还是和崔宁远成婚，被侵占家产，夺走了一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是……为什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;身后忽然传来一道熟悉的嗓音：「既然好奇，为什么不问我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛然回过头，看到贺闻秋脸上无奈却又纵容的笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;心下茫然，我一时语塞，却又不知该如何开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姜笛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;近在咫尺的声音响起，我才回过神，一个吻已经落在了我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个吻不比从前的温柔克制，带着几分孤注一掷的狠意，辗转挑弄，几乎掠夺了我身周的所有气息。  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌，他终于放开气喘吁吁的我，然后道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「真是抱歉，冒犯到你了。可如果你听完，不愿意和我在一起，这就是我们之间的最后一个吻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……情难自禁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的神情仍然是带着笑的，眼睛里却溢满悲伤之色，似乎早就料到会有这一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心下忽然涌上一点不安，于是伸出手去，捉住了他的手腕。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋低头看了一眼，紧绷的神情微微松懈了一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「姜笛，其实我们不是一个世界的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说他来自另一个世界，在那里，我和崔宁远，和这京中的所有人，都是一本书里的角色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「书里，你是虐文女主角，一心为崔宁远打算，他却从不领情。唐露怀着目的接近崔宁远，他抄了你的家，将原本用来给你救命的药给了唐露。等你死后，却又跪在你坟前求你原谅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他平步青云，你在黄泉下不得安宁，天下哪有这么不公平的事情？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我用了好半天才消化了他说的这件事：「所以……你是来替我打抱不平的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不……」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺文秋轻轻吐出一口气：「我来，是因为我喜欢上了你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以被七皇子和崔宁远联手杀掉的，真的是无辜的村民吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋摇摇头：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是，我想了个办法，早就令他们搬走，迁居此处的是真正的恶匪，几乎每一个都背有人命。只不过在七皇子和崔宁远看来，他们是无辜百姓罢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默片刻：「但他们还是动手了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「自然，他们用一将功成万骨枯来安慰自己，还搞得挺伟大不拘小节似的，其实就是两个卑劣小人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋说，「唐露是江湖中人，找那颗药就是为了给自己多留条后路。他们下狱后，她遍寻不得，唯恐牵连到她，只能早日动身离开京城。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他：「所以那颗可以用来救命的药去哪里了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他摊了摊手，露出无辜的表情：「就是那天晚上那颗糖，已经被你吃下去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;夜风静谧，初夏已至，风里裹挟着丝丝缕缕的暖意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着面前的贺闻秋，他努力做出一副放松的样子，只是垂在身侧的手时不时摩挲衣角，还是出卖了他的紧张。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在紧张。  
<br>   
&emsp;&emsp;是怕我因为此事感到恐惧，或者对他心怀芥蒂吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;可我连死都不怕，又怎么会怕这些怪力乱神之事？  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌，我缓缓开口：「你说你等了我很多年。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺闻秋说，  
<br>   
&emsp;&emsp;「我来的时候，这具身体才九岁。北疆苦寒，他一个冬天没捱过去，人便没了。后来我拼命锻炼身体，再没胃口也要多吃几口肉，又跟着我爹学剑术、练武艺，就这么一步一步地养好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看书中你至死未见漫天星辰，只觉心中隐痛，很想让你看一看、看个够。后来总是梦到你，我才意识到，我大概是喜欢上你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实我很早就想来京城找你了，可我爹明面上驻守北疆，实际却是皇上忌惮他，一封圣旨命他在边关苦守十七载，未得圣召不可回京。我不能抗旨，只能改变计划，从原文剧情出发，徐徐图谋。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我等了十年，终于见到你，终于……娶到你，至少在今天之前。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气，露出犹豫的神情，满意地看到贺闻秋的表情越发紧张。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就到此为止。  
<br>   
&emsp;&emsp;我舍得他受的委屈，也不过只有这么一点而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那天我被人掳走，撕了衣裳，仰面躺在马车上的时候，还以为自己会死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是后来，我看到了满天星斗，还有比所有星星都亮的，你的眼睛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说着，看到他表情一点点放松下来，抬手晃了晃指间的戒指：「贺闻秋，过来亲我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;（全文完）备案号:YX11bvwVqAy  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/07/20/%E5%A6%82%E6%9E%9C%E8%99%90%E6%96%87%E5%A5%B3%E4%B8%BB%E7%AA%81%E7%84%B6%E9%86%92%E6%82%9F%EF%BC%8C%E4%BC%9A%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%95%85%E4%BA%8B%EF%BC%9F-vV  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection