# 如果小说中的原恶毒女配突然醒悟，会怎样？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/10/14/%E5%A6%82%E6%9E%9C%E5%B0%8F%E8%AF%B4%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%8E%9F%E6%81%B6%E6%AF%92%E5%A5%B3%E9%85%8D%E7%AA%81%E7%84%B6%E9%86%92%E6%82%9F%EF%BC%8C%E4%BC%9A%E6%80%8E%E6%A0%B7%EF%BC%9F-fN)  
<br>   
&emsp;&emsp;成为陆太太的第三年，我不慎摔到脑袋，提前解锁后半辈子的记忆。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是一本团宠向小甜文里的恶毒工具人女配。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的老公是默默守护女主的深情男二。  
<br>   
&emsp;&emsp;小叔子是女主的渣渣前男友。  
<br>   
&emsp;&emsp;大伯哥是顶配霸总男主。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，嫁给男二，觊觎男主，勾搭小叔子，意图在男四五六七面前施展魅力。  
<br>   
&emsp;&emsp;我失了智一样找女主麻烦，作天作地终于给自己作死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;据说死的时候，手里还紧紧攥着垃圾桶捡来的半个葱油饼。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;「江越泠死在大雪纷飞的寒冬，尸体被发现时，手里还紧紧攥着垃圾桶里捡来的半个葱油饼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「消息传回海城，认识的人谁不说一句咎由自取，他们笑过骂过，转眼将这恶毒女人抛诸脑后，再过段日子，根本不会有人记得她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么东西？  
<br>   
&emsp;&emsp;我根本不吃葱油饼！  
<br>   
&emsp;&emsp;还是垃圾桶捡来的！  
<br>   
&emsp;&emsp;大早上的埋汰谁呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛地从床上坐起来，脑袋一阵眩晕，连忙躺回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经在床上躺了五天，轻微脑震荡，医生建议静养。  
<br>   
&emsp;&emsp;五天前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和陆明祁结婚三周年纪念日，两家长辈决定大操大办。  
<br>   
&emsp;&emsp;一来庆祝陆江两家联姻三周年。  
<br>   
&emsp;&emsp;二来两家合作的新项目前期流程走下来了，马上要步入正轨，需要一个恰当的时机和场合公之于众。  
<br>   
&emsp;&emsp;非年非节，近期又没有哪位长辈寿辰将近，于是我和陆明祁的结婚纪念晚宴被提上日程。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于我和陆明祁的本人意愿，压根不重要。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在我们都是务实的人，而且早过了叛逆的青春期，只要能为自己为家族争取到更多更大的利益，能配合的一定配合，不能配合的排除万难努力配合。  
<br>   
&emsp;&emsp;扮演恩爱夫妻，在各种社交场合不知道做过多少次，游刃有余。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，我像往常一样挽着陆明祁的胳膊，笑得温良贤淑，和他一起从高高的楼梯上往下走。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁电话刚好响了，是个比较重要的合作伙伴。  
<br>   
&emsp;&emsp;他让我先下去，接完电话他再来找我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个二十好几的成年人，当然不需要老公随时随地在旁边照顾。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挥挥手，让他先忙要紧事，这种场面难不倒我。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁不放心地叮嘱：「鞋跟高，下楼梯小心点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞥他一眼，哼道：「我不是智障，OK？」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后一脚踩空，当着陆明祁和一众宾客的面，从楼梯上滚了下去，当场失去意识。  
<br>   
&emsp;&emsp;再醒来时人躺在医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生诊断的结果是轻微脑震荡，回家静养几天能全部康复。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁在旁边询问注意事项。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生交代说：「可能会出现恶心、头晕、呕吐、耳鸣等症状，还可能出现逆行性健忘，会不记得受伤时的情况。」  
<br>   
&emsp;&emsp;发现我醒了，医生问了我几个问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后说：「看样子问题不大，该记得的都记得，没有失忆，轻微的恶心想吐休养两天就好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得问题很大。  
<br>   
&emsp;&emsp;非常大！  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然没有失忆，但脑子里一直有乱七八糟的画面片段涌出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种情况持续了整整五天，身上的其他症状好得差不多，唯独那些奇怪的记忆，不减反增。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到今天早上，基本能拼凑出一个完整的故事。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果记忆是真实的，如果我真的生活在一本小说里，那么我拿的剧本无疑是恶毒女配。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁是默默守护女主的深情男二。  
<br>   
&emsp;&emsp;他弟弟陆明星是和女主相爱相杀的狼狗前男友。  
<br>   
&emsp;&emsp;他大哥陆明礼则是各项配置拉满的霸总男主。  
<br>   
&emsp;&emsp;女主我不认识，但记忆告诉我她叫连蓉。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个身世普通，长相平凡，但努力上进的年轻女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个时间段连蓉刚刚大学毕业，和陆明星第 N 次分手冷战中，过段日子会去陆氏集团面试，和男主男二产生交集。  
<br>   
&emsp;&emsp;我呢，在见到女主的第一眼就百般瞧不上。  
<br>   
&emsp;&emsp;尤其身边的男人一个两个将注意力放在她身上后，我被嫉妒蒙蔽了双眼，三番五次找女主麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个已婚妇女，放着温柔帅气的老公不爱，嫁进陆家三年，突然对大伯哥暗生情愫。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明礼顶着痴情专一的人设，自然不会给我好脸色。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他那屡次碰壁后，我对女主恨之入骨，脑子一抽跑去勾搭女主的前男友，也就是我的小叔子陆明星。  
<br>   
&emsp;&emsp;救命！  
<br>   
&emsp;&emsp;这什么八点档狗血淋头的电视剧？  
<br>   
&emsp;&emsp;现在电视剧都不这么拍了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不符合逻辑，同时和我本人的性格严重不符。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是一个爱财如命的人，爱情对我来说可有可无。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个圈子里没有几对真正恩爱的夫妻，大部分是我和陆明祁这样的表面夫妻。  
<br>   
&emsp;&emsp;商业联姻而已，谁闲得没事想在这里面寻找真爱？  
<br>   
&emsp;&emsp;我 20 岁被家里安排相亲，和陆明祁见过三面，结婚的事就被长辈敲定，婚前两人说的话加起来不超过一百句。  
<br>   
&emsp;&emsp;能产生爱情才有鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆家三兄弟卖相还是很有保障，远远看着就觉得赏心悦目。  
<br>   
&emsp;&emsp;但陆明礼和陆明星完全不是我的菜，一个不苟言笑刻板无趣，一个暴躁易怒我行我素。  
<br>   
&emsp;&emsp;相比起来，我老公就还不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁多数时候温柔谦逊，有事情能坐下来大家有商有量，可谓耐心十足。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩床上也合拍，关键他懂得尊重我，从不对我的决定和生活习惯指手画脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他不爱我，他娶我是为了事业更上一层楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初我俩要是没成，他会娶另一个千金小姐，像现在对我一样，好好对待他的妻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是彻头彻尾的事业咖，爱情和美满婚姻这种东西从来不放在眼里。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一点我俩不谋而合，虚无缥缈的爱情，带来的安全感怎么能和钱比？  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我也不爱他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连陆明祁都无感，怎么会失了智爱上陆明礼？  
<br>   
&emsp;&emsp;简直天方夜谭。  
<br>   
&emsp;&emsp;大约是真的摔坏了脑袋，改天再去医院好好复查一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边计划着，一边打开微信给陆明祁发消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老公，我想吃炸薯条，你下班回来给我带一份，要大份的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我对这些垃圾食品毫无抵抗力，几天不吃想念得慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁是大忙人，时间宝贵得很，不可能像我这米虫做到秒回。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能顾及我现在是病号，这次没让我等太久。  
<br>   
&emsp;&emsp;他三分钟后回复我：「我咨询过医生，他建议你这几天饮食清淡点，少吃油炸辛辣的食物，再忍一忍，明天复查确定没问题再给你买。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我今天去复查，我感觉已经完全好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「预约的是明天，我今天有点忙，没时间陪你去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我可以自己去，你忙你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁不同意，但稍微退让一步：「让小李陪你一起，我联系郑医生改时间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小李是陆家主宅管家的女儿，大学毕业后找不到合适的工作，索性回陆家做起家务助理。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和陆明祁都不喜欢家里有陌生人，每天预约公寓保洁上门服务，并没有固定的住家保姆。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次我受伤，陆明祁担心临时找的人不合适，特地和主宅那边要人，让小李过来照看一段时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;小李做事面面俱到，她从小跟着父母住在陆家的副楼，见惯了豪门生活。耳濡目染二十来年，和我们这些人很有共同语言。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在床上闲着无聊，经常喊她来屋里侃大山。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁条件开出来，我只能找小李跟我一起去医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;小李自然答应，麻利地去开车。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚坐上车，正系安全带。  
<br>   
&emsp;&emsp;小李在前面说：「太太，我有个朋友最近海城大学毕业，在校期间表现优异，之前在大企业实习，公司领导对她评价挺高，我听说大少身边有个助理休产假，还没找到合适的人选，大少那边只接受内部推荐，您看能不能帮个忙，和二少提一嘴，给个机会？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这社会归根结底是由关系构成，找人脉走后门司空见惯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对公司的事一知半解：「大哥缺人，你让我找我老公推荐人选？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是这样，大少这两周去南部出差，把选人的事交给二少了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;行吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;小事一桩，我不是吝啬帮忙的人：「我会和他说，你先和对方要份简历给我，空口白牙的，我老公未必会放在心上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小李顿时喜笑颜开：「好，从医院回来我就发给太太。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不保证一定会通过啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事，机会给她了，成不成看她造化。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想问：「你朋友叫什么名字？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，她叫连蓉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我「嗯」了一声，支着下巴看窗外出神。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑子迟钝地转着，好半会儿才惊觉不对劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说她叫什么来着？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小李回答：「连蓉啊，连续剧的连，芙蓉的蓉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;我大为震惊，复查后连炸薯条都忘记买。  
<br>   
&emsp;&emsp;一回到家，连忙催促小李把连蓉的简历发给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;小李动作迅速，不到五分钟，一份彩色简历就发到我微信上。  
<br>   
&emsp;&emsp;右上角有张半身照。  
<br>   
&emsp;&emsp;照片上的女孩头发乌黑顺直，长相虽然不是惊为天人那一挂，也没有那么平凡普通。  
<br>   
&emsp;&emsp;连蓉是标准的鹅蛋脸，五官秀丽，乍一看不起眼，笑起来时脸颊边两个小小的梨涡，仿佛整张脸都被点亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;属于小家碧玉的耐看型。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星那二世祖从小就不吃明艳性感那一挂，对这一款情有独钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;难怪两人相爱相杀好几年，陆明星那狗脾气还能次次觍着脸主动求和。  
<br>   
&emsp;&emsp;我犹豫着要不要将这份简历发给陆明祁。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我大体是个言而有信的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;况且我坚决不可能喜欢自己的大伯哥，肯定不会因为嫉妒心爆发对连蓉百般刁难。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁要真像记忆里那样喜欢上连蓉，这段婚姻能维持就继续维持，不能维持捞一笔大的远走高飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁稀得和他们搞多角恋？  
<br>   
&emsp;&emsp;还是被排除在外惹人嫌的那一角。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁今天加班，晚上九点多才到家。  
<br>   
&emsp;&emsp;小李吩咐带来的厨师去给他弄吃的，再来房间喊我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「二少回来了，太太要不要下去看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是在暗示我别忘记答应好的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从被窝钻出来，随便披上一件针织开衫，挥手让她该干吗干吗去。  
<br>   
&emsp;&emsp;小李笑容灿烂地干活去了，看来她和连蓉关系不是一般的好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下楼时，陆明祁已经吃上饭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他习惯吃饭的时候看看财经消息，恨不得一分钟掰成三分钟用。  
<br>   
&emsp;&emsp;事业咖是这样的。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁好歹还抽空娶了个老婆。  
<br>   
&emsp;&emsp;他那个大哥，直接把卧室安在办公室，每个月回老宅参加一次家庭聚餐，神龙见首不见尾。  
<br>   
&emsp;&emsp;明年陆明礼就三十岁了，光看连蓉和这三兄弟剪不断理还乱的爱恨纠葛，短时间肯定不会和他在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;三十岁的钻石王老五不多见，三十岁的纯情处男更是稀有物种。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁告诉过我，他大哥至今没谈过恋爱，初吻都还在呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样下去，怕不是会变成魔法师？  
<br>   
&emsp;&emsp;我有的没的想了一通，走到陆明祁身边坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;他放下平板，撩起眼皮看我：「医生怎么说？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好透了，一切恢复正常。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他看上去好像松了口气，疲惫的脸上总算多了点笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你又不矮，以后带跟的鞋子还是少穿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;事情过去五天，他第一次提起那晚的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想他是在敲打我，态度良好地认错：「不好意思啊，搞砸了那么重要的宴会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事，身体最重要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你爷爷那边怎么说？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没说什么，就问了下你的身体情况。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆家这边的压力应该是他在承受，奇怪的是江家那边也没有消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了清醒那天妈妈给我打了个电话，意思意思关心一下，没人指责我的不是。  
<br>   
&emsp;&emsp;多数豪门亲情关系淡薄，江家尤甚。  
<br>   
&emsp;&emsp;父母花在我身上的每一分钱都是在做投资，他们从不做亏本买卖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚到法定结婚年龄，就被抓去相亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;家境不如江家的他们还看不上，挑三拣四，最后总算等来陆明祁这个金龟婿。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我和陆明祁的结婚典礼上，两家长辈当场宣布了一个重大合作项目。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个项目交给陆明祁负责，作为他牺牲幸福婚姻换取家族利益的酬劳。  
<br>   
&emsp;&emsp;他自愿答应结婚，肯定不是毫无所求的。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为家里第二个孩子，他位置比较尴尬，上面有被当成继承人培养的优秀大哥，下面有不学无术的纨绔弟弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁肯定不想和他弟一样得过且过，相反，他对自己事业发展十分看重。  
<br>   
&emsp;&emsp;他八成想从长辈那里得到更多资源，所以走联姻这条捷径。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过陆家家庭关系蛮和谐的，没闹出什么兄弟阋墙的乌糟事。  
<br>   
&emsp;&emsp;三兄弟如今都在自家企业做事，相互扶持，准备慢慢从长辈手里接过偌大一个陆氏集团。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星以前多混啊，跟在两个哥哥身后学了一年，少爷脾气都收敛不少，现在跟人说话还用上敬语了。  
<br>   
&emsp;&emsp;江家就乱七八糟没眼看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸私生子私生女一箩筐，上梁不正下梁歪，我那个大哥有样学样，还没结婚，已经是三个孩子的爹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈也不是省油的灯，用我爸给的钱在外面养了一群小情人。  
<br>   
&emsp;&emsp;豪门夫妻多半各玩各的，彼此心知肚明，只要别把人弄到跟前碍眼就成。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到现在，我还没见过我那些同父异母的弟弟妹妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;正想着，陆明祁问我：「联系过家里没有？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「找个时间回去看看他们，他们很担心你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大可不必。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们只是关心这件事带来的负面影响，我的死活无关紧要。  
<br>   
&emsp;&emsp;在那段莫名其妙多出的记忆里，我和陆明祁离婚后，他们连家门都没让我进，让我一个人在外面自生自灭。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了逼我去给连蓉道歉，乞求陆家哥仨的原谅，我爸收回给我的基金，冻结我的银行卡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我揣着仅有的一点身家，去十八线小城生活，碰上抢劫犯，最后那点财产被洗劫一空。  
<br>   
&emsp;&emsp;寒冬腊月，我活活饿死在出租屋，江家随便派了个人来，火化后将我的骨灰撒到荒郊野外。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的亲情，我认为是不必要维系的。  
<br>   
&emsp;&emsp;嫁给陆明祁的时候，我爸给我一笔不菲的基金做嫁妆，就是他后来收回去的那笔。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是江家最后一次给我东西，奖励我为家族做出的贡献。  
<br>   
&emsp;&emsp;嫁出去的女儿泼出去的水，我对他们而言并不重要，他们对我而言也不重要。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有继续这个话题，在手机上操作两下，把简历转给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说大哥最近缺人，小李有个同学刚毕业，专业对口，你看看怎么样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁难掩惊讶，他知道我一向不关注公司的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过他很快明白过来：「小李让你找我的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她随便提了一嘴，只是要个面试机会，录不录用还得你来定夺。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她对公司的事倒是门清。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「毕竟在老宅做事，多少能听到一点消息。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁意味不明笑了下，还是打开简历看起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;公司有专门的人事部门，简历一般是下面挑了几轮后才递到他手上。那时候基本是最后一轮面试，能留下的都有两把刷子。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着看着陆明祁眉心就皱起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「简历做得马马虎虎。」他给出评价，「工作经历倒是和岗位挂钩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不在意结果：「你自己看着办，我只答应小李和你说一声。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「面试机会可以给。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果递到人事部的简历还是这一份，只会白跑一趟，人事部那班人一天至少看几百份简历，这份他们看不上眼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「简历差不多都是这种模板吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「表达太口语化，重点不突出，跟在高层身边的助理经常要负责整理各种文件合同，连简历都做不好，让人怎么相信她能胜任这份工作。」  
<br>   
&emsp;&emsp;你现在对人家挑三拣四，以后她惹出什么烂摊子不都是你兜着？  
<br>   
&emsp;&emsp;我在心里吐槽。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;在确认过连蓉的基本信息和长相后，我对那些突然冒出来的记忆信了九分。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁这个老公我还挺满意的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可以的话，我不希望走到离婚那一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;转而想到他面无表情地把离婚协议扔到我面前，我立马将这个想法打翻在地，并狠狠踩上几脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还少吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;反正是无爱婚姻，我如今小金库也攒起来了，离了照样潇洒快活。  
<br>   
&emsp;&emsp;实在有需求的话，可以像我妈一样，花点钱养几个合心意的，还不用隔三差五出去应酬。  
<br>   
&emsp;&emsp;美滋滋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，那我喊小李让她朋友重新做一份简历。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我把内投邮箱发给你，让小李告诉她朋友，推荐人写我的名字，一面肯定能进。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我按照他说的做，迅速把事情办妥，小李在微信那头千恩万谢。  
<br>   
&emsp;&emsp;事办完了，我开始犯困，站起来伸个懒腰。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我回房了，你忙完早点休息。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁问：「确定身上没有任何不舒服的地方？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「确定。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他点点头：「那我们可以不分房睡了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣，「好」字到了嘴边，连蓉那张笑吟吟的脸庞在眼前若隐若现。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是改口：「等我调整几天作息，最近经常半夜三更醒过来，恐怕会影响到你休息。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁说没关系：「我觉少，不会影响。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「会的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不和你一起睡才是影响我休息。」  
<br>   
&emsp;&emsp;还有这种事？  
<br>   
&emsp;&emsp;我咋舌，批评说：「干大事的人怎么能耽于女色！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁似乎觉得好笑，眉眼弯起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我习惯和你一起睡，你想到哪里去了？还是你在暗示我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说什么骚话？  
<br>   
&emsp;&emsp;我是那种欲求不满的人吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;不过……  
<br>   
&emsp;&emsp;以后他看上连蓉，和我分道扬镳，不知道我还能不能睡到这个级别的优质男。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点意动。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁见我不说话，忙说：「开玩笑的，你身体刚好，我不会对你做什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我弯腰，在他额头上亲了一口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没说错，我的确在暗示你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁微怔，随即笑起来，放下筷子，把我拉到腿上抱着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我后背贴着他的胸膛，能感觉到他闷笑时胸腔传来的震动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「笑什么笑？」我恼羞成怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;他把下巴搭在我肩膀上，像小狗一样蹭着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说得也没错，我的确耽于女色。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是考虑到我身体刚恢复，陆明祁没有太放纵。  
<br>   
&emsp;&emsp;帮我清洗完身体，他还有工作要忙，去书房继续加班。  
<br>   
&emsp;&emsp;胡闹一通，我瞌睡都醒了，索性躺在被窝里刷手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;塑料闺蜜张湾私戳我，发来几张图片。  
<br>   
&emsp;&emsp;「震惊！二世祖陆明星当街强吻灰姑娘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「活着活着，什么事都能见到啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那女孩好像是贫困地区来的，我有朋友在海城上大学，好几次看到陆明星没皮没脸黏在人家后头。好像交往了一段时间，姑娘受不了二世祖的少爷脾气，闹分手，二世祖再追，再闹分手，分分合合十几回了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「据说这次分手后两人三个多月没联系，大家都以为彻底黄了，没想到陆明星还没放弃呐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看那女孩长得挺普通啊，家里又没钱没势，你婆婆能同意陆明星和她继续纠缠吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来是打听八卦来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回：「不清楚，我和陆明星关系一般，没说过几句话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张湾不信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他在外面一口一个二嫂地喊你，看着毕恭毕敬，私底下还那么混？」  
<br>   
&emsp;&emsp;岂止混啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我第一次和陆明祁回家吃饭，那小子穿着机车服，顶着一头张扬的红发姗姗来迟。  
<br>   
&emsp;&emsp;坐上饭桌，见到客人没有礼貌地打招呼，那眼神要多挑剔有多挑剔，活像我嫁给他二哥占了天大的便宜。  
<br>   
&emsp;&emsp;圈子里这样性格的人还不少，我一向敬而远之。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁没事喜欢给自己找不痛快？  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星不是不懂为人处世，纯粹懒得顾虑别人的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;他真对一个人好起来，说一句两肋插刀不为过。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我一个恶毒女配，哪能得到另眼相看的待遇，能维持表面和谐已经不错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;记忆里，我有次忍无可忍冲女主泼了咖啡。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星完全不顾他二哥的想法，当然那时候陆明祁估计对我也没啥想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;他直接找人做了份假的伤情报告，打算把我送进局子。  
<br>   
&emsp;&emsp;局子没进成，下场比那更凄惨，直接英年早逝。  
<br>   
&emsp;&emsp;我虽然觉得记忆里那个自己挺欠揍，但实在罪不至此。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算是恶毒女配，我也是最不入流的恶毒女配。  
<br>   
&emsp;&emsp;为难女主的手段停留在说点难听话，不给好脸色的程度，别说采取实际行动，我连违法犯罪的念头都没有过。  
<br>   
&emsp;&emsp;居然沦落到捡垃圾吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;想想其实挺荒谬，只是因为我看上了男主，妄图抢夺属于女主的东西？  
<br>   
&emsp;&emsp;那这女主还挺贪心，一家三兄弟全被她攥在手心。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕不能给另外两个任何承诺，也能让他们心甘情愿为她守贞。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星暂且不论。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁那方面需求可不低，为一个只能看不能吃的女人守身，我觉得不现实。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而事情就这么发生着。  
<br>   
&emsp;&emsp;连蓉出现在我的生活里，陆明星和她确确实实在一起过。  
<br>   
&emsp;&emsp;她要是能拿下生人勿近的陆明礼，把二世祖陆明星驯成服帖的小奶狗，自然也能让陆明祁变得清心寡欲。  
<br>   
&emsp;&emsp;顺便让我嫉妒到疯魔。  
<br>   
&emsp;&emsp;这都什么年代了，还有人跑到豪门来找真爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;居然还真给她找着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;类似的事不是没有，极少，凤毛麟角。  
<br>   
&emsp;&emsp;张湾八卦心爆棚，又发来一条。  
<br>   
&emsp;&emsp;「最新消息，二世祖怒吻灰姑娘，原因竟是疑心亲大哥想撬墙脚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;什么什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我一骨碌坐起来，忍不住跟着好奇：「仔细说说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈，我就知道你感兴趣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「千年枯树开花了，有人看到陆明礼单独请那女孩吃饭，两人相谈甚欢，被陆明星当场撞破。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我琢磨着不对：「陆明礼在外面出差呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张湾：「前几天的事了，照片今天才传到我这里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来男女主已经接触过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是有哪里不对。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摔到脑袋后，反应时快时慢，现在就慢得令人发指。  
<br>   
&emsp;&emsp;等陆明祁忙完工作回房，看到他我才恍然大悟。  
<br>   
&emsp;&emsp;连蓉早就和陆明礼本人有过接触，为什么还要走小李的关系找陆明祁推荐？  
<br>   
&emsp;&emsp;不合理。  
<br>   
&emsp;&emsp;海城排得上号的公司，姓陆的仅此一家。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆家三兄弟名字按族谱来的，连蓉和陆明星谈恋爱，不可能不知道他家里的情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;一边闹分手，一边想方设法进前男友家的公司。  
<br>   
&emsp;&emsp;她在想什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;下一盘大棋？  
<br>   
&emsp;&emsp;总不可能专门为了送我归西吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;说起来充当女配角色的千金不少，好像就我一个不得好死。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁掀开被子躺进来，顺势把我搂进怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还不睡？」他声音听上去有些疲惫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我靠着他肩膀，把张湾发来的照片给他看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这女孩你觉得眼熟不？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁认真辨认了一会儿，才道：「简历上那个？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，张湾说你弟弟和她交往过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不然呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁指着照片上吻得难舍难分的两人：「普通关系会在大街上做这事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那倒是。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把聊天内容一条一条滑给他看：「她们说，陆明星是看到那女生单独和你大哥吃饭才生气的，你觉得呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我哥？」陆明祁和我有同样疑问，「所以她认识我哥我弟，却来找我要面试机会？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可能特别想进你们家公司？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁表情一言难尽，他沉默地看了我半分钟，颇怜爱地伸手抚摸我的头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;「明天再带你去复查一遍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头瞪着他：「你内涵我笨？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是，我老婆怎么可能是笨蛋？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哼！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁低低笑了几声，在我脸上亲了一口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「快睡吧，明天再说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;算了，反正是他们自己的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我费那个脑细胞干吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;想通这茬，我摆好枕头拉好被子，躺平。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁把灯关了，摸黑凑过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他特别喜欢抱着我睡觉，说实话并不舒服，我抗议过无数次，抗议无效。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明是表面夫妻，搞得挺像那么回事。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天是周末，陆明祁在家休息。  
<br>   
&emsp;&emsp;难得和我一起睡了个懒觉，日上三竿才起。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁是标准的行动派，直接把小李叫到饭桌前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「连蓉是你朋友？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小李答是。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她和老三在一起？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他面无表情的时候其实有点怵人，我明显感觉小李整个人紧绷起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是交往过一段时间，分手几个月了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「交往多久？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「三少大三的时候两人在一起的，差不多三年。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁一边给我剥鸡蛋，一边继续问：「她怎么跟你说的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小李没反应过来：「说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「进公司的事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她说陆氏集团一直是她的目标，官网投过两次简历，被刷了，我在老宅那边，上周大少回家吃饭，听他和老爷子提起招聘新助理的事，我想着是个机会，问他能不能推荐个朋友，大少让我问您，说这事是您在负责。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小李语速很快，生怕慢点引起什么怀疑似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看她额头冒汗的样子，不像敢隐瞒什么消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来是小李自作主张？  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁把鸡蛋放到我盘子里，语气依然冷静：「她不知道老三在公司做事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道，所以她没投三少那个部门的岗位。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我哥见过她？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小李迷茫地抬头：「不知道啊，连蓉没跟我说过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁轻飘飘扫她一眼，她脊背一下挺得笔直，像接受长官检阅的小兵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你和她怎么认识的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也是海城大学毕业的，她是我学妹，我们都加入了学生会，在同一个部门，连蓉做事麻利，家庭比较困难，我很同情她，经常帮她一些忙。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老三给她多少钱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小李表情有一瞬凝固，眼睛里迸发出愤怒的火花。  
<br>   
&emsp;&emsp;到底没敢在陆明祁面前造次，只是语气有点生硬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我朋友不是那样的人，当初是三少穷追不舍，她那时候学业兼职两手抓，根本没想过谈恋爱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁哂笑：「那老三挺不要脸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小李一噎，刚提起的气势萎了下去：「我不是那个意思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了，不为难你，最后一个问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁抽了张湿巾，慢条斯理擦着手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老三和她从认识到交往，用了多久？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小李回答：「一个月。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁哦了声：「是够穷追不舍的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小李听出他话里的讽刺，没敢应声，抿紧嘴唇等待下文。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁说最后一个问题就是最后一个，问完直接让小李去忙自己的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我旁观了一场，云里雾里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这就问完了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还想知道什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉他又在内涵我不聪明。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你问出什么来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有，还得去问老三，两边看下能不能对上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怀疑连蓉是故意接近陆明星？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样的女孩太多了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我寻思小说女主一般真诚善良，不太会搞些旁门左道：「你想多了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁倒了杯牛奶，放在我面前：「多喝点，补一补。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……你这人真讨厌。」  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;吃完早饭，陆明祁果然去书房给陆明星打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猜他还会打给陆明礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道那两兄弟和他说了什么，他出来时脸色不太好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没追问。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒是晚上睡觉时他主动提起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老三说确实是他主动追求的，连蓉和他在一起不是那么情愿，三年里不断吵架、分手、和好，连蓉说和他在一起很累，他太幼稚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是有点。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起刚见面时陆明星那头红毛，那糟糕的社交技巧，在心里狠狠点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我哥请她吃饭是出于感谢，那天我哥车子故障，手机落在办公室，连蓉刚好路过，借他手机打了个电话，刚好到饭点，想着请一顿饭作为感谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猜得果然没错。  
<br>   
&emsp;&emsp;有女主光环的人是不屑使手段的。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我记忆里，连蓉一直是积极上进的姑娘，抛开个人恩怨，比我这个米虫反正是强多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是感情方面一团乱麻，那也没办法，谁让男人见到她就移不开眼？  
<br>   
&emsp;&emsp;看看陆明祁，无端端怀疑人家，确认后发现是误会，表情都变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;连蓉在他这里形象一下正面起来，爱情的小火苗这不就有了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;比起小学鸡一样的陆明星，连蓉那样背景的女孩，更适合陆明礼和陆明祁这种成熟稳重的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果不是我还占着陆太太的位置，连蓉估计更倾向陆明祁。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明礼条件好是好，可惜不懂得怎么平易近人。  
<br>   
&emsp;&emsp;记忆里陪连蓉回家看望父母，听说他还是一副冷冰冰的模样，很不讨未来岳父岳母喜欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;「唉——」我长叹一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁的视线马上跟过来：「叹什么气？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是觉得，大家都挺不容易的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我迫于家族压力不得不嫁，陆明祁为了家族利益不得不娶。  
<br>   
&emsp;&emsp;连蓉沉迷搞钱，无意吸引那么多男人的目光，还是牵扯进复杂的感情纠葛。  
<br>   
&emsp;&emsp;最惨的是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟陆明祁只是失去了爱情，我失去的可是性命！  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁没说什么，只是古怪地看我一眼，默默又给我剥了一个鸡蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;误会解除。  
<br>   
&emsp;&emsp;连蓉顺利拿到面试资格。  
<br>   
&emsp;&emsp;小李告诉我她现场表现特别好，得到二面的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一共几面？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「两面啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那第二轮面试就是陆明祁亲自来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;女主和男二的故事马上要上演。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躺在摇椅上，惬意地吹着小风。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切自然而然地发生，我阻止不了，也无意阻止。  
<br>   
&emsp;&emsp;主要没有阻止的理由。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不爱陆明祁，没有觊觎陆明礼，更不会跑去勾搭陆明星，对未曾谋面的男四五六七毫无感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕陆明祁现在把离婚协议书摆我面前，我眉毛都不带动一下就能把字签了，顶多争取多要一点离婚费。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁不是小气的人，每个月给我的生活费都六七位数，时不时还会送点奢侈品营造小浪漫。  
<br>   
&emsp;&emsp;不搞爱情，屁事没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不找事，事来找我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这人私底下脾气稳定，鲜少和人红脸，身边也没什么人来找我不痛快。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了陆明星。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个没有分寸的冒失鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好吃好喝过着我的贵妇生活，有天正准备出门和塑料姐妹们茶叙。  
<br>   
&emsp;&emsp;一开门，陆明星站在门口，脚下扔了一地烟头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我毫不掩饰地皱眉，二十二岁还是那么没素质。  
<br>   
&emsp;&emsp;他瞧不上我，我自然瞧不上他。  
<br>   
&emsp;&emsp;相看两相厌三年了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没事他倒不会跑我跟前晃悠，难得来一趟还摆张死人脸膈应我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么事？」我没给他好脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星扔掉手里还带着火星的烟头，踩在脚下狠狠碾了几下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我哥呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不在家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道他不在家，我问你他现在在哪儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怎么知道？他不是犯人，我不是狱警，还得时时刻刻追踪他的动向？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星火气被撩得更旺，握起拳头毫无征兆砸在我身后的门板上。  
<br>   
&emsp;&emsp;门没事，高级公寓用的都是专门加固过的防盗门，倒是陆明星的手指关节有点破皮。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个死暴力狂！  
<br>   
&emsp;&emsp;该进局子的分明是他！  
<br>   
&emsp;&emsp;我推他一把，将近一米九的大高个岿然不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再推，他自动向后退了两步。  
<br>   
&emsp;&emsp;「跑我家门口发什么疯？有病就去治！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星大概也觉得自己过分了，再开口时语气好了点。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我哥昨晚是不是没回家？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是，怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道他背着你干什么去了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;和女主培养感情呗，还能干什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着眼前的愣头青，忽然觉得他挺可怜。  
<br>   
&emsp;&emsp;前女友分就分了，难过一两天放不下，一两年还能过不去这坎？  
<br>   
&emsp;&emsp;对这个圈子的人来说，从 want 到 get 轻而易举，围绕在他身边的女人只多不少，要什么样的没有？  
<br>   
&emsp;&emsp;偏偏连蓉和他两个哥哥碰上了，还产生了感情。  
<br>   
&emsp;&emsp;事情变得很棘手。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星不像我想得开，钱包鼓鼓万事大吉。  
<br>   
&emsp;&emsp;他从小锦衣玉食，被长辈溺爱着长大，从没为钱和未来担心过。  
<br>   
&emsp;&emsp;比起钱，他更在意看不见摸不着的爱啊恨啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍着他的肩膀，劝道：「该放手时就放手，紧抓不放最后折磨的还是你自己。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星瞧着我一副了然于胸的表情，震惊不已：「你……你全都知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;何止知道？我还预见未来了呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;大彻大悟。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星见鬼一样瞪着我：「你这女人，难道一点都不难过？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我难过什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我无所谓地耸肩：  
<br>   
&emsp;&emsp;「懂不懂什么叫商业联姻？你当初觉得我配不上你二哥，恰恰相反，正因为我们两家门当户对，我才来当了这个陆太太，我和你哥因此得到不少好处，我们这种人呢，利益高于一切，小孩子过家家式的恋爱，完全不 care。」  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星沉默良久。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我哥知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的想法？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹一口气，这家伙真是孺子不可教：「心知肚明的东西，摆上台面干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你，你外面也有人了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;暂时没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我从不认为自己行情差。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这有什么难的？我年轻，有钱，长得漂亮，身材火辣，找牛郎对方都想倒贴钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星受到不小冲击，愣愣地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在这圈子长大，不会不知道我们身边的人过的什么生活。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住提点他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这种事太常见了，当然我不是说常见就是正确的，如果你执意和连蓉在一起，你猜你爸妈和你爷爷同不同意？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星垂眸，没应声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你大哥兢兢业业工作八九年，如今成为独当一面的人物，你二哥为家族选择联姻，而且手上好几个做出成绩的项目。跟他们比，你有什么优势？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「人家女孩子图你什么？图你脾气坏？图你不懂事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我问你，你和他们竞争，你凭什么？凭你是老幺，他们会让着你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着摇头：  
<br>   
&emsp;&emsp;「别天真了陆明星，你大哥雷厉风行，决定的事情没失过几次手，我老公是个笑面虎切开黑，和他们玩，你可真看得起自己。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星被我打击得不轻，狼狈地转身往电梯跑，猛按下行键。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐妹们发消息催我，我背着包走过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星受惊地弹开，严厉警告我：「不许跟着我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我仿佛听了天大的笑话，挑剔的眼神将他从头到脚扫一遍，一如初见时他对我那样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「少自作多情，谁稀罕跟着你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;电梯上来，我率先进去，陆明星犹豫两秒，还是跟了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他缩在角落里，和我保持距离。  
<br>   
&emsp;&emsp;我懒得搭理他，低头看自己的美甲。  
<br>   
&emsp;&emsp;到一楼，电梯门叮一声打开，我那一夜未归的老公，正站在门口呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;他先看我，再瞥一眼陆明星，表情霎时冷沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我约了人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我先开口，跨出电梯准备走人。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁抓住我的胳膊，视线却落在陆明星身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你和你嫂子说什么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星走出电梯，到了他哥面前，那股子嚣张的气焰怎么也飘不起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他仍在气头上，语气凉飕飕的：「你干了亏心事，还不准人说？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听听这话说得多幼稚？  
<br>   
&emsp;&emsp;不愧是陆明星。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁没发火，只是能明显听出情绪不好：「我说过那是误会，你要是不信，可以去问连小姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你可以不信我。」他语带讽刺，「她说的话你总该信，毕竟你那么爱她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星握紧拳头，深吸一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我亲眼看到的，你们抱在一起，还有说有笑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;进展够快啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;连蓉才进公司几个月？  
<br>   
&emsp;&emsp;这就抱上了？  
<br>   
&emsp;&emsp;无意吃到一个大瓜，我也不着急走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些塑料姐妹有什么好聚的？  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁回头，目光坦荡地看向我：「你信他说的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道该做什么反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们是表面夫妻啊，我信不信有什么打紧？  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星哽咽喊道：「我亲眼看到的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我解释了，你不听。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「眼见为实。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁冷呵：「我现在看到你和你嫂子一起下楼，是不是也有理由怀疑你们有情况？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他反问完，自我否定：「我相信不会，你嫂子不喜欢你这样的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道这句话刺到陆明星哪个痛点，他眼泪哗一下流下来，瞪了他哥一眼，迈着大长腿头也不回地离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不去追吗？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁说不用，让老三自己冷静一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你约了谁？」他问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就张湾她们，有个姐妹刚回国，邀大家出去聚一聚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以不去吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是要和我长谈的意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;我实在不想掺和他们的事，果断摇头：「不可以，我不是言而无信的人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁勉强笑了一下，牵着我往外走：「那我开车送你过去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一路都很安静。  
<br>   
&emsp;&emsp;我什么也没问。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁什么也没说。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我准备下车时，他才拉住我的手：「越泠，你信我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;瞧他那恳切的神情，我都不好意思说自己不在乎。  
<br>   
&emsp;&emsp;「信……吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我从没做过任何对不起你的事情，以前不会，以后也不会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;啊这……  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么和我说这些？  
<br>   
&emsp;&emsp;表情还那么严肃认真。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挠挠脑袋：「陆明祁，你还记得我们是商业联姻吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道我这句话哪里说错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;话音落地，陆明祁死死盯着我看了三分钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天从见面开始他心情就一直不好，现在直接触底。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他依然没发火，他对陆明星那个混货都能按捺住脾气，没道理对我不能。  
<br>   
&emsp;&emsp;我等了会儿，见他没有说话的打算，解开安全带下车。  
<br>   
&emsp;&emsp;车门砰一声摔上，我从半敞的车窗往里看，陆明祁还在盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;目光可谓十分复杂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说不上来是种什么感觉，他好像特别难过，特别难以置信，还有一点委屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人就是这样，吃着碗里瞧着锅里。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明对别的女人动心，还想拖着我继续扮演贤良娇妻。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁这厮一向懂得为自己争取利益，现在不是离婚的好时机，两家刚宣布一个千亿级大项目，突然爆出离婚的消息，会对项目产生不利影响。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不是陆明星那种为了爱情要死不活的人，事业对他来说才是最重要的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这三年，我这个豪门贵妇表面上当得轻松，只需要吃喝玩乐。实际上我并不是甩手掌柜，什么都不管。  
<br>   
&emsp;&emsp;贵妇有贵妇的圈子，有圈子就有人脉和门路。那些男人不便出席的场合，需要得力的另一半代表自己和家族去走动。  
<br>   
&emsp;&emsp;不少合作是通过太太社交达成的，有些话由枕边人说出来，事半功倍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我出席过不少类似场合，为陆明祁拉来不少有潜力的合作伙伴。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然陆家姿态比较高，我应酬的时候经常被众星捧月，不必挖空心思去讨好别人，但该做的事我一样没落下。  
<br>   
&emsp;&emsp;现阶段来说，我更适合做他的陆太太。  
<br>   
&emsp;&emsp;他对连蓉应该还处在感兴趣的阶段，没到非她不可的地步。  
<br>   
&emsp;&emsp;连蓉的出身，注定她需要花费大量时间和精力去适应太太社交，适应豪门圈子里如何披着人皮说鬼话。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁暂时不希望我离开在意料之中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捋清楚前因后果，躁动的心口立马安静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放心吧。」我宽他的心，「至少目前我们目标是一致的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他带我投资了几个前景不错的项目，收益还没到手，我怎么可能和他闹掰？  
<br>   
&emsp;&emsp;而且豪门联姻想解绑比较麻烦，两边长辈就是一大阻碍，还有后续财产分割什么的，没个三五个月办不下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁表情更糟糕了，皱起的眉心快能夹死一只苍蝇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挥挥手，转身准备走人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江越泠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他在后面喊我，连名带姓地喊，结婚后还是第一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;平时他一般喊我老婆，或者越泠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识停住脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;他声音沙哑地说：「你的心是石头做的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;等我回头去看，他已经发动车子离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我没有像泼妇一样大吵大闹，他认为我不在意他，伤心了？  
<br>   
&emsp;&emsp;哈！  
<br>   
&emsp;&emsp;别逗。  
<br>   
&emsp;&emsp;圈子里那些男人要是听到老婆或女朋友这样说，做梦都能笑醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这老公脑回路和别人不一样？  
<br>   
&emsp;&emsp;像他们这种事业处于上升期的青年才俊，身边诱惑基本少不了。有时出去谈个合作，还得点几个男男女女作陪。  
<br>   
&emsp;&emsp;说是工作应酬，鬼知道是去做什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;他昨晚不就夜不归宿了？  
<br>   
&emsp;&emsp;随便发我一条短信，说要加班。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天一早陆明星就来家门口堵我，一副被戴绿帽的屈辱神情，只差指着我脑门警告我管好自己老公了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他俩要不是亲兄弟，陆明星那暴脾气高低得给陆明祁来两记老拳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是这么想的。  
<br>   
&emsp;&emsp;茶叙完，自己打车回家，在家里看到的却是嘴角乌青的陆明星。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁坐在客厅沙发上，面色阴沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;茶几上摆着台笔记本电脑，连接门口的监控摄像头，正播放到陆明星一拳打在门上的片段。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星坐在地上，被教训得服服帖帖。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我回家，他眼眶通红地瞅我一眼，又偷偷打量他哥的反应，不情不愿站起来，向我九十度鞠躬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起嫂子，是我不懂事，是我混蛋，我不该对你大声说话，不该在你面前使用暴力，更不该和你讲那些胡话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在玄关换好拖鞋，走进客厅，想直接上楼：「下次发疯别来找我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星几步过来，拦住我的去路。  
<br>   
&emsp;&emsp;我掀起眼皮瞧他，他不自在地低头看地。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我，我找连蓉核实过了，也看过公司的监控，当时保洁刚拖过地板，路滑，连蓉没走稳，我哥只是看她要摔倒，伸手扶了一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星说着，跑去把笔记本端到我面前，打开另一个视频文件。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嫂子你看，我真没骗你，公司监控拍得清清楚楚，我哥把她扶稳就松手了，前后不超过十秒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可真是巧。  
<br>   
&emsp;&emsp;前后不超过十秒还被你撞上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概我心思都写在脸上，陆明星面色难堪地扒拉了下头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我太冲动，远远看一眼，没搞清楚状况，就不分青红皂白地发脾气，给你和我哥添麻烦了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咋舌：「你是真喜欢那姑娘啊，撞见人家和你大哥吃饭吃醋强吻，那件事才过去多久？今天你又跑来我们这儿撒泼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星道歉的口气诚恳了不少：「真的很抱歉，嫂子你打我吧，打到你消气为止。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大可不必。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕你又制造假证据送我进局子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有暴力倾向，谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我绕过他想走，陆明星又追过来，死活求着我看完那段监控录像。  
<br>   
&emsp;&emsp;事实如他所说，就是一次意外的身体接触。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星口中所谓的有说有笑，是连蓉和陆明祁道谢，陆明祁回了句不用客气。  
<br>   
&emsp;&emsp;这人得白目成啥样啊，才能把这场景误会成抱在一起有说有笑？  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时觉得一言难尽，甚至想邀请他有时间一起去看看脑子。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁一直没说话，我回来到现在，他都没有正眼看过我。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能还在气头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不觉得自己做错什么，实话实说而已。他这都接受不了，以后怎么成就大事业？  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星非常不放心，觍着脸扯我的衣袖：「嫂子，你千万别因为这事和我哥闹矛盾，要怪就怪我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这小子也奇奇怪怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;早上在门口我分明把话掰开揉碎了讲给他听，他好像一点没听进去，不但继续对连蓉言听计从，还来给我们这对联姻夫妻劝和。  
<br>   
&emsp;&emsp;出门一趟，我又困又累，不想和他们纠缠。  
<br>   
&emsp;&emsp;敷衍地嗯嗯两声，我伸手推他，这次倒是轻轻一推就让开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我上去睡午觉，你们接着聊，要打架出去打，别在家里瞎折腾。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星乖巧点头说好。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁没搭理我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种平时不生气的人，一旦动怒，往往气性更大。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不惯着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次是误会，以后呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;解释来解释去，还不是离婚收场？  
<br>   
&emsp;&emsp;我还年轻，不想早早惨死他乡，那些经历虽然没有实际发生，但清晰得不得了，我反正不愿意切实体验一遭。  
<br>   
&emsp;&emsp;这世上除了钱，没有任何人任何东西值得我去争去抢。  
<br>   
&emsp;&emsp;以后陆明祁兴许还得感谢我，娶到这么通情达理的老婆，是他的福气。  
<br>   
&emsp;&emsp;走到二楼，我随意往下一瞥。  
<br>   
&emsp;&emsp;发现陆明祁又在直勾勾盯着我看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲他挤出个笑脸，用实际行动表达我不在意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看不清陆明祁的表情，他应该也看不清我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;索性没费那劲，直接回房。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁还要工作，收拾完弟弟，把人一起提溜回公司。  
<br>   
&emsp;&emsp;我睡了一小时，爬起来点炸薯条和烤串。  
<br>   
&emsp;&emsp;小李和厨师已经搬走了，现在房子里只有我自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;多数时候，我喜欢一个人待着，自由自在，想做什么，不想做什么，完全没人管。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前陆明祁在家不太管我，出事以后他不放心，时不时要提醒几句。  
<br>   
&emsp;&emsp;电脑他们没带走，就放在客厅里。  
<br>   
&emsp;&emsp;闲着也是闲着，我开机，把里面几段视频全看了一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;后知后觉想到，我和陆明星说的那番话，陆明祁岂不是都听到了？  
<br>   
&emsp;&emsp;随即放平心态。  
<br>   
&emsp;&emsp;他听到才好呢，有些话不好摆上台面，稍微绕个弯子让对方知道，能避免不少尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;张湾消息灵通，早上才和我见过面，这会儿巴巴地发消息追问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「二世祖和你老公咋回事？亲兄弟反目？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「[图片][图片]，你看看，二世祖脸上的伤是不是你老公打的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦天呐，姐妹，我真同情你，那女的到底什么来头？勾搭陆老大和二世祖就算了，怎么有妇之夫也不放过？那么缺男人的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「年纪轻轻，玩得挺花啊，难不成想把陆家三兄弟全拿下？」  
<br>   
&emsp;&emsp;得，看我笑话来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心说有什么好笑的？你丫还不是恶毒女配的命。  
<br>   
&emsp;&emsp;等以后连蓉和你男神搭上线，看你笑不笑得出来？  
<br>   
&emsp;&emsp;进度比我预想更快。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为张湾下一条就在说她男神和别的女人加了好友，原来几小时回个语气词的高冷男人，现在恨不得一分钟看八次手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;我呵呵一笑：「真同情你，我受委屈陆明祁起码给我钱花，你男神除了冲你翻白眼能给你什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;张湾是看得开的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈！那种瞎眼货老娘怎么看得上？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别死鸭子嘴硬了，我知道你现在一定很难过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张湾直接扔给我一套高清写真图。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看看，我的新目标，刚出道的小鲜肉，正在找金主，要价公道，嘿嘿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我随便扫了眼，是有点小帅。  
<br>   
&emsp;&emsp;问张湾：「多少钱一个月？」  
<br>   
&emsp;&emsp;张湾发来个小人叉腰的表情包。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不贵，新人不敢漫天要价，这个一百万一个月，他还有几个队友，价位差不多。」她试图拉我入伙，「感兴趣不？我可以给你介绍？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用了谢谢，我是有老公的人，而且老公颜值身材非常在线。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张湾酸溜溜的：「你这婆娘就是命好，商业联姻都能找到陆明祁那样的天菜，我爸妈最近在给我物色人选，唉别提了，难受。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话题又绕回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你老公和二世祖到底咋回事？真为了个灰姑娘大打出手？」  
<br>   
&emsp;&emsp;家丑不可外扬，何况张湾是个大嘴巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我胡诌：「陆明星对我不够尊重，我老公教他做人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「吹吧你就。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这种单身狗不会懂，有个疼爱自己的老公有多幸福。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张湾半开玩笑：「你等着，我把这段截图了，以后陆明祁外面有情况，老娘直接挂朋友圈打你脸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我丝毫不在意：「尽管挂，他敢出轨，就是做好了大出血的准备，我到时候揣着天价财产包养小奶狗，羡慕不死你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张湾性格和我不同，但爱财如命这点是相同的。  
<br>   
&emsp;&emsp;说到这个她果然消停了，口风一转直接苟富贵勿相忘。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁学他大哥，一连七天住在公司休息室，电话短信都没有，好像打定主意要和我死磕到底。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不管他，在家过自己的小日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在家的时候，我嫌他抱着我睡不舒服，他不回来我又嫌没人抱着睡不着。  
<br>   
&emsp;&emsp;人总是不容易满足。  
<br>   
&emsp;&emsp;再一次姐妹茶话会，张湾把她的新欢带过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;照片经过精修，真人差点意思，不过性格不错，哄得张湾眉开眼笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;临散场时，张湾偷偷摸摸往我包里塞了一张卡片，让我回去再打开看。  
<br>   
&emsp;&emsp;她就喜欢搞神秘。  
<br>   
&emsp;&emsp;这点小事我没必要和她对着干，点头答应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到家，在玄关发现陆明祁换下的鞋子。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于舍得回来了？  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道他这一周和连蓉进展怎么样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和陆明星关系不咋地，微信好友还是有的。  
<br>   
&emsp;&emsp;那小子在朋友圈说最近天天加班，不是他的性格，想必是为了舔心上人。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁住公司一周，他大哥好像又去外地出差，天时地利人和。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是那边有动静，他想通我说的那番话，发现我是多么大方配合的妻子，气消了，打算和我把友好合作关系恢复恢复。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的猜测九成九是错的。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到主卧，我去衣帽间放包，没搁稳，包从台子上掉下来，东西散落一地。  
<br>   
&emsp;&emsp;张湾给我的卡片掉出来，滑出一段距离，停在浴室门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;浴室门打开，陆明祁裸着上身，穿着条宽松的灰色运动裤走出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他随手把毛巾搭在脖子上，弯腰捡起地上的卡片。  
<br>   
&emsp;&emsp;脸色顿时黑如锅底。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「杜昀？」他冷冷挤出个名字，视线转移到我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抢过来一看。  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙！根本不是什么卡片，是一张半遮半掩的艳照，一张男人的艳照。  
<br>   
&emsp;&emsp;背面写了姓名和联系方式，还有一排暧昧的小字——江小姐，仰慕已久，期待您的答复。  
<br>   
&emsp;&emsp;张湾那婆娘害我！  
<br>   
&emsp;&emsp;我气不打一处来，原地转了两个圈，手指头捏得咯吱响。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁抱手靠墙站着，冷道：「不打算解释一下？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这不是我的东西！」我生气地把照片往地上一扔，「我对这款完全没兴趣，再说我是那种背着你偷腥的人吗？我做事一向光明正大。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁阴阳怪气：「意思你以后出去找人还会跟我报备？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你觉得有必要的话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我都可以配合。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我确实没有那么欲求不满，一个陆明祁够够的了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这回答让陆明祁很不满，而且他显然想把这种不满准确传递给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他擅长掩饰自己真实情绪，在外面不管碰到多少糟心事，跨进家门，一定是心平气和的。  
<br>   
&emsp;&emsp;三年，陆明祁真没怎么在我面前显露过负面情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是没有，是不想。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以当我明确感受到他心情不好时，那一定是他想让我感受到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然心虚，干巴巴改口：「我怎么会找别人？在你眼里我是那样的女人吗？你怎么能恶意揣测你的老婆？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁静静看我几秒，没跟我争辩，朝地上的照片点点下巴：「哪来的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「朋友给的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪个朋友？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不想说？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你问这干吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁不答反问：「今天去哪里了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「和朋友喝下午茶。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你那班闺蜜？」陆明祁眉梢一挑，「张湾？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识摇头：「你别乱猜了，你不认识的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁沉默片刻，又问：「有男人在场？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有几个，她们带了男朋友来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「男朋友……」陆明祁低声重复这几个字，嘲弄道，「每月开工资的男朋友？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把那张照片踢开，眼不见为净。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呦，这种事圈子里还少吗？干吗分那么清楚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个叫杜昀的去没去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有，他应该还没有主，去的是他一个队友。」我再次重申，「我不喜欢这种的，照片各种精修滤镜，真人根本不好看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁抓住他认为的关键词：「如果真人长得好看，你就喜欢了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;七天不见，我老公有往杠精发展的趋势。  
<br>   
&emsp;&emsp;继续掰扯只会没完没了，我主动挽上他胳膊，带着他往外走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你回来多久？吃过饭没有？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁没挣扎，被我带去隔壁书房。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你肯定还有很多工作没做，现在抓紧做，免得晚上熬夜，我去点外卖，你想吃什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……随便。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行，那我看着点，等会儿我先去洗澡，东西到了你开门取一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着我就往外走，回头一看，陆明祁亦步亦趋跟在后面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又把他推回去：「好好好，你在这儿等着，我让他们先放门口，等我洗完澡再去取。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁说：「我也要洗澡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是洗过了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还没有，刚脱了衣服，听到声音就出来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，那你去客房洗？」他正闹别扭呢，我得让着点，于是马上改口，「你用主卧，我去客房洗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁摇头：「一起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他重复一遍：「一起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁骗我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抱我离开浴室时，我分明在脏衣篓里看到他换下来的正装。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我没有和他计较，所谓夫妻吵架床头吵床尾和，陆明祁现在心情明显好了不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;他又开始用脑袋蹭我，而且一点不怜香惜玉，全部重量压在我身上，压得我快喘不过气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手推他，没推动。  
<br>   
&emsp;&emsp;再尝试两次，他不高兴地咬我脖子：「别动，让我好好抱一会儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你抱好久了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不够。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我无奈叹气。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁把我抱得更紧：「我一个人在公司住了一星期，不能抱着你，晚上很难入睡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我乐了：「那你没结婚之前怎么过来的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁满足地嗅着我发间的香气，整个人特别放松。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个人，该不会是喜欢我？  
<br>   
&emsp;&emsp;我被这猜测吓一跳，心脏鼓噪起来，默默收回环在他腰上的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁不许，难得表露出孩子气的任性：「抱着我，越泠，我想你抱紧我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我只好把手放回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是。  
<br>   
&emsp;&emsp;啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁喜欢我？  
<br>   
&emsp;&emsp;回想起那天在车上，他认真解释绝对不会做对不起我的事，后来伤心地指责我的心是石头做的。  
<br>   
&emsp;&emsp;越想越像那么回事。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是他喜欢我的话，故事要怎么发展？  
<br>   
&emsp;&emsp;男主是女主的，男二是女主的，男三四五六七都是女主的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们的心，怎么可能交给别的女人？  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是个恶毒女配！  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁出 bug 了？  
<br>   
&emsp;&emsp;还是我的问题？  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脑门问号，听他声音轻柔在耳边问：「老婆，一星期没见面，你有没有一点想我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他这样撒娇让我觉得有点陌生，又有点熟悉。  
<br>   
&emsp;&emsp;关系好不容易缓和，我不想搞僵：「想了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有多想？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「晚上都睡不好觉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「骗子。」陆明祁闷笑两声，「我看你小日子过得挺滋润。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪里？你不在家，我吃饭不香睡觉不甜，快难受死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么不给我发消息？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是忙吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他冷呵一声，又骂我骗子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「越泠，你不能这样的，知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他额头抵着我肩窝，灼热的呼吸喷洒在我皮肤上，有点痒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不能这样对我的，我也是活生生的人，会伤心，会痛，偶尔会期待你主动一点，多爱我一点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心跳越来越快，脸颊烧烫起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;一面觉得联姻夫妻谈爱不爱不切实际，一面涌起难以抑制的悸动。  
<br>   
&emsp;&emsp;坦白说，陆明祁完美符合我对另一半的期待。如果我们开始于正常的恋爱交往，现在一定是恩爱有加的伴侣。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁撑起上身，居高临下注视着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为他想亲吻我。  
<br>   
&emsp;&emsp;但并没有，他抚摸着我的脑袋，表情前所未有地肃然。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以明天和我去医院，好好检查一下脑子好吗？」他如是说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;你在说什么屁话？  
<br>   
&emsp;&emsp;你自己听听此情此景说这话合适吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我用力把他从身上掀下去，怒目圆睁：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我警告你，你再内涵我笨，看我以后还理不理你？而且你前后几句话有任何逻辑关系吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁仰躺在床上，伸长手臂把我搂到怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;他沉沉叹息，要多无奈有多无奈：「我想了好几天，总觉得你哪里奇怪，是从受伤后开始的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;任谁脑子里突然多了一段未来记忆，都会变得奇怪！  
<br>   
&emsp;&emsp;我没反驳，跟着他叹气：「你的感觉没错，我身上确实发生了一些，嗯……比较奇特的事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我斟酌着用词：「你相信人能预知未来吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁没回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不需要他回答，自顾自往下说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「说出来你可能不相信，我们生活在一本小说里，你大哥是男主角，连蓉是女主角，你是男二号，陆明星勉强排个男三吧，我倒霉透顶，领了恶毒女配的剧本。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁还是没说话，只伸出手探探我额头的温度。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉下他的手，按住不让他乱动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「按照故事情节发展，连蓉会彻底甩掉陆明星，和你搞暧昧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可惜你名草有主，她出于道德层面的考虑，只能忍痛割爱，然后你大哥乘虚而入，抱得美人归。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「过程中她还认识了好几位前途光明的青年才俊，男人们都喜欢她，但她不想走 NP 路线，和你大哥 1V1 了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁：「……你是不是又看了什么奇怪的小说？」  
<br>   
&emsp;&emsp;就知道他不会相信。  
<br>   
&emsp;&emsp;我竖起三根手指发誓：「绝对不是，我有这段记忆的时候，根本不知道连蓉这号人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁表情凝重：「你继续说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「后面连蓉嫁给你大哥，你和陆明星自愿退出，在她身旁默默守护，为她扫除一切困难，还有其他几个男人，你们同心协力，护她下半辈子周全。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁对这些好像不感兴趣，他问：「那你呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一阵长吁短叹，告诉他：「我死掉了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁抱着我的胳膊用力收紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「死得特别特别惨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说起这个我有点委屈，忍不住吸吸鼻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「在故事里，我会爱上你大哥，但他讨厌我，我一气之下决定勾引陆明星，陆明星更狠，他说各种难听话羞辱我，还想把我送去蹲监狱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我肯定是遵纪守法的公民啊，他没有下手的机会。我作够了想回家和你好好过日子，你冷冰冰丢给我一份离婚协议，我不管怎么求你，你都无动于衷。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁轻轻拍抚着我的肩背，没有打断我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们离婚了，我爸妈知道后特别生气，他们不让我回家，还收回我的基金，冻结我所有银行卡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「圈子里的人都笑话我，我在海城待不下去，带着两箱子珠宝和名牌货去小城市生活，还没找到住的地方，东西全部被人抢走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我去警察局报案，他们说附近没监控，抓不到人，只能尽量帮我留意，有消息通知我。我没等到消息，在小城待了不到半个月，饿死在出租屋里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我捶了下床垫，万分痛心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不知道，我死的时候，手里还拿着垃圾桶捡来的葱油饼，我果然不爱吃那玩意，宁愿饿死也不肯吃，搞不懂我在倔什么，死到临头还挑食。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁忍不住笑出声：「然后呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实没有然后了，人都死了，后面怎么发展和我没多大关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我还是把后面发生的事告诉他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的死讯传回海城，你们知道后都骂我自作自受，没人愿意去看我最后一眼。江家随便雇了个人，去给我料理后事，那人私吞了墓地钱，直接把我骨灰扬了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;确定我讲完了，陆明祁在我额头亲了一口。  
<br>   
&emsp;&emsp;他摸着我的脸颊：「小可怜，怎么会做这种梦？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他还是不信。  
<br>   
&emsp;&emsp;我承认这事有点玄乎，如果不是亲身经历，我自己都不信。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我没有责怪他，反而大度表态：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我才二十三岁，大把美好时光等我去享受，我不想那么早死，以后我都离你们远远的，你哪天想离婚了，直接和我说一声，我肯定不会纠缠的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不离婚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁捧起我的脸，认真看着我的眼睛：  
<br>   
&emsp;&emsp;「江越泠，我不管你忘记多少事情，这一件必须记住，结婚那天，我们约定好的，这辈子都要绑在一起，我不会和你离婚，你也不准再提，想都不要想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;约定？  
<br>   
&emsp;&emsp;有吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我的疑惑赤裸裸摆在脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁把我散落的发丝别到耳朵后面，眼眶慢慢泛红：「对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我立马回答：「我不怪你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他看上去难过极了，语气充满自责：「是我没看好你，让你出了意外。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这更怪不到他头上，是我自己没注意脚下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我早该发现的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他亲吻我的嘴唇，安抚意味很重。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用担心，我们明天就去医院做全面检查，一切都会恢复正常。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁什么意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;他怀疑我不正常？  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;我的确不正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁这次特地带我换了一家医院，检查结果是——脑震荡引起的记忆混乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生推了下银丝边眼镜，不疾不徐道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「这种情况比较少见，脑震荡经常会引起失忆，病人可能忘记意外发生前后几天的事，或者选择性忘记一段过去，要么干脆全部忘了，像陆太太这样出现记忆混乱的我还是头一次见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一头雾水。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁坐在旁边说：「她平时喜欢看小说，会不会有点关联。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他之前已经把我那段悲惨遭遇和医生复述过一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生点头：「大概率有的，二位不妨翻一下陆太太之前的阅读记录，说不定能找到答案。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我喜欢看小说吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是吧，毕竟我不上班，无聊起来总得找点事做。  
<br>   
&emsp;&emsp;私人医院医生非常耐心，陪着陆明祁认真查阅我的收藏列表。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们一目十行，有些看个文案直接跳过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以前大约真是网络小说狂热者，他们找了快一小时，才锁定一本名叫《落魄灰姑娘重生成万人迷》的狗血小说。  
<br>   
&emsp;&emsp;这名字乍一看没什么，被两个大男人念出来，我不禁面色发囧。  
<br>   
&emsp;&emsp;说起来，这几年那些小说取名越来越花里胡哨，光看文名我压根不感兴趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;但一眼看去全是一个模子套出来的，害怕错过有意思的书，我还得点进去看文案和前三章。  
<br>   
&emsp;&emsp;这本小说我还有点印象，剧情比较套路，作者文风简约流畅，我挺喜欢，具体内容不太记得。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁和医生耐着性子一章章读下去，终于在第 33 章看到恶毒女配「江越泠」出场。  
<br>   
&emsp;&emsp;好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;破案了。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生坐回办公桌后，冷静分析：  
<br>   
&emsp;&emsp;「根据阅读记录，陆太太目前看到第 97 章，同名人物江越泠刚好下线，时间和您发生意外那天刚好吻合，您醒来后，把现实世界和小说情节弄混了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可那些记忆格外真实。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇头说：「我感觉不像，我记忆里女主角叫连蓉，和我小叔子那个前女友长得一模一样，我之前完全不认识她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可能见过，或者听说过名字，您确定在梦境里清楚看到过连小姐的脸吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;还真不能确定。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像确实是小李把连蓉的简历给我之后才清晰起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生：「八九不离十，《落魄灰姑娘重生成万人迷》里面，女主前期的确和三兄弟有情况，设定刚好是老三的前女友，凑巧了，和你们几人关系能对上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我反驳道：「这个勉强解释得通，可是我有个朋友，她喜欢的男神也和连蓉有了交集，我没见过那个男人，但我知道我朋友也是恶毒女配，她那条线就是这么发展的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「您的朋友怎么和您说的呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她说她男神最近和连蓉加了好友，聊得热火朝天。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「您仔细回忆，您朋友点名道姓说了是连小姐？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿回手机，把我和张湾的聊天记录调出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙！  
<br>   
&emsp;&emsp;张湾从头到尾没提过连蓉的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可能……可能我朋友不知道她叫连蓉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;医生建议：「您可以打电话和您朋友核实一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁也道：「张湾知道连蓉的长相，她给你发过连蓉和老三的照片，如果她喜欢的男人看上连蓉，她肯定不会用别的女人来形容。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说得有道理。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给张湾发消息，问她有没有前男神暧昧女性的照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;张湾秒回，她对人家的近况十分关注，发来十几张角度清奇的照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;不难看出照片里的女人和连蓉不是同一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘴皮子掀了掀，陷入自我怀疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁和医生聊开了，在讨论具体的治疗方案。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生的答复和电视剧如出一辙，他无法保证我记忆什么时候会恢复，可能哪天突然恢复正常，可能一辈子以为自己活在小说里。  
<br>   
&emsp;&emsp;目前没有特别有效的医疗手段。  
<br>   
&emsp;&emsp;他建议陆明祁和身边的亲友经常和我聊聊过去的事，带我去以前常去的地方，说不定会有帮助。  
<br>   
&emsp;&emsp;我见缝插针地补充：「医生，我之前不光没见过连蓉的脸，是连她的名字都没听说过，是小说女主也叫连蓉吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦那不是。」医生说，「小说女主叫万迷，设定喜欢吃莲蓉月饼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……天底下真的有这么巧的事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有巧事哪来的巧字。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我无言以对。  
<br>   
&emsp;&emsp;海城今日大雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;从医院出来，刚好雨过天晴，天边挂起双彩虹。  
<br>   
&emsp;&emsp;不用问，陆明祁的心情显然和彩虹一样美丽。  
<br>   
&emsp;&emsp;他遵循医生的叮嘱，带我去以前常去的餐厅吃午饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「记得吗？我们第一次相亲，就是在这里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;等餐的间隙，他目光期待地望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我提醒他：「我是记忆混乱，不是失忆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁笑起来，笑意爬上眼角眉梢。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你还记得我们第一次见面是在哪里吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眉头一皱：「相亲不是第一次见？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁笑容黯淡下去：「真不记得还是逗我呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有印象。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不许和我开玩笑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我努力回忆，一无所获：「真的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁俊脸一沉：「江越泠，这不好笑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;完蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好像真有点失忆。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不然你给我说说？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁语气硬邦邦的：「你大哥的生日派对，五年前，好好想想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我大哥的生日派对我记得呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你去了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不去怎么认识你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒吸一口凉气：「你是说，我们五年前就认识了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁脸色缓和了点：「谈不上认识，就见了一面，我让你大哥介绍我们认识，他说你刚成年，暂时不考虑这些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;懂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那是你单方面看见我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你和我说话了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他语气那么笃定，我有点动摇，奈何脑子不争气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我那晚和很多人说过话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们两家原来交往密切吗？我大哥生日怎么会邀请你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆家大本营在海城，江家根基在安市，这几年才在海城铺开业务，落地的第一个项目就是和陆家合作。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽说一个圈子大家互相有耳闻，到底不在一个城市，交集不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你大嫂是陆家旁支嫁过去的，你连这都记混了？」陆明祁难以置信，「那你记得我们相亲是你大哥大嫂牵的线吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊呆了：「有这种事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁眼睛微眯，像在回忆，过会儿恍然道：「所以你那天说什么联姻？你觉得我们在一起是因为利益需要？」  
<br>   
&emsp;&emsp;难道不是？  
<br>   
&emsp;&emsp;而且我大哥什么时候结的婚？  
<br>   
&emsp;&emsp;我这么想，也这么问了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁哭笑不得：「早就结了，孩子都生三个了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是私生子吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「婚生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我啪一下把手机拍在桌上，怒道：「我哥怎么能那样，结婚了还在外面乱来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「人家夫妻感情好得很！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么可能？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一万个不信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他就是跟我爸学的，家里红旗不倒外面彩旗飘飘，我爸比他还过分，给我生了十几个弟弟妹妹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁连连摇头叹息：「你把这话当他们的面说一遍，以后恐怕不用回去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哼！我才不回去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是回去一趟吧，我觉得你需要和他们聊聊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣：「这也是小说剧情？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁颔首。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我爸妈和大哥其实很爱我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁再次颔首。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那，那我住院的时候，他们怎么不来看我？连个慰问电话都没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们在医院陪了你一晚上，你醒过一次才离开的，我和你两个当事人在医院，晚宴那边不能没人照看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「岳父和大哥工作忙，岳母在筹备新工作室，很多资料要准备，确定你情况不严重，这才赶回安市。医生建议你静养，他们怕直接联系你打扰你休息，每天给我发消息打听你的情况。」陆明祁诧异道，「你该不会这几个月都没联系过他们？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们也没有联系我呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可能是我告诉他们你已经康复，他们放心了，就专注手头的事去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是这样吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「十有八九，你们一家子都不喜欢打电话，信奉没消息就是好消息，特别紧急的情况才会打个电话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这人好像真的不喜欢和别人联系，微信里一串好友，和陆明祁、张湾聊得稍微多一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;张湾还得她主动私戳，我才会陪她聊上几句。  
<br>   
&emsp;&emsp;难怪那天陆明祁要专门提醒我给家里打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我深刻反省。  
<br>   
&emsp;&emsp;走路要小心脚下，这一摔摔出多少乌龙事？  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;小李又回到我身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;她感激我帮了连蓉一个大忙，在知道我的情况后，对我更加体贴入微。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁工作繁忙，实在没法抽身陪我四处转悠。  
<br>   
&emsp;&emsp;他列出一张单子，让小李每天陪我去踩一两个点。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到小长假，他特地带我回一趟安市。  
<br>   
&emsp;&emsp;事实如他所说，我父母恩爱，哥嫂也恩爱，三个侄子好端端在家里健康成长。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈说，江家和陆家的第一个合作是在我和陆明祁相亲之前定好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;真正起到牵线作用的是我大哥大嫂。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为项目不大不小，正适合拿来给小辈练手，合作敲定后交给我大哥和陆明祁负责。  
<br>   
&emsp;&emsp;早在那之前，我大哥和大嫂还在谈恋爱，他经常去海城见女朋友，一来二去，和陆明祁、陆明礼两兄弟成了好友。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁第一次在大哥的生日趴上见到我，听描述像一见钟情，从那以后对我格外关注。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我大哥不同意，他自己早恋早婚，不许我年纪轻轻谈恋爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;他让陆明祁等两年，等我 20 岁再介绍我们认识。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁比较急，我 20 岁生日那天，拜托我大嫂，也就是他堂姐帮忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大嫂乐于助人，当天把事情和我爸妈说了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈对陆明祁挺满意，于是联系了陆家长辈，安排了一场像模像样的相亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;那其实是我第一次相亲，之前从来没有过，我摔到脑袋后记岔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和陆明祁也不是赶鸭子上架。  
<br>   
&emsp;&emsp;相亲后我对他印象不错，刚好我在海城大学读书，他有空就带我出去吃饭看电影，次数多了关系突飞猛进。  
<br>   
&emsp;&emsp;那年七夕，陆明祁策划了一场小浪漫的求婚仪式。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有反对，过几天，双方家长就在酒店包间里谈论婚嫁事宜。  
<br>   
&emsp;&emsp;感情发展顺其自然，结婚对两个家族是锦上添花，这段婚姻所有人都感到满意。  
<br>   
&emsp;&emsp;包括我和陆明祁。  
<br>   
&emsp;&emsp;期间我大哥严厉反对过两次，他始终觉得我还小，不愿意我太早嫁人。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁说我达到法定结婚年龄了，而且我大嫂正是 20 岁生日那天和我哥领证的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他自己站不住脚，后面渐渐消停了。  
<br>   
&emsp;&emsp;要说我和陆明祁的婚姻有什么不如意，大约是三年过去肚子还没动静。  
<br>   
&emsp;&emsp;两边长辈没催。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈已经有三个乖孙，而且他们不想我太早生孩子，说我年轻，多享受几年，生了孩子重心全放在宝宝身上，看我大嫂就知道有多累。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁家里是不着急，陆明礼奔三了他们连催婚都懒得，更不会来催我和陆明祁生孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;之所以不如意，是因为我本人特别喜欢小孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁更倾向多过几年二人世界。  
<br>   
&emsp;&emsp;他现在工作忙，担心孩子出生后不能很好地尽到父亲的责任。  
<br>   
&emsp;&emsp;这家伙是真的喜欢我，如果可以，我觉得他宁愿不要小孩，更希望我的注意力永远放在他身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的确暗示过几次，被我严厉驳回。  
<br>   
&emsp;&emsp;婚检结果一切正常，医生说我身体很好，就是身体太好了，才不容易怀孕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才知道原来女人的身体并不那么欢迎小生命的到来，身体过分健康的女人，反而不容易受孕。  
<br>   
&emsp;&emsp;出事后我一边担心自己小命不保，一边时刻准备和陆明祁离婚，没想过孩子的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在反而心态放平了，顺其自然吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天早上 10:00，我和小李准时出门。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁罗列的地址所剩无几，今天第一站是陆氏集团。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然记忆混乱，但我米虫的生活是真实的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我毕业直接嫁给陆明祁，我说不喜欢上班，要在家里搞自由职业。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁把他的副卡给我，让我安心在家做自己喜欢的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;这三年尝试过不少东西，一事无成，出事前在学画画，立志成为艺术家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看过自己的画，根本不能称之为作品。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想我是被家里宠坏了，嫁给陆明祁后他对我千依百顺，宠得更坏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有经历过社会的毒打，做事总是三天打鱼两天晒网。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在公司大楼下给陆明祁打电话，他亲自下来接我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;小李申请去找连蓉叙旧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好奇心一下升起来，让陆明祁回办公室等我，我去睹一眼连蓉的真容。  
<br>   
&emsp;&emsp;意外的是，连蓉没成为陆明礼的助理，而是跟在陆明星身边做事。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星看见我，迈着长腿来迎接：「嫂子来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他也不问我来干吗，吩咐下属去给我准备花茶点心。  
<br>   
&emsp;&emsp;连蓉不太上相，真人比照片好看多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她手上戴着和陆明星一样的定制情侣戒指，看来两人重归于好。  
<br>   
&emsp;&emsp;连蓉对之前的事十分介意，局促地站在我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江小姐，实在不好意思，因为我的缘故让您产生误会，陆明星这混蛋就是不肯好好听人说话，我已经骂过他了，希望您不要怪他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说话声音软软的，让人如沐春风。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对上她心有点虚，不知道真相的时候，我擅自在心里吐槽人家好多次。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没关系，其实我也有错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿了下嘴唇，干笑道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我那时候摔坏脑子，对情况不了解，多管闲事劝陆明星放弃你，还好他没听我的，不然我成罪人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;连蓉摆手说：「没有没有，您和他说的那些，恰恰是我一直担心的，您可能听说过我的情况，陆家家大业大，我从不认为他会和我走到最后。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「您和他说过后，他才明白我介意的点在哪里，他带我回家，叔叔阿姨对我非常亲切，我才打消顾虑，踏踏实实和他在一起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星也和我诚挚道谢。  
<br>   
&emsp;&emsp;他心有余悸：「不过你那些话真吓了我一跳，什么商业联姻，什么牛郎倒贴钱，我以为你真心实意那么觉得，我知道我二哥有多喜欢你，当时特别为我二哥不值。」  
<br>   
&emsp;&emsp;回想起来我一阵脸热，感觉自己特像没心没肺的渣女。  
<br>   
&emsp;&emsp;难怪陆明祁气到住公司。  
<br>   
&emsp;&emsp;看出我不自在，陆明星转移话题：「最近感觉怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好多了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我花了两天时间把《落魄灰姑娘重生成万人迷》仔细研读一遍，记忆虽然没有恢复正常，至少能辨别哪部分来自于小说。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围人对我很耐心，只要我提问，他们绝对知无不言言无不尽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐了一会儿就要走，陆明祁发消息让我赶紧过去陪他。  
<br>   
&emsp;&emsp;走到门口，陆明星叫住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嫂子，以后千万注意安全。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他难得摆出认真的神情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不知道你受伤那天，我二哥有多担心，我长这么大头一次见他哭成那样，他当时整个人都在发抖，他真的特别害怕失去你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我那天昏迷了，对现场状况一无所知。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次有人跟我说这些。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;我和陆明祁关系其实有点怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;从他本人和亲友那里，不难了解到他对我感情有多深厚。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜我不记得。  
<br>   
&emsp;&emsp;恶毒女配的人设在我心里扎根三个月，我那段时间对他停留在欣赏的层面，把自己放在安全的位置，随时准备抽身。  
<br>   
&emsp;&emsp;他把我们怎么认识，怎么在一起，怎么结婚，婚后如何甜蜜讲得绘声绘色。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有实感。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他实在是我喜欢的类型。  
<br>   
&emsp;&emsp;感情培养起来很快。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是不够同步。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时候陆明祁不说话，安静地盯着我看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好几次明显感觉到他不太满意我的反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;他明明在说我们两个人的事，有些我也有印象，可我反应不够热烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不高兴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有次借用他的手机，看到他浏览器里一长串的搜索记录。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如何治疗失忆？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「失忆怎么才能恢复？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「脑震荡出现记忆混乱怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「催眠对梳理记忆有帮助吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;诸如此类。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还咨询过不少医生，网络问诊没个准话，有两个医生说得比较严重，他直接不愿意往下聊。  
<br>   
&emsp;&emsp;小李说我在房间休息的时候，偶尔有家庭医生登门拜访，在陆明祁的书房一呆一小时起步。  
<br>   
&emsp;&emsp;他迫切想让我恢复正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我面前，他扮演着无可挑剔的完美丈夫，没把这股急躁的情绪传递给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他最近忙，经常加班到深夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们好久没认真聊过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天我来公司，他心情不错，趁着午休带我把公司转了一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到他办公室，我把单子拿给他看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你写的地址快逛完了，感觉没什么用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁接过去，边看边问：「觉得烦了？不想去吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他知道我喜欢宅在家里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是，我的情况和正常失忆不是不太一样吗？我丢失的记忆不多，只是乱一点，熟悉的场景对我帮助不大。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」他将单子团成一团，扔进垃圾桶，「那以后都不去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不是那个意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看完小说啦，已经知道哪些部分真实，哪些部分是假的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他力不从心地夸赞：「嗯，老婆真棒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……我是说，如果我一辈子这样，你也不用担心，记忆混乱不影响我日常生活的呀，你不要把自己搞太累，工作够忙的了，我的事顺其自然比较好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁嘴角压了下去，没再强颜欢笑：「我不喜欢你生病。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有生病。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是完全康复，在我看来就是生病。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这没办法，不好治。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁拍拍大腿，示意我坐上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他想抱我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;缺乏安全感的时候，他就喜欢抱着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我配合地坐他腿上，紧紧贴着他，轻轻拍抚他的后背，像他安慰我那样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆明祁，我喜欢你的，别这样了，好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁声音闷闷的：「你以前都说爱我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙改口：「我爱你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以前还会主动亲我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我亲他一下：「我现在也会主动亲你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么可以说我们是商业联姻？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他对这件事耿耿于怀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我脑袋出问题了呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还说要和我离婚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「再也不会啦，我们以后好好过日子，离了你我找谁去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁轻哼：「你那些姐妹不是经常给你介绍男人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我才不会嫁那种人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，如果不是那种的，你就愿意嫁了？」他酸气直往外冒，「还把男人的裸照带回家，你可真能耐啊江越泠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;冤枉啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;「是张湾硬塞给我的，我早知道的话肯定不会收，而且人家男生穿着裤衩呢，什么裸照？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「男生？」陆明祁不爽地挑刺，「看着年纪不小了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「比我们小一点吧，他们娱乐圈搞组合，刚出道年纪不会太大的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是嫌我老了？」他箍紧我的腰，「我今年 25，不老。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谁说你老了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我耐着性子抚摸他头发，学着他充满怜爱和无奈的语气：「咱脑子有病就去治，千万别讳疾忌医知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁忍俊不禁，抱着我往后靠，放松地半躺。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看过你和老三说话的监控。」他道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道，我那天回家你不正在看吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看了好多遍，那时候我不知道是脑震荡后遗症，我以为你这三年多是在和我演戏，你和老三说那些话的时候，神情特别认真，非常有说服力。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以你就信了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「半信半疑，当时我脑子很乱，可你没有一句解释，从外面回来连招呼都不和我打，好像默认了这一切。」  
<br>   
&emsp;&emsp;怪之前那家医院，前后几次检查都没查出问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能我情况确实特殊，医生从片子里看不出所以然。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我在公司那一周几乎天天失眠，我哥怕我猝死，在旁边盯着我入睡才去休息。他忍无可忍，追问到底发生了什么，我和他说了，他比我冷静得多，马上觉出不对劲，让我带你再去医院检查一次。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这里面还有大伯哥的助攻呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁：「你呢，我不在家照样吃喝玩乐，还把陌生男人的小卡带到我面前。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那倒不是故意的。  
<br>   
&emsp;&emsp;张湾前脚给我，我后脚就忘了，要不是包没放稳，不知道猴年马月才能发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;我出门不喜欢背同一个包的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我当时是真的生气，都不想理你了。」他控诉，下一秒又眉眼含笑，「可是你主动来拉我，还关心我吃没吃饭，我就不气了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你真容易满足。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他摇头说不是：「是太爱你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁平时不太直白地表达爱意，他更习惯用行动来表示。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些话对他来说过于肉麻，不适合随时挂在嘴边。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是我记不清了？  
<br>   
&emsp;&emsp;他的性格，偶尔在我面前露出一点委屈，不很明显地撒一下娇是极限了。  
<br>   
&emsp;&emsp;还得是他非常不安，急需得到安抚的情况下。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如现在。  
<br>   
&emsp;&emsp;我更用力抱住他，心里不住叹气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我可真是作孽。  
<br>   
&emsp;&emsp;结婚纪念日那种重要场合都不用心准备。  
<br>   
&emsp;&emsp;鞋子跟高就算了，还不合脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;不合脚也算了，下楼梯还不好好看路。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁前一秒才叮嘱过，下一秒我就当着他的面骨碌碌滚下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他当时估计快吓死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;意外我肯定不希望发生，发生后也没人责怪我，毕竟我都受伤了。  
<br>   
&emsp;&emsp;主要我好死不死，开场前偏偏看劳什子万人迷小说。  
<br>   
&emsp;&emsp;作者也是真会写，随便编个女配和我同名同姓。  
<br>   
&emsp;&emsp;讲道理，我这名字完全不烂大街。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们有几分钟没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁最近是真的累，抱着我闭目养神。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想着让他好好休息一会儿，想站起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他猛地睁眼，立刻把我捞回去，语气紧张：「去哪儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊我……你要不去休息室睡？离会议开始还有半小时。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你陪我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一点不困，早上睡到九点才起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着他眼下的青黑，于心不忍：「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;「我老公实在太爱我了，怎么办啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁去开会，他让我留在休息室等他，下班带我去餐厅吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我百无聊赖，张湾刚好找我聊八卦，我把事情给她说了说。  
<br>   
&emsp;&emsp;张湾回复我一串又一串省略号。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小狼狗躺在我床上呢，不吃狗粮谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以你失忆是真的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「严格来说是记忆混乱，不过确实丢失一部分记忆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张湾：「你也是没谁了，那家的鞋子到底哪里吸引你？都说了不好穿，非要穿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「以后不穿了，我现在觉得他家鞋子不咋好看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「差点要了你小命，还能好看起来有鬼了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;过几分钟，张湾发来一条长消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆明祁变成这样不难理解吧，你那天当场昏迷，怎么叫都叫不醒，陆家那栋别墅在城郊，救护车赶过来要时间，我们又不敢随便动你。陆明祁在商场上那叫一个胸有成竹胜券在握，讲真，我认识他有几年了，第一次见他茫然无措的样子。他当时都哭了，一个劲喊你名字，你跟归西了一样毫无反应，我都怕你要是没了，他立刻跟着殉情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没想到张湾在现场，听上去她对我和陆明祁的感情心知肚明。  
<br>   
&emsp;&emsp;「之前聊天，我说我和陆明祁是联姻的表面夫妻，你怎么不反驳？」  
<br>   
&emsp;&emsp;张湾怒回：「你这婆娘兴致上头什么话都敢往外说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还给我塞小卡片，被陆明祁看到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「又不是第一次。」  
<br>   
&emsp;&emsp;居然不是第一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大吃一惊：「不可能！陆明祁说我和他特别恩爱，干不出偷吃的事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁说你偷吃了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;张湾受不了，直接给我发语音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐妹，你行情好啊，外面多少小明星想找你做金主？我们找的那些男人，私底下有自己的小圈子，搭上线后特喜欢帮兄弟牵线搭桥，咱提前说好的，你意思意思收下联系方式，过后当无事发生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小事一件，他们开口了，咱随便哄一哄嘛，我也不知道你脑子出问题了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我问：「你还八卦我老公和连蓉，说她有妇之夫都不放过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「吃瓜吃瓜，嘿嘿，圈子里乱传的，我没当真啊，和你开玩笑的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不愧是塑料姐妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿这开玩笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你老公爱你还不好吗？这圈子能找到真爱多稀奇，你过意不去，对他好点咯，他生日下个月，这你没忘吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;一下把我问住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;想了想，脑海里跳出准确日期。  
<br>   
&emsp;&emsp;还好还好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;张湾提醒十分及时，我还没给陆明祁挑生日礼物呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁和我一样务实，往年过生日，他送我能升值的奢侈品，我送他能保值的黄金。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没提出异议，应该还是蛮喜欢的。  
<br>   
&emsp;&emsp;今年情况特殊，我想别出心裁一点，送到他心坎上，让他开心开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;思来想去，惊觉我竟不知道他想要什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁给我的印象是事业高于一切，他享受商场征伐的快感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在家混吃等死，对他的事业却不是毫无帮助，他娶我，可以说一句事业爱情双丰收。  
<br>   
&emsp;&emsp;但两家合作的事是我爸和我大哥在对接，我一窍不通，突然想弄个项目给他，不切实际。  
<br>   
&emsp;&emsp;投资我也一知半解，好的投资机会还是他带我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;直接给钱更不像话，我每个月还靠他给的零花钱过活。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁今天准点下班。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在公司附近的餐厅定了位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概看我愁眉苦脸，他担心地问：「哪里不舒服？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬着叉子，决定不费那脑细胞，开门见山。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你生日想要什么礼物？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁像是习惯了我的不解风情，眉毛都不带动一下：「生日还早。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就下个月。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你往年都是前一天才去银行购置黄金。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我讪讪道：「今年想送好点的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不认为你能找到比黄金更好的东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;黄金保值，当然好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嫌弃地撇嘴：「你好肤浅，被金钱蒙蔽双眼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁似笑非笑：「我是说，以你财迷的属性，应该看不到别的好东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来是在内涵我肤浅。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这人也是怪，明明从小吃喝不愁，竟然一头扎进钱眼里。  
<br>   
&emsp;&emsp;牛排端上来，陆明祁帮我切好递过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他忽然说：「确实有个东西特别想要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼睛一亮：「快说！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「回家告诉你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他神神秘秘的，我还以为是多要紧的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚进家门迫不及待追问。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪知道他撇下我，走进书房把房门一关，从里面反锁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在门口蹲了不到五分钟，他走出来，手里捏着一张 A4 纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁小时候专门学过书法，成果显著，短短几行字写得苍劲有力，韵味十足。  
<br>   
&emsp;&emsp;「把这签了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过来，上面白纸黑字写着：  
<br>   
&emsp;&emsp;1.乙方保证永远不和甲方离婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;2.乙方保证永远不会背叛甲方。  
<br>   
&emsp;&emsp;3.乙方保证永远不会抛下甲方。  
<br>   
&emsp;&emsp;甲方那栏已经签下他的大名。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然无奸不成商，全是乙方的责任义务。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞅着他：「这不具备法律效力。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道。」他塞给我一支钢笔，「我相信你不是言而无信的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是陆明星跑来发疯那天，我用来敷衍他的理由。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道他说这话是在调侃还是暗示我什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然是他想要，我爽快地签了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁如获至宝，郑重其事把那张纸放进保险箱里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在旁边笑他：「中学生谈恋爱啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他悠悠望过来，轻描淡写回我：「所以说你看不到黄金以外的好东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「废纸一张。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁佯装惊讶：「你居然把自己一腔深情比作废纸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不和他争，他高兴就好。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到他生日那天，我还是出去买了十根黄金，放在他书桌上。  
<br>   
&emsp;&emsp;那张纸对他似乎真的特别有用。  
<br>   
&emsp;&emsp;从那以后，他不再执着找医生咨询治疗方法，也不经常带我出去怀念过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他不是深情男二后，非常愿意和他培养感情，关系日渐亲密。  
<br>   
&emsp;&emsp;理所当然，毕竟我们是彼此喜欢的类型。  
<br>   
&emsp;&emsp;赶在春节前，我们预约了体检。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为是已婚女性，例假又推迟十几天，医生谨慎地让我先去验孕。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个流程以前也走，我没放在心上，结果出来我和陆明祁结结实实吓了一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怀孕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;期待三年的孩子，终于在我肚子里安家落户。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁嘴上说有没有孩子都一样，实际高兴得不得了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天下午，我怀孕的消息传遍亲朋好友的圈子。  
<br>   
&emsp;&emsp;月份还小，不显怀。  
<br>   
&emsp;&emsp;小李回老宅没几个月，又被调过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她没有相关经验，只过来盯着家里新来的住家保姆做事，顺便陪我聊天解闷。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星和连蓉专门提了营养品来看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;二世祖感情稳定后脾气也稳定不少，穿西装打领带，将头发梳成大人模样，看着挺像那么回事。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁之前揍过他一顿，他似乎完全不放在心上，和我简单打完招呼，去书房找他哥联络兄弟感情去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;连蓉和小李在客厅陪我。  
<br>   
&emsp;&emsp;小李说陆明星和连蓉好事将近，陆明礼那边好像也有情况，陆家最近喜事连连。  
<br>   
&emsp;&emsp;我记忆混乱的事连蓉早有耳闻，只是之前找不到合适的机会，这次见面，她忍不住向我打听细节。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一五一十告诉她后，她和小李两人笑得人仰马翻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这太凑巧了，恶毒女配和你同名，女主爱吃莲蓉月饼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「岂止。」我说，「女主开头和豪门三兄弟纠缠，她刚好是三少的前女友，恶毒女配刚好是二少的老婆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;连蓉擦掉笑出来的泪花：「所以你才和陆明星说那些话，你觉得我最后不会选择他，不如及时止损？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我尴尬地揉揉鼻子：「我寻思配角何苦为难配角，他那天要哭不哭的，看上去可怜死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;两兄弟从书房出来，听了一耳朵。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星对我的偏见烟消云散，现在很乐意主动和我说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在连蓉旁边坐下，苦着脸抱怨：  
<br>   
&emsp;&emsp;「二嫂你那天可是把我贬得一无是处，我本来在公司干了一年，刚觉得自己工作能力没那么差，你几句话丢过来，搞得我开始怀疑人生了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我那天说话确实不好听，横挑鼻子竖挑眼的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好意思啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁帮我按摩胳膊，一边说：「道什么歉？他活该。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星一点脾气也没有，附和道：「是我活该，我以前是混账，二嫂骂得对。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他太乖巧了，我反而不习惯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问连蓉：「你当初一定要进陆氏集团，是为了这傻小子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;连蓉不好意思地点头：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我当时在另一个公司做得挺好，学姐告诉我，陆明星和我分手后意志特别消沉，抽烟喝酒一样不落，我长这么大，没遇到过几个真心对我好的人，陆明星算一个，我不希望他颓丧下去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星得意地扬起下巴：「你就是舍不得我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我依然觉得神奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我在梦里就梦到你今年刚毕业，后来看小说，女主还在读书呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星猜测：「可能看了我的朋友圈？连蓉毕业那段时间压力大，我每天发朋友圈给她加油鼓劲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你们年轻人加油鼓劲的方式够独特的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不想秀的，这不是忍不住吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我和你哥就从来不秀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明星看了眼他二哥：「我哥生怕你被别人抢走，恨不得把你藏起来，你指望他主动秀恩爱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不是喜欢秀恩爱的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;送走客人，陆明祁扶我回房间午睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;一朝被蛇咬十年怕井绳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怀孕后，陆明祁让人把一楼的房间收拾出来，不让我住二楼主卧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也心有余悸，这次再摔可不是脑震荡那么简单，为了肚里的小生命着想，我得小心再小心。  
<br>   
&emsp;&emsp;但陆明祁实在小心过头了，一小段路都要扶着我走。  
<br>   
&emsp;&emsp;他扶我躺下，帮我掖好被子，把椅子拖到床边，看样子是想在旁边陪到我睡着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放松点老公，你太紧绷了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁笑着摇头：「没有，我只是想照顾好你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻身侧躺，看着他：「就那么喜欢我啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁帮我拨开额前的刘海，浅笑：「你想听我怎么回答？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不想听什么，我主要没搞懂，你究竟喜欢我哪里？还是一见钟情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他想了想：「你年轻，有钱，长得漂亮，身材火辣，找牛郎对方都想倒贴钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听着那么耳熟呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;这不是我那天和陆明星说的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我批评他：「男子汉大丈夫，那么斤斤计较呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁笑而不语，拿起遥控器调空调温度。  
<br>   
&emsp;&emsp;我睡到自然醒，一看时间下午四点半。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁不在房间，八成在书房办公。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么不叫醒我？  
<br>   
&emsp;&emsp;白天睡久了晚上又睡不着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起手机，闹钟全部被关了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小李在客厅盯保洁干活，见我出来，走过来说：「太太，二少临时接到通知，去公司开会了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他让厨师做了您喜欢的板栗粥，您是现在吃还是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚起来没胃口，等会儿吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好的，需要我帮您做点什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摆摆手：「不用，你们忙自己的，我去书房找本书看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在不怎么看网络小说，多多少少留下一点心理阴影，书房里有不少严肃文学，我偶尔翻一翻，权当陶冶情操。  
<br>   
&emsp;&emsp;进了书房，我心血来潮，突然想看看陆明祁这几年攒了多少小金库。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁说是夫妻共同财产，不分你我，密码没瞒着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开他的保险箱，入目就是那张过家家一样的保证书。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起来，手感不太对，手指搓两下，两张纸错开来。  
<br>   
&emsp;&emsp;下面那张纸张泛黄，看着有点历史。  
<br>   
&emsp;&emsp;字迹张牙舞爪，上面写：  
<br>   
&emsp;&emsp;「江越泠保证，长大后一定嫁给陆明祁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;这丑字确有几分我的风范。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小学练过书法，字不说特别好看，也算得上娟秀端正。  
<br>   
&emsp;&emsp;应该是很小的时候写的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和陆明祁居然有过这样的约定？  
<br>   
&emsp;&emsp;完全没印象。  
<br>   
&emsp;&emsp;奸商不愧是奸商，小小年纪就知道给自己找媳妇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一面疑惑，一面觉得好笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;拍了张照片发过去，陆明祁估计在开会，没看手机，过半小时才回复。  
<br>   
&emsp;&emsp;他毫不在意秘密被人偷看，反而埋怨我：「我以为你要到给我整理遗物的时候才发现。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是你的私人保险箱，想让我知道不会摆在显眼的地方？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵，你果然不记得，真是一点不让人意外。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不服：「我那时候才多大？你可以保证自己经历过的每件事都记得清清楚楚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁大言不惭：「可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;给他能的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们小时候见过？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「自己想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我能想起来用得着问你？  
<br>   
&emsp;&emsp;他在工作，我也没追问。  
<br>   
&emsp;&emsp;傍晚七点，陆明祁回家陪我吃晚饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;在饭桌上我又问一遍，他宛如一个怨夫，看我的眼神要多埋怨有多埋怨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回房间拿出几份诊断书：「陆先生，你还记得你老婆有脑震荡后遗症吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有你也不记得。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可能记得，只是暂时没想起来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他表情分明写着我信你个鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼珠子一转，装作不在意：「爱说不说，我没那么大的好奇心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁不上当，干脆闷头吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;他越不说，我越想知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是我渴望的眼神打动了他那副铁石心肠。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上熄灯睡觉，陆明祁主动交代。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我外公外婆移民前，在安市生活，和江家住一个别墅小区。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在黑暗里竖起耳朵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小时候经常和爸妈回安市探望老人，你们那个小区孩子不多，你哥哥不爱带你玩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哥年长我五岁，我懂事时他已经有固定的朋友圈子，不喜欢带个跟屁虫在后面。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁：「我们在小区儿童乐园碰到过几次，你发现我愿意和你玩，天天来找我陪你过家家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么叫陪我？」我不赞同，「你才大我两岁，正是喜欢过家家的年纪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不，我从来没喜欢过那玩意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;行吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实在的我也想象不出来陆明祁玩过家家的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「然后呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说你特别特别特别喜欢我，长大后要嫁给我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;还用了三个特别？  
<br>   
&emsp;&emsp;我小时候真主动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那张纸是你写给我的婚约。」陆明祁语气含笑，「你那会儿还没上学，不会写字，我在沙地上一个一个教你写的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你哄我写的吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说我们还小，谈婚论嫁太早，你哭得上气不接下气，抱着我的腿不让我走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你骗我呢？我小时候可淑女了，干不出这事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁黑暗里沉沉叹息：「敢做不敢认，江越泠你可真怂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「激将法对我没用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我只是实话实说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不接受！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁轻笑几声：「你不怂吗？我不信你那几个月对我没感觉，我一个男二号，你怎么不想着先下手为强？拿下我不比离婚划算？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我唏嘘不已：「爱情怎么能和性命相比。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你又知道惜命了？晚宴上让你好好看路的时候怎么不听我的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「快别提了，我悔得肠子都青了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁靠过来，小心翼翼搂住我：「以后别再受伤了，笨蛋。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这事恐怕成他心结了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抚上他的脸颊：「不要再想啦，我现在不是好好的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你管记忆混乱叫好好的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「人不还活蹦乱跳呢吗？」我把他一只手拉到肚皮上，「我现在是健康的准妈妈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怀孕会很辛苦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以我们生完这胎就不生了，好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我喜欢孩子，重点在有没有，不在多不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个也挺好，能更精细周到地养长大。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你要做好避孕措施。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「会的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不吃药的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁宽厚的手掌轻轻摩挲我的肚皮：「吃药对身体不好，不许吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我很满意他这一点，懂得爱惜老婆的身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;有些男人只顾自己爽，根本不管女人死活。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仰头亲他，亲到他的下巴，陆明祁笑着低头，这次亲到嘴唇。  
<br>   
&emsp;&emsp;是清爽的薄荷味。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不抽烟不喝酒，身上只有洗发露和沐浴露的香气。  
<br>   
&emsp;&emsp;亲了一会儿，他先避开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我疑惑地嗯了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「不亲了，乖乖睡觉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我秒懂，从他怀里钻出来，躺回自己那半边床铺。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们现在不敢抱着睡觉，怕压到肚子。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁在旁边躺了一会儿，掀被子下床：「你先睡，我上楼洗个澡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「房间不有浴室吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「再吵到你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我还不想睡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁便没多余去楼上，进去洗澡前帮我打开灯，不让我摸黑玩手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;从浴室出来，他带着一身水汽躺回被窝，谨慎地和我保持距离，侧躺着和我面面相对。  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道我为什么让你给我写保证书吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;你要聊这个我可不困了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我兴致勃勃看着他：「为什么啊？我之前问你都不肯说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为你小时候写给我的婚约。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他眉眼带笑，很有点蓝颜祸水的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我在想，你小时候答应嫁给我，长大真的成了陆太太，现在答应一辈子不离开我，肯定不会食言。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑他和陆明星一样幼稚。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抓住我的右手，珍而重之地握在手心里。  
<br>   
&emsp;&emsp;体温仿佛顺着交握的双手，蔓延到四肢百骸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心跳快了点，脸颊也烫到不行，下意识避开他灼人的目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下轮到陆明祁笑我：「老夫老妻害羞什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们结婚才三年。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可我喜欢你好久了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我故作嫌弃地咦了一声：「太不像话了，居然喜欢小朋友，变态！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁乐不可支，攥紧我的手捏了捏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「想什么呢？在你大哥生日会上再次见面，你满 18 了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也才五年嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「五年不长吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我往他那边挪挪，认真道：「不长。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁微一挑眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲他笑：「我们以后还会有很多个五年。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁先是怔忡，而后舒展眉眼，凑近我额头相抵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这几年小说没白看，话说得真好听。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说什么你觉得不好听？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那不结了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁心满意足，没忍住又开始抱我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说好了，以后还有很多个五年。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍胸脯保证：「放心，我可是言而有信的人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;【正文完】  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明祁番外  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;「老公，你在忙吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我给你看个东西，哈哈，笑死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江越泠的消息发到我手机上时，我刚从会议室出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我边往办公室走，边点开她发来的图片截图。  
<br>   
&emsp;&emsp;是一篇狗血烂俗的霸道总裁爱上我式小说片段。  
<br>   
&emsp;&emsp;她特别爱看这一类，说是不费脑子，拿来打发时间正好。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的另一大爱好，是和我吐槽小说里的离谱情节。  
<br>   
&emsp;&emsp;我时间并不充裕，她也知道，每次都截取重点。  
<br>   
&emsp;&emsp;图片上画红线标出「五百万」三个字，大概情节是某超级豪门男主，为了个五百万的项目和亲兄弟争得你死我活。  
<br>   
&emsp;&emsp;「太好笑啦，我一分钟都等不了要分享给你，我爱你吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑海里自动勾勒出她笑眼弯弯的模样，忍不住勾起嘴角。  
<br>   
&emsp;&emsp;揶揄她：「少看这些东西，对智商不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江越泠发来一个委屈巴巴的瘪嘴小人：「胡说八道，只听过摔傻的，没听过看小说看傻的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她有时候真有点乌鸦嘴属性在身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我提醒过无数次，走路要看路。  
<br>   
&emsp;&emsp;她总是左耳进右耳出，事实证明她的确没听进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;万幸人没摔傻，就是留下点后遗症。  
<br>   
&emsp;&emsp;在病房里抱着垃圾桶干呕了两天，医生复查后确定江越泠可以出院，我接她回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;她回家第一件事是去确认自己的小金库。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到她鬼鬼祟祟蹲在自己的保险箱前，将金条点了一遍又一遍，然后放心地长出一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个财迷。  
<br>   
&emsp;&emsp;出院的第一件事居然是数金条？  
<br>   
&emsp;&emsp;还是老样子，我悬着的心终于落回肚子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来请了长假，准备在家陪她一段时间，江越泠不允许。  
<br>   
&emsp;&emsp;她义正词严跟我说：「去上班，我这里不需要你，你不工作拿什么养我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她常说自己是米虫，在她眼里，大概不到公司坐班就是米虫。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实这几年她经常和我一起做投资，还和她一个闺蜜合办了一家画廊，交给代理人打理，她在家躺着等钱进账。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再三向她确认，她还是那番说辞，我手头上有个要紧项目需要跟进，便没坚持。  
<br>   
&emsp;&emsp;日子按部就班地过着，我们的生活重新归于平静。  
<br>   
&emsp;&emsp;江越泠看上去一切如常，只是没再给我发小说链接和截图。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问她最近怎么不看小说了，她表情一瞬间变幻莫测。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我才理解，她当时八成在心里吐槽我们就生活在小说里，还看个屁小说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我隐约觉得她哪里不太对劲，但没往深处想。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要她还和从前一样依赖我，爱着我，别的我不关心。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;老三那个浑不懔，做事莽撞，冲动易怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和大哥私下说过他无数次，他发誓会改，但只改了一点点。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在公司偶遇老三心心念念的前女友连蓉，眼看对方要摔到，脑海里闪过江越泠惨白紧皱的脸蛋，下意识伸手去扶。  
<br>   
&emsp;&emsp;连蓉站稳后，我暗自松了口气，江越泠摔下楼梯的场景不断在脑海回放。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没控制好表情，连蓉小心翼翼向我道谢，问我是不是身体不舒服。  
<br>   
&emsp;&emsp;我礼貌地笑了下，摇头说没事。  
<br>   
&emsp;&emsp;老三神出鬼没，不知道从哪冒出来，先是生气地把连蓉拉到身后，然后瞪着眼看我，敢怒不敢言。  
<br>   
&emsp;&emsp;这小子从小被家里惯出一身少爷脾气，火气上头谁的面子都不给。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过他怕我和大哥，他清楚别人不会拿他怎么样，我们是真的会揍他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是意外，连小姐差点摔倒，我顺手扶了一下。」我主动解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;老三不接受：「你当我是傻子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;反正不太聪明。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还有工作要忙，懒得和他争辩，况且他现在不冷静，听不进人话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有问题明天再找我谈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了眼时间，和客户约好的视频会议马上开始，转身回办公室。  
<br>   
&emsp;&emsp;老三没追过来，我听到他质问连蓉为什么处心积虑接近他两个哥哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还说我和大哥是老奸巨猾的老油子，能把连蓉那涉世未深的小姑娘吞得只剩骨头渣。  
<br>   
&emsp;&emsp;小王八蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;那叫运筹帷幄，什么老奸巨猾？  
<br>   
&emsp;&emsp;他一向没规矩，我本质上是个大度的哥哥，选择原谅他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没想到他胆那么肥，敢背着我跑到江越泠面前说三道四。  
<br>   
&emsp;&emsp;更没想到江越泠完全不在意。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说我们是商业联姻，利益至上。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说她想去外面找人轻轻松松不在话下。  
<br>   
&emsp;&emsp;见到我，她没有半点生气质问的意思，看上去甚至心情不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不像江越泠的风格。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不喜欢歇斯底里地撒泼，但面对老公疑似出轨这种事，连问一下都没兴趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;绝对不正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想和她好好谈谈，她拒绝了，理由是要和她那班塑料姐妹聚会。  
<br>   
&emsp;&emsp;她把那些人的优先级放在我前面？  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是故意的，故意晾着我，让我知道她在生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开车送她过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;江越泠一路上在和人聊微信，没有主动开口的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道老三到底和她说了什么，从江越泠的反应来看，她信老三，不信我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个认知让我心里憋了一股火。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们相爱三年多，抵不过老三几句胡话？  
<br>   
&emsp;&emsp;现实比我以为的更糟。  
<br>   
&emsp;&emsp;江越泠不是不信我，是根本没放在心上。  
<br>   
&emsp;&emsp;她以为自己是恶毒女配。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，我这个老婆经常语出惊人，我习以为常。  
<br>   
&emsp;&emsp;她表情格外认真，不像开玩笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不得不正视。  
<br>   
&emsp;&emsp;她讲的故事既荒诞又诡异地逻辑自洽，细节相当到位，连半个葱油饼都记得清清楚楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;江越泠喜欢酱香饼手抓饼，对葱油饼却深恶痛绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;显然在梦里也是如此，她悲愤不已，一面恨自己死到临头还挑食，一面恨作者不厚道，人都要死了还给安排难以下咽的葱油饼。  
<br>   
&emsp;&emsp;啊，果然不合理。  
<br>   
&emsp;&emsp;我恍然，摸了摸江越泠的脑袋，决定换一家医院给她做全面检查。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;记忆混乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;听上去比记忆觉醒靠谱多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;江越泠短暂怀疑后，爽快地接受这个事实。  
<br>   
&emsp;&emsp;她觉得无所谓，摆脱恶毒女配的命运后，状态肉眼可见越来越好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不太好。  
<br>   
&emsp;&emsp;老婆还是那个老婆，可是没有从前爱我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果可以，我希望她尽快恢复记忆，重新把我提到和金条同等的地位。  
<br>   
&emsp;&emsp;说来可笑，老三成天和各路男人争风吃醋，我成天和金条人民币斤斤计较。  
<br>   
&emsp;&emsp;江越泠爱财如命，她曾经像爱财一样爱我，我也是她的半条命。  
<br>   
&emsp;&emsp;她神经还算敏锐，察觉到我在焦虑不安。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且她明显不希望我继续情绪低落，想方设法哄我开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;但她不太会哄人，通常是我哄她，她这方面业务比较生疏。  
<br>   
&emsp;&emsp;不乐意浪费脑细胞，她特没情趣地跑来问我生日礼物想要什么，还说要送点不一样的给我惊喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的惊喜我闻所未闻，从江越泠嘴里说出来，又理所当然。  
<br>   
&emsp;&emsp;我思来想去，真让我想到一样东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大学时候从家里搬出来，爷爷将他在市中心的顶层复式公寓过户给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;父母帮我整理行李时，在老旧的玩具箱里发现那张「婚约」。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们取笑我小小年纪四处留情。  
<br>   
&emsp;&emsp;过去十几年，我对江越泠的印象变得模糊，只依稀记得是个圆滚滚的可爱小女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;见到那张泛黄发皱的纸，尘封的记忆倾巢而出。  
<br>   
&emsp;&emsp;无甚特别，回忆过后依然只是一个小时候的临时玩伴。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我跟江越泠说，我们第一次见面是在她哥哥的生日派对上。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天晚上，她从楼梯口跑出来，撞进我怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不爱看路的毛病那时就初露端倪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好意思，你没事吧？」她局促地立正站好，声音清凌凌的，非常好听。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，她这一撞直接撞进我心里。  
<br>   
&emsp;&emsp;江越泠不记得。  
<br>   
&emsp;&emsp;她居然不记得！  
<br>   
&emsp;&emsp;明明相亲的时候，她看到我两眼放光，对我的外表满意得不得了！  
<br>   
&emsp;&emsp;没关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;反正她最后成了我的陆太太。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果从那张婚约算起，还是她先主动的，我心理平衡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我让她再给我写一张保证书，保证永远不会离开我，我清楚没有法律效力，安慰效力却立竿见影。  
<br>   
&emsp;&emsp;江越泠不懂，她务实过头，深以为除了房子票子和金子，别的东西一无是处。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大体认同她的看法，这世界终究是物质的，我努力工作辛苦赚钱，不是为这些还能是为了追求远大理想？  
<br>   
&emsp;&emsp;那公司要不是我家的，我恨不得天天迟到早退。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;我并不缺钱，和江越泠在一起之前我没那么热衷搞钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大哥是长辈亲自选定并培养的继承人，他各方面优秀得无可挑剔，完全担得起下一任掌舵人的重责大任。  
<br>   
&emsp;&emsp;家里对我和老三就没有高标准严要求，能跟在我大哥后头混口饭吃他们就放心了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然如果能积极上进做出一番成就，他们会更高兴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和江越泠相亲时，打听她的兴趣爱好。  
<br>   
&emsp;&emsp;江越泠双眼亮晶晶地告诉我：「我喜欢钱！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……钱是挺好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她仿佛找到知音：「是吧？如今这世道，没钱可怎么得了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;要不是知道她是江家大小姐，我都要怀疑她以前吃过天大的苦头。  
<br>   
&emsp;&emsp;江越泠眼皮一撩，骄矜地哼道：「你有钱的吧？没钱我可不嫁的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头：「不多不少，养你刚好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你以后可要加倍努力了，养我很费钱的喔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还能说什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;她都发话了，再不摇身一变事业咖，这老婆还想不想娶了？  
<br>   
&emsp;&emsp;结婚后，江越泠又不太满意我沉迷事业无法自拔。  
<br>   
&emsp;&emsp;有次不经意看到她和朋友聊天。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我老公的真爱是工作！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我气不打一处来，还没发作，又看她哒哒哒打出一行字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但他那么努力工作是为了养我，天呐！他好爱我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我好幸福，我是天底下最快乐的米虫！」  
<br>   
&emsp;&emsp;发现我站在身后，她吓了一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;随即高兴地跳到我身上，软绵绵抱着我撒娇：「老公，你今天晚了两分钟到家，我好想你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我那点怨气顿时无影无踪，双手托着她，防止她摔下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的真爱是工作？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江越泠愣了下，反应过来讨好地在我脸上亲了下：「你的真爱当然是我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「除了你我还能爱上谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话我爱听。  
<br>   
&emsp;&emsp;江越泠察言观色，乘势追加：「我最爱你了老公，我怎么会嫁到这么好的老公，上辈子肯定拯救了全人类。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眉毛一挑：「说吧，又想买什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江越泠笑眯眯从我身上下来，跑回房间去拿平板：「张湾她们给我推了几个投资机会，你帮我掌掌眼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「财迷！」我接过平板，随口说，「哪天你能像爱财一样爱我，我就知足了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我有啊，金钱是我半条命，你是另外半条命。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那还真是我的荣幸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江越泠理所当然回答：「你知道就好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她笃定的语气说服了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;行吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;能和金钱平起平坐，我还有什么不满意？  
<br>   
&emsp;&emsp;【全文完】备案号:YXA1Ga5moPTEBplZ2JirzrJ  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/10/14/%E5%A6%82%E6%9E%9C%E5%B0%8F%E8%AF%B4%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%8E%9F%E6%81%B6%E6%AF%92%E5%A5%B3%E9%85%8D%E7%AA%81%E7%84%B6%E9%86%92%E6%82%9F%EF%BC%8C%E4%BC%9A%E6%80%8E%E6%A0%B7%EF%BC%9F-fN  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection