# 如果某个大国研发出了成熟的护盾技术，可以防御住核武器，会不会很快引起世界大战  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/09/27/%E5%A6%82%E6%9E%9C%E6%9F%90%E4%B8%AA%E5%A4%A7%E5%9B%BD%E7%A0%94%E5%8F%91%E5%87%BA%E4%BA%86%E6%88%90%E7%86%9F%E7%9A%84%E6%8A%A4%E7%9B%BE%E6%8A%80%E6%9C%AF%EF%BC%8C%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E9%98%B2%E5%BE%A1%E4%BD%8F%E6%A0%B8%E6%AD%A6%E5%99%A8%EF%BC%8C%E4%BC%9A%E4%B8%8D%E4%BC%9A%E5%BE%88%E5%BF%AB%E5%BC%95%E8%B5%B7%E4%B8%96%E7%95%8C%E5%A4%A7%E6%88%98-1M)  
<br>   
&emsp;&emsp;其实人类已经有了 NMD 和 CNMD 这种有效的导弹防御系统了，但是为什么世界大战还是没打起来呢？因为核武器事实上是人类和平的守护者。你所期望的传统意义上的世界大战，很可能永远都打不起来了，但是另外一种形式的战争，逐渐暂露头角，而且基本上成为了现代战争最重要的部分。  
<br>   
&emsp;&emsp;卖个关子：从抗美援朝到 20 世纪末，中美军事装备的差距是越来越大，还是越来越小？  
<br>   
&emsp;&emsp;人类军事史上出现过几次堪称降维打击的武器或武器系统。  
<br>   
&emsp;&emsp;唐朝陌刀军，传说打仗时「如墙而进，人马具碎」，后来因为造价过高而失传。戚继光鸳鸯蝴蝶阵，常常以少敌多歼灭数千倭寇，己方伤亡只有个位数。  
<br>   
&emsp;&emsp;进入热兵器时代后，英国殖民者在苏丹镇压马赫迪起义时，仅用 6 挺机枪就打死了 11000 多人。随后就是凶名赫赫的氢弹，直接将人类武力推到了巅峰。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本以为，氢弹之后，再无江湖，谁知美帝从一个全新维度，再次掀起一股降维打击的浪潮：电子战！  
<br>   
&emsp;&emsp;电子战的主要装备是雷达和通信，为了让小盆友对雷达通信肃然起敬，说个道听途说的消息：在中国的小本本里，雷达通信的保密级别属于仅次于核武器的第二梯队。很多业内人士，说起航母那是侃侃而谈，一问雷达，立马只会阿弥陀佛。  
<br>   
&emsp;&emsp;另外，中国这几年跑得贼快，很多资料隔一阵就落伍了，想搞到最新数据是要掉脑袋的，所以咱这事儿只能算个谈资，当不得真。雷达是一个涉及非常广泛的学科，电子对抗也是一个巨大的话题，咱们就脚踩西瓜皮，说到哪儿算哪儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;人类探索宇宙主要靠电磁波，直到最近几年才摸到引力波的大门。在太空勉强算趟开道了，但地球上的事依然举步维艰，电子对抗的核心就是折腾电磁波。  
<br>   
&emsp;&emsp;前面说过，只要是电磁波，就逃不过频率、振幅，以及和振幅有关的相位，这些几乎决定了电磁波的一切。所谓电子对抗，就是折腾电磁波的频率和相位，所以这事少不了数学。电子对抗就像是一场电磁波的数学竞赛。  
<br>   
&emsp;&emsp;下面竞赛开始了。  
<br>   
&emsp;&emsp;首先，你发射波长 1 米的雷达波，照到目标后反射，通过反射波寻找目标方位。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，我拿根天线就能测出你的波长，然后主动发射 1 米的电磁波，让你的接收器上全是信号，你自然就傻眼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，你就发射波长不断变化的雷达波，先是 1 米，然后 0.9、0.8、0.7 米，你只需分析这种特征的反射波就行，可以无视我发射的 1 米电磁波。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，我捕捉到你的雷达特征后，也朝着你发射波长 0.9、0.8、0.7 变化的雷达波，继续让你傻眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，你每隔 60 秒发射一个超高频的雷达波（这里只是举个例子，实际上往往是 1 秒发射数百个），就称为脉冲吧。那就可以不用管其他 59 秒的干扰波，只需盯住这个特定周期的超高频信号。这种脉冲的发射功率很大，抗干扰能力很强，用来测距特别方便。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些大概是连续波雷达和脉冲波雷达的区别。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，双方不断变花样，直到有一方跟不上为止。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了增加难度，可以让多台雷达同时工作，利用相位波束搜索目标。相位波束这词儿听着有点玄，简单点说，就是不同雷达发射的电磁波相互叠加形成的雷达波束。只要你自己不被整晕，这玩意儿不但抗干扰能力更强，各种探测性能也是嗖嗖的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种把 N 台小雷达密密麻麻排一起变成的大雷达，就是相控阵雷达。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，随着半导体技术的发展，这事弄得越来越玄乎，主瓣、旁瓣，有源、无源，宽带、窄带，跳频、定频……  
<br>   
&emsp;&emsp;总之，能绕十个弯，就绝不走九个弯。只要多绕一个弯，就有可能胜出，如果被人多绕两个弯，怕是要被吊打了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪有岁月静好，只是有人在为你负重前行。」用这句话形容雷达再合适不过。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前美帝比中国多绕了无数个弯，于是，就出现了碾压式的 1994~1997 年「特大空情事件」。这事儿当年是外媒报道，国内基本也默认了。  
<br>   
&emsp;&emsp;1994 年 10 月我军举行代号「神圣 94」海空军联合军事演习，美帝小鹰号航母仅派出一两架 EA-6B 电子战飞机，破解我军防空雷达信号后，从雷达束旁瓣注入密集信号，造成山东、江苏、上海等多地雷达显示近百架战机大举入侵我演习区域。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我军雷达站大量开机，导致防空阵地暴露，多个航空师一级战备，并派出多架战机前往拦截。悲剧的是，这些战机像无头苍蝇一样在海上乱转，根本没有发现任何敌机的踪影，但雷达屏上依然是漫天战机。  
<br>   
&emsp;&emsp;此后数天，美军甚至进入中国领空数十公里，多次故技重施，仅凭几架电子战飞机，就让济南军区近乎瘫痪。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后只有一架歼-7 老式飞机通过飞行员肉眼和老式雷达，发现了美军的电子战飞机。  
<br>   
&emsp;&emsp;某某震怒，某某震惊，连这样的标题党都不足以形容当时美帝带来的震撼  
<br>   
&emsp;&emsp;不去推敲外媒报道的细节，当年美帝海空军碾压我军确实毫不费力，从 94 年到 97 年，发生了多次类似的特大空情，从沿海到新疆，甚至北京上空都出现过异常空情。  
<br>   
&emsp;&emsp;96 年台海危机，美帝两艘航母一到，我军几无还手之力，没了 60 年代击落 U2 侦察机的自信，更没了 50 年代抗美援朝半斤八两的局面，只剩手握核弹同归于尽的底线。  
<br>   
&emsp;&emsp;电子对抗其实很早就出现了，只是没有现在这般神奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;二战后期，盟军为了调虎离山，在海上布置各种特制金属板和角反射器，在空中抛撒大量反射箔条，成功迷惑德军雷达站，使其误以为在加莱方向有数百艘军舰和上千架战机，从而疏忽了诺曼底的防守，确保了盟军诺曼底登陆的顺利。  
<br>   
&emsp;&emsp;那会儿的电子战更像是情报战，谈不上直接增加战斗力。真正使电子战形成碾压之势的经典之战是 1982 年的叙以贝卡谷地之战。  
<br>   
&emsp;&emsp;那日清晨，以色列向叙利亚阵地发射了一批特殊的无人机，这些无人机不但不隐身，反而可以增强雷达回波，产生类似战斗机的雷达反射特征。  
<br>   
&emsp;&emsp;叙利亚部队按正常流程操作，预警雷达报警后，火控雷达开机，开始锁定目标，但叙军雷达遭到电子干扰，搜索并不顺利。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，以军一开始的电子干扰不算稀奇，毕竟电子干扰早就烂大街了，在诺曼底登陆时就没少掺合，本质上就是一种骚扰战术，称为「电子骚扰」更合适。于是，叙军雷达操作员习惯性用灵敏度更高的窄波束长时间搜索目标。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，叙利亚雷达的信号参数和位置完全暴露给了埋伏在附近空域的以色列电子侦察机，于是，真正的电子战开始了。  
<br>   
&emsp;&emsp;以军截获雷达信号后，各种干扰设备一顿招呼，使得贝卡谷地叙军的预警雷达、火控雷达、无线电指挥系统全部瘫痪。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，情报给到地中海上空的 E-2C「鹰眼」预警机，预警机指挥大批以色列战机携带反辐射导弹出击，仅仅 6 分钟，叙利亚苦心经营十年的防空阵地毁于一旦。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，叙利亚派出 60 多架米格战机拦截，遭到以色列电子压制，雷达失灵，通信中断，根本无法指挥，最终一败涂地。  
<br>   
&emsp;&emsp;而以色列，没有损失一架战机。  
<br>   
&emsp;&emsp;以色列都这德性了，作为穿同一条裤子的美帝，只强不弱。1991 年海湾战争和 1999 年科索沃战争，美帝将电子战发挥到了极致，几乎将对手压制到「瞄准靠肉眼、情报靠报纸」的地步，战损比堪比鸳鸯蝴蝶阵。  
<br>   
&emsp;&emsp;要知道，除了压箱底的弹道导弹，中国的常规武器并不比中东阿拉伯兄弟先进多少，因为大家最好的货色都是从毛子那边买的嘛。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果那帮兄弟瞬间被美帝抽得亲妈都不认识，抽得那谁心里也是哇凉哇凉，加上 90 年代连续出现特大空情，99 年又直接对我大使馆下死手，压力可想而知。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间，武林中无人敢捋美帝虎须。  
<br>   
&emsp;&emsp;本着说到哪儿算哪儿的原则，这会儿突然想说说电磁波的物理规律：波长越长，跑得越远，但精度越差（不考虑大气窗口）。于是，电磁波竞赛至少能分出三四个考场。  
<br>   
&emsp;&emsp;波长「米」级别，跑得远，能发现目标，但定位精度差，这种叫预警雷达、警戒雷达。  
<br>   
&emsp;&emsp;波长「厘米」级别，要锁定目标，并引导自家导弹攻击，至少需要厘米级的电磁波才能提供足够的精度，这种叫火控雷达。  
<br>   
&emsp;&emsp;波长「毫米」级别，导弹最后冲刺时，需要更高的精度锁定目标，这就得毫米波出马，这种叫导引雷达，一般装在导弹头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;波长「微米」级别，微米级的电磁波叫红外线，红外探头已经脱离了雷达范畴。再往下就是「几百纳米」级别，属于可见光，这叫电视制导，用摄像头，更加不算雷达了。  
<br>   
&emsp;&emsp;警戒雷达和火控雷达一般都可以相互转化模式，雷达按波长分工大概如此，不算很严谨。举个反例：只要发射功率足够大，厘米波也能跑出上千公里，可在一般的情况下，这么大老远的，只要能发现目标就够了，锁定没什么意义，因为反正你也打不到。但在不一般的情况下，需要在几千公里外就锁定目标，这就是反导。这种变态雷达就是经常上新闻的 X 波段雷达。  
<br>   
&emsp;&emsp;和平年代真正动手的机会并不多，火控雷达很少出场。要知道，有事没事就拿火控雷达照对方是要引起国际纠纷的（据说鬼子在东海被某大国照了好多次）。而预警雷达几乎 24 小时开机，相互照射就跟玩儿似的，所以预警雷达是和平年代电子对抗的重头戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;和平年代雷达相互较劲，绝不是为了争口气，而是实打实的军事情报。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在的雷达被大伙折腾得极为复杂，所以不存在两台一模一样的雷达，这也意味着不存在一模一样的脉冲信号，即便是同型号的不同个体，发射的雷达脉冲也有细微的区别，这玩意儿就和指纹似的，学名就叫雷达信号指纹特征。  
<br>   
&emsp;&emsp;这指纹要是被人知道了，去哪儿都不方便，容易被识别出哪款型号、哪个部队，方便对手做出针对性部署。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种脉冲指纹的本质来源于仪器误差，没法人为控制，想装逼的小盆友可以叫它「脉内无意调制」，意思就是无意中调制出来的脉冲特征。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然有「无意」的，肯定就有「有意」的。没错，这种有意的信号特征叫「脉内有意调制」。  
<br>   
&emsp;&emsp;有意调制是前面说的电磁波数学竞赛的产物，我不让你干扰，你非得干扰，得了，我只能调制出越来越稀奇古怪的脉冲信号，直到你晕头为止。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以这种信号特征是高度保密的，一旦泄露就要命了！人家也调个一样的信号出来，你的雷达屏就只能看雪花了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这也是火控雷达轻易不开机的原因之一，即便在实战中，火控雷达开机时间也很短。通常是警戒雷达首先截获目标，待目标进入射程后，迅速转为火控模式，或者报告给火控雷达，接着就是开机、锁定、开火、关机，不太会长时间开机搜索目标。有兴趣的同学可以看看打 U2 的案例，把这套路整得明明白白，非常经典！  
<br>   
&emsp;&emsp;既然雷达特征这么金贵，是不是得供起来？  
<br>   
&emsp;&emsp;所谓不入虎穴焉得虎子，自己的雷达特征是金贵，但对方的雷达反射特征也很金贵。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论是战机还是军舰，反射的雷达波也和指纹一样，有一定的特征，收集这种特征不单是为了分辨对方战机型号，还有更更更重要的作用。  
<br>   
&emsp;&emsp;举个例子，在一个嘈杂的菜市场，你听不清周边人在说啥，这时突然有人喊你的名字，尽管他的喊声不比噪音重，但你还是很容易听到。这个「名字」就是反射特征。  
<br>   
&emsp;&emsp;一旦打起仗，电磁环境异常复杂，雷达接收到的信号肯定夹杂着一堆噪音，犹如在菜市场听声辨位。如果有一片噪音的特征和之前记录的某战机反射特征一模一样，你说，是不是可以省下很多功夫？  
<br>   
&emsp;&emsp;提前知道某目标的雷达反射特征，找他可就轻松多了，所以反射特征也是重要的军事机密，尤其是隐形飞机。  
<br>   
&emsp;&emsp;隐形飞机在训练、转场时，通常都会挂龙伯透镜，一种能增强雷达反射信号的装置，这样不但方便自己的空管雷达定位，也避免了雷达反射特征的泄露。  
<br>   
&emsp;&emsp;总的来说，和平年代雷达的作用就是相互照一照，收集特征数据，谈判的时候都是筹码。  
<br>   
&emsp;&emsp;说到这，不得不提南棒子的萨德，很多军盲都说：没事儿，这么近，打起来一波就灭了！  
<br>   
&emsp;&emsp;这种论调是打算把美帝当傻子吗，人家压根就不指望打仗时有什么作用，这货主要工作是平时收集洲际导弹参数，诸如飞行轨迹、火箭分离点、弹头反射特征，等等。要知道，当年东风 31 就是因为参数泄露，直接被打入冷宫，多少心血付诸东流！萨德这玩意儿一放，小半个中国基本就没法愉快玩耍了，所以咱们的反应才会这么大。  
<br>   
&emsp;&emsp;再说，核大战打得就是时间，真正意义上的争分夺秒，等你把萨德抹平，人家弹头也到咱头顶了，根本没这时间。就目前来看，萨德还是挺烦人的，能撵走最好还是撵走。  
<br>   
&emsp;&emsp;雷达对抗从新中国成立至今一直就没停过，有时候是老蒋拿着美帝装备来，有时候是美帝亲自上。有这么一位尽心尽力的顶级陪练，咱们的水平自然也是水涨船高。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里说一个身边人的故事，一位优秀雷达兵的事迹，非常典型地体现了那个年代我军的无奈和奋进！  
<br>   
&emsp;&emsp;这个故事的地点虽然早就不是秘密了，但毕竟是雷达站的坐标，余威犹在，还是不说了。反正这地儿是美帝的必经之路之一，电子侦查机经常一架接一架，连轴转。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国早些年的防空都靠毛子罩着，毛子货傻大笨粗，还有不少潜力可挖，那时所谓的技术进步，就是把手上的毛子装备最大潜力榨干。  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵捣鼓之后，有收获了。  
<br>   
&emsp;&emsp;半夜，雷达屏上有几个亮点一闪而过，而且是旁瓣信号，一不留神就过去了。但这位雷达兵的警惕性极强，大半夜居然还盯着屏幕，发现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种情况有几个可能：第一，误差噪音造成的，雷达波边缘偶尔闪几个亮点不算很奇怪；第二，看花眼，大半夜一直盯着无聊的屏幕，你想想这得多枯燥；第三，有目标。  
<br>   
&emsp;&emsp;可当时没测到几个点，目标高度和速度都无法确定，如果上报，整个京津地区就是一级战备，万一是乌龙，责任很大，领导有点犹豫。但雷达兵无比相信自己的判断，坚持要报，最后报上去是小目标机一架。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来派了专家研究，通报下来是卫星，这是全军历史上第一次发现卫星信号，通报嘉奖！  
<br>   
&emsp;&emsp;这台能发现高速高空又如此小目标的雷达，正是咱们部队自己弄的改造技术。而且，这只是一线值班雷达，不算最先进的，最先进的是二线隐蔽雷达。因为一线雷达都被人瞄着，一旦动起手来，第一时间被抹平，临死前能报个警就算尽责了。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟有美帝这么出色的陪练，虽然装备不行，人员素质还是锻炼出来了。后来美帝打越南，咱们的雷达部队就没少掺合，一看到美帝 B52 飞过来就通报北越，防空部队更是直接入越参战，打得有声有色。  
<br>   
&emsp;&emsp;打下的美军残骸自然一点没浪费，能拉回的都拉回来了，和毛子货一比，咱们心里有数了，从此就走上了铁杆美粉的道路一发不可收拾，天天摸着美帝过河。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，无奈工业基础实在太薄弱，加上其他多方面因素的限制，进展颇为曲折。30 年后，故事中的雷达兵回部队办事，竟然还是那些熟悉的装备，几乎没有太大变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到 90 年代的一系列战争和事件，对我军的刺激实在太大了，在雷达领域玩命投入。技术这东西吧，只要你投入了，总会有回报的。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，咱就翻身农奴把歌唱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为神功小成的标志之一是低空补盲雷达，据说中东某国买了之后和美帝搞对抗训练，美帝上了电子对抗机，居然一点没影响。所以这雷达卖得贼好，关键是价格还不便宜，少有的不是依靠低价策略打市场的武器装备。  
<br>   
&emsp;&emsp;2013 年美帝在湾湾部署的阉割版铺路爪大型预警雷达正式进入战备值班，号称「能够发现 3000 公里外飞行的高尔夫球」，但中国的反应要比后来的萨德平淡多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;据英国《简氏防务周刊》报道，第二年，相隔仅 240 公里的福建惠安北部山顶上的大型相控阵雷达投入运行，直接把铺路爪戳瞎。福建这边的雷达牢牢抓住了铺路爪的信号特征，任凭铺路爪如何调整脉冲信号，始终无法摆脱福建的干扰。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来有消息说，美帝航母编队在该雷达覆盖范围内活动时必须关闭「宙斯盾」雷达，以免信号特征被捕获。  
<br>   
&emsp;&emsp;2016 年福建还出过一个新闻，据台媒报道，湾湾国军说，熊三导弹误射后，很快就探测到了对岸的火控雷达信号。  
<br>   
&emsp;&emsp;一般中距离预警雷达发现目标后可以立刻切换到火控模式，也就是说，熊三刚奔出来就被福建的预警雷达发现，预警雷达自动转为火控模式，锁定目标。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过后来熊三击中了自家渔船，咱们防空导弹立功的机会就这么没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了这两年，咱们是越玩越嗨了。还是外媒报道，2017 年运 9 电子侦察机疑似戏弄过日本自卫队，重演了 94 年特大空情事件。  
<br>   
&emsp;&emsp;这几年咱们去日本海也算熟门熟路了，一般来说，咱们飞去多少架，对方也会出动差不多数量的战机，大家在天上打打招呼，很和谐的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一回，咱们出的是 1 架运 9 电子侦察机、1 架运 8 警戒机和 6 架轰 6，都是些大型机，飞得又高，光靠岸基雷达基本都能掌握。  
<br>   
&emsp;&emsp;按理说这样的组合不至于让日本炸锅，但奇怪的是，日本航空自卫队几乎是全国紧急动员，一下子起飞数十架飞机，甚至连 E-767 预警机都出动了，预警机的雷达可不是轻易开机的，最夸张的是连驻日美军都有动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，优哉游哉的运 9 趁机狠狠收集了一把数据：日本防空体系的反应时间、大致范围、紧急出动的飞机数量、戒备状态的飞机数量、雷达系统、通信系统……  
<br>   
&emsp;&emsp;细心的朋友应该能注意到，这年头我军演习都会强调一句：在复杂电磁环境下如何如何。少了「复杂电磁环境」这一句话，一切演习都是空谈。别说打仗了，就是跑路也得是复杂电磁环境。  
<br>   
&emsp;&emsp;咱用三哥举个反例。  
<br>   
&emsp;&emsp;三哥的布拉莫斯巡航导弹，和湾湾的熊三一样，都吹自己天下第一。但是在做实弹演练时，不但没有复杂电磁环境，反而还在目标楼顶安装角反射器，增强雷达反射信号，生怕导引头找不到目标。  
<br>   
&emsp;&emsp;这事儿和熊三打中渔船还出来吹嘘一样搞笑，民用船为了防止碰撞，雷达反射截面都是巨大无比，基本是个雷达就能锁定。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然了，半导体领域，美帝仍然是头号霸主！在小型化、智能化、通用性等方面，远不是毛子能比的。  
<br>   
&emsp;&emsp;两伊战争时，伊朗向美帝护卫舰发射了至少五枚 C601 反舰导弹，遭到电子干扰，无一命中目标，反而击毁了一艘油轮。最近伊朗再次击中自家军舰，据俄媒报道，当时恰好有一架美军咆哮者电子战飞机出没，让人不免多想。  
<br>   
&emsp;&emsp;美帝虽然底子最好，但独步武林多年，早就没了动力，最近有点荒废了。咱们最早是玩毛子装备起家的，但骨子里一直是美粉，如今是越学越有样子了。  
<br>   
&emsp;&emsp;照这么发展下去，未来世界大战怎么打  
<br>   
&emsp;&emsp;1982 年 4 月到 6 月，英国和阿根廷之间爆发了马岛战争，虽然两国实力悬殊，不过战争结果还是符合大家一贯的认知：英国赢了，但付出了代价。  
<br>   
&emsp;&emsp;几乎同一时期，1982 年 6 月，以色列和叙利亚的贝卡谷地之战，两国实力差距还不如英阿，但因为电子对抗的全面使用，出现了一面倒的局面。  
<br>   
&emsp;&emsp;电子对抗这种赢者通吃的特点，让电子能力弱的一方不得不去思路一些别的出路，于是，就出现了一种奇特的观点：未来世界大战可能会回到小米加步枪的模式。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为一种掀桌子的武器出现了：核电磁脉冲弹。打仗时多来几颗，保管大家啥电子产品都用不了，一起回到百年前。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我想起一个事情，咱们部队还保留了几个骑兵营、骑兵连，真正骑马挥刀的那种骑兵，有编制的，说是为了展示中国人民解放军过去的骑兵风貌。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，谁知道呢？备案号:YXA12eo1odyFwA5QxoyC3K3Q  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/09/27/%E5%A6%82%E6%9E%9C%E6%9F%90%E4%B8%AA%E5%A4%A7%E5%9B%BD%E7%A0%94%E5%8F%91%E5%87%BA%E4%BA%86%E6%88%90%E7%86%9F%E7%9A%84%E6%8A%A4%E7%9B%BE%E6%8A%80%E6%9C%AF%EF%BC%8C%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E9%98%B2%E5%BE%A1%E4%BD%8F%E6%A0%B8%E6%AD%A6%E5%99%A8%EF%BC%8C%E4%BC%9A%E4%B8%8D%E4%BC%9A%E5%BE%88%E5%BF%AB%E5%BC%95%E8%B5%B7%E4%B8%96%E7%95%8C%E5%A4%A7%E6%88%98-1M  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection