# 姐弟恋是什么个啥感觉？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/07/03/%E5%A7%90%E5%BC%9F%E6%81%8B%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%B8%AA%E5%95%A5%E6%84%9F%E8%A7%89%EF%BC%9F-F3)  
<br>   
&emsp;&emsp;他是我已故朋友的儿子，我不是什么好女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;领他回家，只是瞧着他可怜，随手养一养。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到「丧家犬」养大了，便成了「狼」。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是对我图谋不轨的「狼」。  
<br>   
&emsp;&emsp;参加朋友的葬礼，却领回她上学的儿子。  
<br>   
&emsp;&emsp;本想等下葬仪式结束就走，但看着被一群大人围在中间的男孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我靠在一旁的树上，听了会儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;这群人是动了手脚，要吞房子和钱呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们表态可以养他到成年，话里话外间，仿佛是施了多大的恩。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他妈妈的遗产是一分也不打算给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我偏头朝墓碑照片上笑得温婉的女人看了一眼，心里没好气道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「烂好人，我就说亲戚靠不住，你偏不信！现在他们欺负你那没爹没妈的儿子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;但我没想着出手帮他，对我有恩的是他妈，不是他，我也不是什么活菩萨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是好奇，他会怎么做，会不会哭着对那群人摇尾乞怜。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他只是垂着头站在那里，一言不发。  
<br>   
&emsp;&emsp;没意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍了拍手打算回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却突然抬起头，朝我看了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼眶红红的，眼里有一丝狼狈的倔强与防备。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我仿佛看到了多年前的自己，也是那样，像条要咬人的丧家犬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和他对视着，谁也没挪开视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂，你要不要和我一起住？」我挑眉朝他笑道。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚刚咄咄逼人的那群人这才发现我这个外人还在。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人脸上闪过一丝不自然，下一秒恼羞成怒：「这是家事！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没搭理，扭着腰走到男孩跟前，收起了笑意：「我是你妈妈的朋友，她对我有恩，我可以收留你，但…….」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扫了在场其他人一眼，一字一句道：「被他们偷走的遗产，以后你有本事了，自己拿回来，我不会帮你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;众人像是被扯掉了遮羞布，吵嚷着骂我胡说八道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是盯着男孩：「当然，你也可以选择跟着他们，你自己选。」  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，他跟我回了家。  
<br>   
&emsp;&emsp;将他安置在客房后，一股陌生人入侵个人领域的不适感涌了上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;不该带他回来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些烦躁地钻进书房，借着画稿缓解情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天是被客户的微信消息给叫醒的。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨晚改完稿就直接给客户发了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是成立设计工作室后接的第一单。  
<br>   
&emsp;&emsp;说是工作室，其实也就我和好友亦欢两个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;客户很难伺候，就差要提「五彩斑斓的黑」这种要求。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在昨晚的改稿对方终于满意。  
<br>   
&emsp;&emsp;揉了揉僵硬的脖子，走出书房。  
<br>   
&emsp;&emsp;瞥到客厅餐桌旁静默的人影时，吓得一激灵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是真的有些生气了：「不出声坐在那儿干吗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他有一瞬间的怔愣，像是被我突如其来的起床气给吓到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后故作镇定地将桌上的一张纸朝我推了推：  
<br>   
&emsp;&emsp;「抱歉，以后我会注意。这是我拟的协议，您可以看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一头雾水地走过去坐到他对面，拿起来看了看，差点儿乐出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;甲方，这一栏空着。  
<br>   
&emsp;&emsp;乙方：裴旭。  
<br>   
&emsp;&emsp;协议大概是说，乙方借住在甲方家里所产生的一切生活费用，以及高中学费，都将会在乙方大学毕业一年后算上利息，一并偿还。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔着纸觑了对面人一眼，心里起了逗弄的心思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么能确定大学毕业一年就能还完，现在养孩子很贵的。还有，为什么只有高中学费，大学学费和生活费不需要我出吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭脸红了起来，有些磕绊道：「可以在协议里补一条，如果到期未还，利息翻倍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;接着有些着急地解释：「我一定会还的，您放心。我成绩还算不错，大学可以申请奖学金，高中周末和节假日可以去打临时工，凑大学学费和生活费，我还可以……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行了。」越听越离谱，我又不是养不起他。  
<br>   
&emsp;&emsp;还想着去打临时工，现在有多少黑心老板，就指着学生兼职压榨，变着法儿地克扣工资。  
<br>   
&emsp;&emsp;我经历过的，他没必要再去经历一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你好好地把心思放在学习上，兼职什么的，想都不要想。我有钱，养得起你。这个协议也没必要签，就当我还你妈妈的恩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把协议放在桌上，起身准备去洗漱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果您不签，我就不住这儿了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;烦不烦，在这矫情什么劲儿？我很想对他吼道。  
<br>   
&emsp;&emsp;但看清裴旭眼底的认真与执拗，看着晨光里男孩挺直的脊背。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然反应过来，这不只是一份欠条协议，是他作为「丧家犬」仅剩的自尊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐了回去，拿起笔利落地在甲方那一栏签上名字：夏暮。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到对面人仿佛是松了口气的表情，我有些好笑道：「收拾收拾去外面吃早饭，然后去超市买你的生活用品，没记错的话，还有两周就开学了吧？需要什么，到时一并买上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了他一眼：「估计现在你的白眼狼亲戚已经搬进你家了。去超市前，顺带送你回去一趟，有什么割舍不下的东西，自己去拿回来。以后你就叫我夏……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些犯难地顿住，我俩的年龄差和关系，叫「阿姨」吧，没大那么多，叫「姐姐」吧，也挺奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏暮，我会做饭，不用出去吃。」说着，他起身朝厨房冰箱走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;行吧，直接叫名字也好。  
<br>   
&emsp;&emsp;但下一秒，他掩饰不住震惊地转头看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忘了，我家冰箱里，除了酒，就还是酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;最终我们还是出门吃的早饭，然后回了一趟他原本的家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没上楼，半小时不到，他就下来了，只带了他妈妈的照片、书和衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;他脸色不是很好，眼眶有些红。  
<br>   
&emsp;&emsp;白眼狼亲戚应该没说啥好话，但我没安慰他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没义务去安抚他的情绪，有些事情就得自己熬。  
<br>   
&emsp;&emsp;开车去了超市，让他自己去选东西，我在收银台等他。  
<br>   
&emsp;&emsp;好友亦欢打来电话，刚接起来，我就皱眉头将听筒拿远了点儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宝贝！求安慰！」她在电话那头一阵干号。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些无奈：「这位朋友，请控制你的音量，不然我就要找你赔偿听力损伤费了。说吧，这次又是因为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还不是我爸，又骗我去相亲！刚刚和他又吵了一架，宝贝，我今晚要去你家睡。」她假装哭唧唧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我家没地儿，客房有人住了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？！夏暮同志，你都学会金屋藏娇了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这都什么乱七八糟的脑补，我颇为头疼地给她简单讲了一下来龙去脉。  
<br>   
&emsp;&emsp;她在那头听得一阵感叹，最后非要中午请裴旭吃火锅，说心疼他要好好地补补。  
<br>   
&emsp;&emsp;等裴旭出来，日用品没买什么，各种菜倒是买了一大筐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不解地看向他，他低声地解释道：「以后我来做饭吧，外面吃，浪费钱还不干净。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好贤惠啊，脑海里不恰当地响起一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;收营员目光复杂地扫了我俩一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;得，看来是误会了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我面色正常地付了款，上车后，和裴旭说了亦欢请他吃火锅的事儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;他倒没什么意见，说都行。  
<br>   
&emsp;&emsp;去火锅店的路上，心里暗自祈祷：待会儿亦欢可得管好跑火车的嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;进了火锅店，一眼就看到朝我们狂招手的亦欢，以及她眼里看到裴旭时迸发的光亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我认命地领着裴旭过去，给他俩做介绍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「裴旭，这是你亦欢阿姨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;对面女人一听，急了：「什么阿姨，你别听她瞎说，小旭是吧，我是你亦欢姐姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭如她所愿地叫了她一声「姐姐」，然后就被她打发去拿调料。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，她是有话想和我单独说。  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢敛起笑意，一脸痛心：「夏暮同志，你实话告诉我，你是不是看上小旭的颜值，要玩什么养成系？他还未成年啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我用看智障的眼神看着她，端起水杯，没接话。  
<br>   
&emsp;&emsp;她弱弱地继续猜测：「难不成你想……当他妈？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被呛到咳嗽，刚喝的水差点儿喷出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢慌慌张张地给我递纸：「哎，我就是瞎说的，你不是最怕麻烦了吗？你别给我讲是为了报恩啊，我还不知道你，一码归一码分得可清了，才不会因为当年他妈妈帮了你，你就会去养她儿子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，我不会。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，我为什么会一时头脑发热地领他回家？  
<br>   
&emsp;&emsp;是因为那天对视时，我在他身上看到了曾经的自己吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭拿了调料回来，我和亦欢适时地止住了这个话题。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来的火锅时间，有亦欢在，全程就没冷场过。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒是裴旭被她逗得红了好几次脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;临走上车前，亦欢拉住了我，看着副驾驶的裴旭，低声地嘱咐道：「我不知道你为什么领他回家，你不愿意说，我就不问了。养孩子不容易，以后有需要的地方，随时吩咐姐妹我一声，你别都闷声自己扛。听到没？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬手挽着她，靠在她耳边拉长声音：「知道啦～爱操心的亦欢阿姨～」  
<br>   
&emsp;&emsp;她羞恼地打了下我的手背，放过了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;回家前，又开车去家居商场，预订了衣橱和书桌椅送货上门，打算都放到客房。  
<br>   
&emsp;&emsp;以后那就是他的房间了。  
<br>   
&emsp;&emsp;安排好一切回家后，我回卧室补觉，让裴旭自行安排。  
<br>   
&emsp;&emsp;傍晚，我是被饭香给叫醒的。  
<br>   
&emsp;&emsp;揉着眼迷糊地走进客厅，暖色灯光下，裴旭正从厨房一盘盘地往外端。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞧着满桌子的菜，困惑地抬眼看他：我这是领回了个田螺姑娘？  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭有些不好意思：「不知道您喜欢吃什么，就都做了一些，一不小心就做多了，抱歉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摆摆手示意没事儿，坐到餐桌旁，还有点儿发懵：原来这就是家里有人做饭的感觉吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来的日子，我和裴旭之间的交流并不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;大多时间，我都是窝在书房里画稿，偶尔去工作室和亦欢一起见见客户。  
<br>   
&emsp;&emsp;家里自从有了裴旭，一直保持着窗明几净，阳台上，还多了几盆小绿植。  
<br>   
&emsp;&emsp;两周后，到了裴旭开学的日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;送他去学校报道那天，我才从老师口中知道他上学期期末考了全校第一。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是他说的「成绩还算不错」？  
<br>   
&emsp;&emsp;转头瞧着少年发红的耳尖和隐隐地挺拔了几分的脊背。  
<br>   
&emsp;&emsp;心里一阵好笑，有点儿像猫。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为学校离家近，最后咨询了他的意见，决定走读。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天又去商场给他买了辆自行车。  
<br>   
&emsp;&emsp;自此，他正式开启高二生活，而我也一门心思地放在了工作室上。  
<br>   
&emsp;&emsp;转眼就到了国庆长假。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没想到假期第一天会突然生病。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是前段时间忙工作室太过紧绷，突然松懈下来，反而病了。  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭学校组织集训，一大早他就走了，整个假期都不在家。  
<br>   
&emsp;&emsp;从客厅柜子里随便找了点儿药，就着凉水服下，浑浑噩噩地继续回房睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;再次醒来，是被渴醒的，隐约地听见客厅有翻动东西的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;强撑着精神，手里拿一本厚书，轻手轻脚地朝客厅走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;与客厅里的人四目相对，我有些尴尬地放下举起的书。  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭？他怎么回来了？  
<br>   
&emsp;&emsp;还没待我问出声，裴旭抿着嘴，手拿温度枪朝我走了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没反应过来，有些呆滞地看着他给我测温。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你发烧了。」他看着温度枪显示的数字，脸色又沉了几分。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」难怪浑身酸痛，「你怎么回来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭转身将温度枪放进抽屉，又拿起桌上的药看了看：「回来拿忘带的书，看到客厅的药，猜你生病了，所以和老师请假集训不去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱了皱眉：「我能照顾自己，赶紧回去集训。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他拿起先前我喝的水杯看向我：「哦，所以你就是喝凉水照顾自己的？还乱吃药？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时被噎住，有种他才是家长的错觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「家里没退烧药了，我出去买药。厨房有烧好的热水，你先喝点儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，他拿着钥匙出了门，我坐在沙发上发呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前我曾自己去医院做急性阑尾炎手术，一个人住院。  
<br>   
&emsp;&emsp;事后被亦欢知道，她红着眼怪我不把她当朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实不是的，我只是不习惯依赖别人。  
<br>   
&emsp;&emsp;潜意识里，我不想和任何人建立亲密关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;开门声将我混沌的思绪拉了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭有些气喘地走进来，额头上沁出细密的汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是跑着回来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他去厨房重新倒了杯热水，然后蹲在我跟前，拿出药细细地看说明。  
<br>   
&emsp;&emsp;我面无表情地看着他做这一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;被人照顾的感觉，对我而言，过于陌生。  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭最终还是没回去集训。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他的监督下，我很快地好了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也曾让他趁着假期出去找朋友玩。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他只是摇摇头，选择和我宅在家里。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时，我们会一起出门买菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时，我们会在白天把窗帘拉上，窝在客厅看一部老电影。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时，傍晚吃完饭会去楼下的花园遛遛弯。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我们之间的交流仍然不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;假期的最后一天，亦欢提着火锅食材，神情恹恹地找上了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我后说的第一句话：「宝贝，那个女人回国了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢口中的女人，是我们的大学同学清秋。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然亦欢不愿承认，但这些年她一直排斥相亲，多少也是因为清秋。  
<br>   
&emsp;&emsp;她俩的纠葛，作为旁观者的我，看得明白但也不便说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和亦欢都不太会做饭，最后还是裴旭拎着食材进了厨房。  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢跟在他身后，熟门熟路地打开冰箱想拿酒，却只看到满满的菜，转头看向客厅的我：「宝贝，你的酒呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭绕过她去饭厅的酒柜，拿了瓶度数较低的酒递给她，低低地说：「她生病刚好，不能喝酒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里一「咯噔」，有些紧张地看向亦欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，下一秒亦欢就红着眼，控诉我每次生病都不告诉她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只好低眉顺眼地哄着她，说只是普通的感冒发烧，没什么大碍。  
<br>   
&emsp;&emsp;抽空看向厨房忙碌的身影，我有点儿怀疑裴旭是故意的。  
<br>   
&emsp;&emsp;只好转移话题：「清秋回国找你了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢喝了一口酒，有些丧气：「嗯，她给我打电话说想和好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着她把酒杯重重地放在茶几上，激动道：「她以为她是谁，凭什么认为我会等她？那么多小鲜肉等着老娘宠幸呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着她故作潇洒的模样，我向她伸手故意地说：「那你把手机给我，我给她打电话，让她以后别再来找你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢愣了一秒，然后像只小仓鼠将手机往自己怀里藏了藏，略带委屈：「你干吗呀！也来打趣我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气：「我是让你正视自己的心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那她也不能不声不响地去国外那么多年，然后回来一句轻飘飘地想和好，就当作分别的那几年没存在过。」亦欢低着头，语带哽咽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐过去，将她揽进怀里：「好，那你再考察考察她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;等裴旭端出火锅，亦欢已经喝完一瓶酒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;饭桌上，还非要拉着裴旭和她一起喝酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无奈地笑：「他还是个孩子，喝什么酒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢却不以为意：「小旭就快要成年了，喝点儿酒不碍事儿。哎呀，夏暮同志，你不要那么死板，好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我就眼睁睁地看着裴旭悄悄地递过去酒杯。  
<br>   
&emsp;&emsp;行吧， 我不管了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这顿饭吃了很久，虽然亦欢全程都在嘻嘻哈哈，但我知道她心里其实很难受。  
<br>   
&emsp;&emsp;她当初有多在意清秋，清秋出国的事儿对她的伤害就有多大。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么多年，她一直在等她。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了最后，裴旭已经有些喝迷糊了，亦欢却突然耍起了酒疯，说要清秋来接她。  
<br>   
&emsp;&emsp;面对这一大一小两个酒鬼，我太阳穴「突突」地跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;先将裴旭扶回房间，躺下前他还在絮叨让我不用收拾碗筷，明早他起来去收拾。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了一声，觉得他性格像个小老头。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到客厅蹲在亦欢跟前，拉着她的手：「你真的确定要现在给她打电话？我知道的，你没醉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢安静了下来，过了好一会儿，她才开口：「我很想她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸了摸她的头，低声地说：「好，我知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;拿过她的手机，给清秋打了电话，告诉了她我家地址。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，我陪着亦欢等。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概过了半个钟头，门铃响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本趴着的亦欢，一下子坐直了身体，然后又给自己灌了一杯酒，趴了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无奈地摇摇头，去开了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;门外的女人，多年未见，身上那股清冷气质更甚了几分，但眉眼间是掩藏不住的焦急。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和她彼此点点头，侧身让她进了屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;她朝亦欢快步地走去，将她揽进怀里，暖声地叫着亦欢的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;清冷散去，那是独属亦欢的温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就在玄关看着她们，恍惚间，像是回到了大学。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时，亦欢没少故意装醉，每次都让我打电话，要清秋去接她。  
<br>   
&emsp;&emsp;清冷的少女总会急匆匆地赶来，小心翼翼地哄着酒醉的少女。  
<br>   
&emsp;&emsp;记忆中的场景与眼前的场景重叠，好像一切都没有改变。  
<br>   
&emsp;&emsp;清秋半揽半抱地带着亦欢往门外走，我看着埋在她颈窝假装意识不清醒的亦欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然开口：「清秋，亦欢是我最重要的朋友，这是我最后一次帮你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;言尽于此，她和亦欢都懂。  
<br>   
&emsp;&emsp;她转身认真地看着我：「谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摆了摆手，关上了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我去了工作室。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着脖子顶着个草莓印，姗姗来迟的亦欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼里带笑，一句话也没说。  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢反倒是「此地无银三百两」地咕哝了一句「我还没答应呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;但我们都知道，那是迟早的事儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;她和清秋就像是在玩一场写好结局的推拉游戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，我羡慕亦欢的勇气。  
<br>   
&emsp;&emsp;羡慕她敢把一颗心，放在另一个人手里。  
<br>   
&emsp;&emsp;不像我，好像失去了爱一个人的能力。  
<br>   
&emsp;&emsp;工作室在我和亦欢的共同努力下，逐渐步入了正轨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我多了很多空闲时间，会在裴旭去学校时，一个人去地铁站。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着站台来来往往的人，猜测他们在想什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间的流逝，对我而言是静止，但又是加速的。  
<br>   
&emsp;&emsp;除夕，就这样到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我接到了一个意外的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;接电话前，我正在超市买面粉。  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭偶然间从亦欢口中知晓了我爱吃小酥肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;背着我私底下学会了这道菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;打算今晚给我露一手，但家里没面粉了，厨房里还煲着汤。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时半会儿，他走不开，所以只好「派」我出门去买。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话那头的男人，是我爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道他是从哪里弄到我的号码。  
<br>   
&emsp;&emsp;接起来，他只说了一句话：「你阿姨收拾房间，找到了你妈留给你的信，你自己回来拿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，他就挂断了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他口中的「阿姨」，名义上是我后妈，只比我大了十岁不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给裴旭发了个消息，最后还是开车回了那个「家」。  
<br>   
&emsp;&emsp;是那个女人给我开的门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「信。」我仍站在门口，并没有进去的打算。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸从客厅走了过来，语气不善：「不会叫人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我克制着想要立刻走的冲动，再次开口：「信！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那个女人像是担心我俩吵起来，急匆匆地返回客厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;再次出现时，手里拿着封信，眼里带着讨好，试探道：「吃完饭再走吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;耐心耗尽，我从她手里抓过信，转身就走。  
<br>   
&emsp;&emsp;身后传来我爸不满的训斥声：「你留她干吗，我就当没这个女儿！」  
<br>   
&emsp;&emsp;脚步未停，直到坐回车里，才发现握着信的手在微微发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;拆信的过程就像是被加了慢动作特效。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到第一行熟悉的字迹映入眼帘：  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸妈妈之间的事情，阿暮不要背负在自己身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛地将信纸折上，失去了继续往下看的勇气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然很想笑，开始不可抑制地大笑起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;妈妈是个爱看书的温婉女子，我爸是个只会挣钱的商人。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年我爸对妈妈一见钟情，死命地追求，但妈妈并未动心。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我爸说服了外婆，最后在外婆的「逼迫」下，妈妈还是嫁给了我爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;一开始我爸对妈妈特别好，我们一家人曾经有过特别幸福美满的时期。  
<br>   
&emsp;&emsp;但后来，妈妈身体逐渐不好，我爸开始和别的女人搞在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;妈妈提出离婚，但我爸不同意，就那么耗着。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，妈妈病情加重住进医院，我爸变本加厉地将外面的女人明目张胆地往家里带。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到那天，妈妈病危，我一个人守在手术室外。  
<br>   
&emsp;&emsp;我红着眼一遍遍地拨打我爸的手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;发了无数条短信，求我爸来医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;但电话、消息全都石沉大海，直到手机没电自动关机。  
<br>   
&emsp;&emsp;手术室的灯灭了，妈妈全身盖着白布被推了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;耳边是护士一遍遍地问我：「你爸爸呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一言不发，只是死死地盯着妈妈被推走的方向，眼眶发酸。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我爸还是出现了，脖子上顶着暧昧的痕迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来妈妈躺在手术台时，他正和其他女人躺在家里的床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不明白，他当初那么爱妈妈，怎么就变心了呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;妈妈去世后，不到一个月，我爸就提出要娶那个女人进门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不同意，开始闹，但我爸说如果我不同意，那就滚出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;外公外婆去世得早，我只好找妈妈那边的其他亲戚，希望他们能出来主持公道。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，他们都被我爸拿钱收买了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我爸娶那个女人那天，我离家出走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那年，我 16 岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;此后，再也没回过那个家。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了养活自己，我打过各种临时工。  
<br>   
&emsp;&emsp;好多黑心老板都喜欢招未成年，因为便宜还好欺负。  
<br>   
&emsp;&emsp;那段日子虽被社会毒打，但至少能养活自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，遇到了裴旭的妈妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;她人好，不顾我龇牙咧嘴的戒备。  
<br>   
&emsp;&emsp;温柔又强势地将我拉出沼泽，资助我重新上学。  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然从回忆中抽离出来，裴旭还在家里等我吃年夜饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我收起信，开车往家赶。  
<br>   
&emsp;&emsp;推开家门，和站在客厅暖灯下的裴旭四目相对。  
<br>   
&emsp;&emsp;他盯着我眼睛看了很久，然后钻进厨房热起了饭菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我庆幸他什么也没问。  
<br>   
&emsp;&emsp;饭后，我俩各坐在沙发的一角，但都没打开电视看《春暖》，嫌聒噪。  
<br>   
&emsp;&emsp;但什么都不做，又显得过于寂寥。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我让他用手机软件随机地播放歌曲，就这样两人静静地听歌。  
<br>   
&emsp;&emsp;零点，窗外是肆意绽放的烟花，音乐软件播到了我不熟悉的歌曲。  
<br>   
&emsp;&emsp;里面一个女声唱道：  
<br>   
&emsp;&emsp;嘿   
<br>   
&emsp;&emsp;要明白  
<br>   
&emsp;&emsp;人会来就会离开  
<br>   
&emsp;&emsp;世上唯一不变  
<br>   
&emsp;&emsp;是人都善变  
<br>   
&emsp;&emsp;后来裴旭告诉我，那首歌叫《路过人间》。  
<br>   
&emsp;&emsp;新学期开学后不久，我发现裴旭有点儿奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;最近他回家，总是一副欲言又止的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;可等我看过去，他又避开了视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个状态一直持续到周四晚上。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我从浴室出来，就感受到从客厅飘来的一股视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;有点儿受不了磨磨唧唧的性格，我脚下一转，擦着湿发朝客厅走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说吧，什么事儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭又开始退缩：「没，没什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不耐烦地「啧」了一声：「没事儿就别偷瞄我，视线很烦人。再问你一次，到底怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「明天，要开家长会。」说完，他便低下了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣，所以这几天他一直在纠结这个？  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒也不排斥参加，只是明天要去见一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时有些犯难地没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他很快地察觉到我的犹豫，低声地替我找补：「没关系，我知道你很忙，不用去也可以的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他想我去，不然他就不会纠结这么久。  
<br>   
&emsp;&emsp;意识到这一点，我想了想，开口问：「几点？」  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭的眼神亮了起来，语速飞快道：「上午十点，您可以睡一会儿懒觉。明天没有早课，我们可以一起出门。」  
<br>   
&emsp;&emsp;发梢的水珠滑落至锁骨，有点儿凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，裴旭视线闪躲，脸却红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了起来，倾身过去，故意地逗他：「哎，你脸好红呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他「噌」地站起身，结结巴巴道：「我……我回房看书了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完绕过我同手同脚地往房间走。  
<br>   
&emsp;&emsp;摸了摸锁骨，盯着指尖的水迹，我收起了笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「裴旭，你不欠我什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;脚步声停滞，半晌，复又响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，裴旭领我去教室后，便离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无聊地坐在座位上，翻看他的课本，等着开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，从斜后方传来一道刺耳的女声：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎哟，也不知道某些女人使了什么狐媚招数，哄得我们小旭啊，连家都不要了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我侧过身，望向声音来源。  
<br>   
&emsp;&emsp;女人浓妆艳抹的脸上，还挂着讥讽的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点儿困惑，什么时候招惹了这号人物？  
<br>   
&emsp;&emsp;女人转头和身旁的人继续说话，唯恐声音传不到其他人耳里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小旭他爸去得早，现在他妈也走了。作为姑妈，好心好意地说要抚养他。可某些女人一出现，我们小旭魂儿都被勾走了，也不知道他俩到底什么关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音一落，果然周围的人看我的眼神都变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒无所谓，但裴旭没必要背上这无端的揣测。  
<br>   
&emsp;&emsp;我快速地在脑海里过了一遍那日墓地的人，扫视了她一眼：「你很吵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不等她说话，我接着补道：「那日在墓地里，你们一群人逼着裴旭做选择时，我作为裴旭妈妈的朋友，可是在现场的。你们说什么要抚养裴旭，可话里话外间，明晃晃地是要吞他妈妈留给他的遗产。您可真是好姑妈呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;女人一听，急了：「你个外人胡说八道什么呢？我是他亲姑妈，难道会害他？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了，拿出手机，作势要点：「当时我可是用手机录音了的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她慌了起来，下意识地伸手想抢手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;我手一抬，躲了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;正巧这时候班主任来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;女人松了一口气，磕磕绊绊道：「懒……懒得和你掰扯。」说完，走回了她座位。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大方地不和她计较，但内心也稍稍地松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我根本就没录音，完全是在赌。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，要感谢她刚刚那伸手一抢，经过这么一出，我想明眼人都能明白是怎么回事儿了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;家长会正式开始后，裴旭他姑妈就没再搞幺蛾子。  
<br>   
&emsp;&emsp;反倒是我，在老师夸裴旭期末成绩全校第一时，故意偏头朝裴旭姑妈投去得意的笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;气得她直瞪眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;家长会结束，裴旭姑妈第一个溜出了教室。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到人潮散去，我才起身往外走，却被一个女生给拦住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她像是鼓足了勇气：「裴旭姑妈说的是真的吗？你和裴旭是那种关系？」  
<br>   
&emsp;&emsp;少女嗓音发抖，却又直盯着我，要一个答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我猜，你喜欢裴旭，或者想和他做朋友？」我倚靠着课桌，笑问。  
<br>   
&emsp;&emsp;少女的脸肉眼可见地红了起来，却没回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;我直起身，语气有些重：「仅凭他人的三言两语，就对一个人无端揣测，很愚蠢。若你真心欢喜他，抑或是想和他做朋友，都应当坦坦荡荡去接近他，而不是在背后通过我或他人之口去猜测他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着少女瞬间苍白的面色，我还是心软了：「我们不是你想的那种关系，我只是他妈妈的朋友。我知道你并无恶意，但不要从别人嘴里去认识另一个人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，绕过她往教室外走，我已经耽搁太多时间了。  
<br>   
&emsp;&emsp;边走边拿出手机，准备给裴旭发消息说我有事先走。  
<br>   
&emsp;&emsp;但下一秒，就看到裴旭站在转角处。  
<br>   
&emsp;&emsp;他，这是都听见了？  
<br>   
&emsp;&emsp;女生也发现了裴旭的存在，慌里慌张地往外跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;青春真好啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着裴旭不为所动的模样，我开玩笑道：「不去追你的小女友吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他意味不明地看了我一眼，吐出一句：「幼稚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我常常觉得看不懂裴旭。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时他带着寄人篱下的拘谨和谨慎，但有时他又会不经意间流露出几分成熟与锐气。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我总觉得后者才是真正的他。  
<br>   
&emsp;&emsp;算了，不想了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我还有事，先走了。」撂下这句话，我便急匆匆地往停车场赶。  
<br>   
&emsp;&emsp;没走几步，身后的脚步声跟了上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还跟着我干吗，下午没课吗？」我转身疑惑地看向他。  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭快走了几步，和我并肩：「今天班主任特批放假。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你先回……」  
<br>   
&emsp;&emsp;还未说完，裴旭打断了我：「你要去哪里，我可以一起去吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他今天好奇怪，有种莫名的黏人感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转念想了想，神神秘秘地凑过去：「你会下棋吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;凑近的距离，可以清晰地看见男孩眼里一瞬的慌乱和疑问。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他还是点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我开车将他带去了疗养院。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天是要去看我的大学教授杨老。  
<br>   
&emsp;&emsp;去的路上，先给疗养院打了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;老爷子还「记恨」我很久不去看他，连电话都是护工接的。  
<br>   
&emsp;&emsp;透过听筒，传来他刻意地大声说话：「让她别来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我无奈地笑笑，和护工说大概还有半小时就到。  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭全程很安静地看着车窗外，也不怕我把他给卖了。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了杨老的房间，就看到老爷子倔强而又刻意的背影。  
<br>   
&emsp;&emsp;我揉了揉眉心，夸张道：「杨老，你的得意门生来看你啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老爷子的肩膀抖动了一下，还是没忍住，转过身来板着个脸：「我没你这么脸皮厚的学生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将裴旭往前推了推，卖乖道：「他会下棋喔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，杨老的眼神亮了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨老没有子女，师母去世后，他就再未娶妻，唯一的爱好便是下棋。  
<br>   
&emsp;&emsp;但偏偏我不会，他曾试图教会我，但无奈我实在没有天赋，他只能遗憾作罢。  
<br>   
&emsp;&emsp;老爷子脾气倔还傲娇，明明希望我陪他，真去了又爱撵人，以往我总要哄很久。  
<br>   
&emsp;&emsp;我陪着看了几分钟他们下棋，悄悄地起身，去找医生了解老爷子的身体状况。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后又去交了一年的费用，估计被杨老知道后，又得挨骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了看时间，开车去杨老最喜欢的那家炖汤店，打包了午饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;回来后，一老一少还在棋盘上厮杀，杨老皱着眉头思索，裴旭反倒是一副平淡的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;不会吧？难道杨老下不过裴旭？  
<br>   
&emsp;&emsp;我将午饭摆出来，杨老闻到了汤味，眉梢一喜：「小旭啊，先吃饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一会儿工夫不见，就已经关系亲近地叫上「小旭」了？  
<br>   
&emsp;&emsp;偏头朝裴旭看了一眼，后者有些骄傲地朝我笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;饭后，两人下完了那盘棋，打了个平手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和裴旭推着杨老，去外面晒太阳。  
<br>   
&emsp;&emsp;中途起了风，老爷子不愿意回去，只好让裴旭回去取毯子。  
<br>   
&emsp;&emsp;望着裴旭离开的背影，老爷子突然开口：「这孩子挺好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑道：「你才刚认识他几个小时，就知道他好了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;杨老一本正经：「棋品如人品，这孩子棋风稳，沉得住气，也没歪门邪道的小心思，待人不卑不亢，除了在你面前有些拘谨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们的情况，小旭都和我说了。这也算是你俩的缘分，他妈妈当年帮了你，如今你又帮了他。能有他陪着你，我也放心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;面对老爷子突然的煽情，我有些无措，打诨道：「你对他评价好高啊，这样我可得醋了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;杨老不耐烦地「啧」了一声，转头开始絮叨起我有多久没来看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;远远地裴旭走了过来，手上除了毯子，还有我的外套。  
<br>   
&emsp;&emsp;老爷子看见后，意有所指地说了一句「我就说他很好吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没接话。  
<br>   
&emsp;&emsp;下午杨老又拉着裴旭下了几盘棋，我俩又陪着在疗养院吃了晚饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;老爷子这才意犹未尽地放裴旭走。  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭这人挺神奇的，总能很快地获得他人的好感，比如亦欢，又比如杨老。  
<br>   
&emsp;&emsp;不像我，当初要不是裴旭妈妈的「执着」、亦欢的「厚脸皮」和杨老的「絮叨」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我恐怕会一直独来独往下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;回程的路上，杨老打来了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开的外放，接通电话，但一下秒就后悔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨老气急败坏的声音环绕在车厢内：「你是不是又去交钱了？！说了多少次，我有钱，你辛苦挣的那点儿钱，自己留着。我明天就让疗养院把钱退给你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将车驶向路边，停了下来，清了清嗓子：「我知道我们杨老有钱，但这和我花钱不冲突呀。再说了，大学时，我去吃了师母那么多顿饭，我还没给钱呢。这些就算是抵饭钱了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你放屁！谁家的饭那么贵？你师母知道还不得骂死我。」老爷子气得都破音了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只好不说话，任他在电话那头骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是在最后他再一次提出要让疗养院退我钱时，我梗着脖子回道：「你要这样，那我就再也不带裴旭去陪你下棋了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;空气寂静了几秒，然后「啪」的一声，他把电话挂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭突然笑了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，我也笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;过几天，我还是乖乖地又去疗养院领了一顿骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;好说歹说，终于把这件事儿翻篇了。  
<br>   
&emsp;&emsp;临走前，杨老再三地嘱咐我，让下次把裴旭带上。  
<br>   
&emsp;&emsp;但高二下学期，裴旭的学习任务重了许多。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前开家长会时，每个人都在课桌上贴着目标大学的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭想去的，是国内最好的法学院校。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然，我从来没对他的学习提过任何要求。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他仿佛憋着一口气似的，在往他的目标冲。  
<br>   
&emsp;&emsp;中途，我带着裴旭去了疗养院几次。  
<br>   
&emsp;&emsp;天气渐渐地燥热起来，要不是亦欢打来电话问出游计划，我都快忘了马上要放暑假了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「暮暮~你就带着小旭陪我去玩嘛，你不是挺喜欢冲浪的吗？而且小旭也需要放松啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了眼茶几旁削水果的裴旭，往后靠在沙发上，犯懒道：「今年太热了，不想动。」  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢在电话那头「嗷嗷」地叫：「到时海边肯定有好多帅哥的，你想想那些肌肉线条完美的型男小鲜肉，你不心动吗？我连泳衣都给你买好了，超级衬你的身材，巨性感的比！基！尼！」  
<br>   
&emsp;&emsp;最后三个字，她几乎是吼出来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很确定裴旭听到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为他的耳朵突然红了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后他朝我递过来剥好皮的橙子，低低地蛊惑道：「去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在机场看到亦欢身后的清秋时，我并没有觉得意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢把我拉到一旁碎碎念：「这个女人太可怕了，一大早拉着行李箱出现在我家门口，说她也要去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝当事人投去一眼，察觉我的视线，对方将发勾到耳后，有几分委屈和可怜：「刚回国没什么朋友，加我一个，不介意吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢一听炸了：「你继续给我装！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我实在没忍住，扑哧笑了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;拍了拍亦欢：「一起玩吧，人多也热闹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭只在最开始的时候打了招呼，然后帮我们推行李，办托运。  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢凑到我耳边，鬼鬼祟祟：「怎么觉得小旭出落得越来越……唔，怎么说呢，帅气和沉稳！刚刚你俩走过来时，我满脑子都是『好般配』。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「做个人吧，亦欢阿姨。」我叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢有些气恼地白了我一眼，抛下一句「你真是个老古董」，便扭头不再理我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然想起了那天晚上。  
<br>   
&emsp;&emsp;那晚，裴旭低声地说「去吧」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我如往常般接过他递过来的橙子。  
<br>   
&emsp;&emsp;却听见他带着笑音说了句「拿人手短」。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我鬼使神差地答应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;上了飞机后，不知清秋使了什么法子，换到了亦欢旁边的座位。  
<br>   
&emsp;&emsp;伴随着她俩一人闹脾气，一人轻声哄的声音，我渐渐地睡了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;飞机落地产生的颠簸将我惊醒，我迷蒙地睁开眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;发现自己不知何时靠在了裴旭的肩上，一时没反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;察觉我的动静，裴旭偏过头，温热的气息洒在我耳边：「醒了？我们到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;太近了，我立刻坐直了身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;心跳得有些快。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是飞机降落带来的失重感导致的吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」裴旭专注地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我避开他的视线，摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;往外走时，看着裴旭和清秋同款揉肩的动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和亦欢默契地都没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到了酒店，亦欢只订了两间房。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本亦欢和我一间，裴旭一人一间。  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在多了清秋。  
<br>   
&emsp;&emsp;清秋去前台开了间房，欲言又止地看着亦欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;但她沉浸在出来玩的兴奋中，大大咧咧地挽着我往前走。  
<br>   
&emsp;&emsp;清秋有些失落地跟在后面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，转过身朝清秋眨了眨眼：「清秋，你胃病又犯了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;清秋有一瞬的茫然，然后快速地反应过来，一手捂住胃部，朝着亦欢柔弱道：「是，好疼啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢脸色一变，着急地走过去扶住她，担忧道：「好好的怎么突然开始胃疼了，药带了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;清秋缩进她怀里，手抓住亦欢的衣领，没正面回应，只是轻声地喊疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我适时地发声：「亦欢你和清秋住一间吧，也有个照看。先好好休息，咱们傍晚再出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢看了眼怀里的人，答应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家都在同一个楼层，先送了她俩回房。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和裴旭往自己的房间走，他房间就在我对面。  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭突然开口：「你们在骗亦欢姐吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我食指抵在唇边，笑着摇了摇头：「秘密。」  
<br>   
&emsp;&emsp;回房又睡了一觉，再次醒来，满室落日余晖。  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭打来电话，说亦欢她们已经在大堂等着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;简单地收拾了一下，开门和裴旭一起往楼下大堂走。  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢见到我，意味不明地「哼」了一声，然后扯着裴旭往前走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我疑惑地看向落在后面的清秋，对方朝我露出无奈的笑容，解释道：「我告诉了她，之前胃疼是装的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;清秋哪里都好，但有时就是过于实诚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;罢了，今晚我买单，算是赔罪吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了海边城市，吃海鲜是必不可少的。  
<br>   
&emsp;&emsp;找了一家评分还不错的餐厅，点菜时，裴旭有意地点了几道非海鲜的菜，因为我不吃海鲜。  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢双手抱在胸前，来回扫一眼我和裴旭，「啧啧」地摇头：「小旭好贴心喔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;等菜上来，我剥了小碗虾，推到亦欢跟前，求饶道：「我错了，您大人有大量，就原谅我吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢夹起一颗虾扔进嘴里，咬得特别用力，然后轻哼了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，这事儿就算翻篇了。  
<br>   
&emsp;&emsp;清秋在一旁默默地剥蟹，正要递给亦欢，却被对方瞪了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢没好气道：「你别学暮暮，我对你还没消气呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着吃瘪的清秋，我只好低头吃裴旭夹过来的菜，避免笑出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃完饭，亦欢又嚷着要去海边找个喝东西的地儿坐坐。  
<br>   
&emsp;&emsp;行吧，今晚她最大。  
<br>   
&emsp;&emsp;她仍然扯着裴旭走在前面，两人交头接耳，也不知道在说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和清秋慢悠悠地跟在后面。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，你这次坚定了吗？」我盯着亦欢的背影，朝身旁人发问。  
<br>   
&emsp;&emsp;清秋顿了半晌：「嗯，我不想再放手了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍了拍她肩膀：「挺好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她放松地笑了起来：「那你呢？你和小旭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？我们怎么了？」我不解。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊，我还以为你们……没什么。」随后清秋转移了话题。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了地方坐下来，发现这家店还提供酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢给裴旭点了杯饮料，却要我陪她喝酒，还提出要和我玩游戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;让我和她各坐在吧台的一边，看谁被搭讪的次数更多，输的人买单。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识地看了裴旭一眼，又朝清秋看过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这两人的脸色都阴沉了下来。   
<br>   
&emsp;&emsp;我拒绝道：「不用比，我买单。」  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢瞟了眼清秋，不高兴起来：「下午的事儿，我还在生气呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我算是看明白了，亦欢这是变着法儿地找清秋不痛快。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱歉地看向清秋，只好答应，端起酒杯要往吧台走。  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭伸手拉住我，但被亦欢一瞪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍了拍他手，示意他放心。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不情愿地松了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边兴致缺缺地应付着上前搭讪的人，一边分神注意亦欢那边。  
<br>   
&emsp;&emsp;她已经来者不拒地喝下了好几杯酒，眼看就要真的醉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正打算结束这无聊的比赛，前去接她。  
<br>   
&emsp;&emsp;清秋突然起身，大步地朝亦欢走去，强势地将她揽进怀里，低下头去。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们跟前的男人站起了身，正好挡住了我的视野。  
<br>   
&emsp;&emsp;只听见那边传来一阵惊呼和口哨声，然后男人灰溜溜地走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;清秋朝我远远地抬了下头，揽着亦欢往外走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我放下心来，打算找个理由打发掉眼前这个执着地要微信的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，我接你回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我意外地看向挡在男人跟前的裴旭，这是他第一次叫我「姐姐」。  
<br>   
&emsp;&emsp;被打断的男人有些不爽，但听到那句「姐姐」，他有些拿不准我和裴旭的关系，仍不死心地让我留个微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正要开口，裴旭快速地报了一串微信号，抓住我手腕，盯着我，语气低了低：「姐姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我隔着裴旭偏头朝男人笑了笑，感受到手腕上的力道重了几分。  
<br>   
&emsp;&emsp;今晚的裴旭有些陌生，带着不可言喻的气场，有点儿凶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顺从地跟着他离开了吧台。  
<br>   
&emsp;&emsp;出了店，裴旭松开了手，低着头一言不发地跟在一旁。  
<br>   
&emsp;&emsp;气氛有些沉闷。  
<br>   
&emsp;&emsp;吹着海风，我酒意散了几分：「刚刚你给的是你的微信号吧？下次别这样了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭不答反问：「你想给他你的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了出来：「当然不是。哪怕你不出现，我也有办法打发掉他的。微信号属于个人隐私，你的也别乱给。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他却认真道：「我会出现，以后的每一次。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些诧异他的执拗。  
<br>   
&emsp;&emsp;孩子大了，有了我读不懂的心思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没接话，继续慢慢地往酒店方向走。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了一会儿，身后的裴旭突然叫住我：「夏暮。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」我转过身，笑着看向他。  
<br>   
&emsp;&emsp;海风扬起了我的裙摆和少年的衣角。  
<br>   
&emsp;&emsp;在万家灯火中，少年眼神发亮，坚定又认真地开了口：「我 18 岁生日快到了，到时我可以向你讨一个愿望吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;少年的认真随着风递到眼前，让人莫名地心生退意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着他，想要看穿背后的意图。  
<br>   
&emsp;&emsp;空气寂静了几秒，最终裴旭先移开了视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;我垂眸思索，顿了半晌：「再说吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;没有漏过他眼里一闪而过的失落。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，直到午后，亦欢才挽着清秋姗姗来迟。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着她全副武装将自己包裹得严严实实，脖子上甚至还围了一块小方巾，我似懂非懂地问了一句：「你打算穿这个去冲浪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她靠在清秋肩上，有气无力道：「没力气了，今天看你玩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;清秋满脸的餍足和愉悦，一手轻轻地揉着亦欢的腰，我瞬间秒懂，朝清秋竖起大拇指，惹得亦欢小脸通红地想要扑上来打我。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样一路打打闹闹来到沙滩，满眼衣着清凉的俊男靓女。  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭不会游泳，清秋要陪着亦欢，所以最后只有我会下水。  
<br>   
&emsp;&emsp;脱掉沙滩外套，耳边传来「啧啧」声。  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢上下扫了我一眼，自豪道：「不愧是我选的衣服，完美。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我涂着防晒，不打算接茬，亦欢却一直朝我使眼神，示意我往旁边看。  
<br>   
&emsp;&emsp;只瞧见裴旭一脸冷意地瞪着看过来的几个男人，就像护食的狼崽儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无奈地拍了一下他肩膀：「这是海边。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他绷着张脸，站到我身前，挡住了周围投来的视线，整个人像是被拢在他怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;视野所及，是他上下动了动的喉结，我不自在地往后退了半步，恍然惊觉他似乎又长高了不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你过去点儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他仿佛没听到，下一秒，阳光中的微尘浮动得厉害，他脱下了自己的白 T 恤，朝我递过来：「你穿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;语气里的占有欲，越界得快要溢出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我错开眼，冷淡道：「不用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他却不打算就此放弃，低下头，眼神湿漉漉地瞧着我，带着恳求：「姐姐，穿上好不好，嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉身体某处神经麻了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢出来打圆场：「暮暮，小旭都已经脱了，你就别拒绝了，穿上以防万一吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话听着，总觉得哪里不对劲，我瞧了过去，亦欢打哈哈地转移话题：「小旭，你这声『姐姐』叫得我都酥了，你也叫我一句呗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我从他手上接过 T 恤套上，拿着冲浪板，不理会身后亦欢的取笑声和某人一直看过来的视线，大步地往海边走，只想下水凉快。  
<br>   
&emsp;&emsp;冲浪的刺激和兴奋，以及抓到具有挑战感的好浪带来的愉悦，让人上瘾，也容易让人高估自己，总想去挑战更大难度的浪。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，在因为错估浪壁坡度和浪高被狠狠地卷进水里时，内心一阵可惜：又失败了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我再从水里冒出头来，远远地看到亦欢一行人焦急地往我这边赶，而裴旭已经半截身体站在水里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里一「咯噔」，爬上板，坐起身，一边朝他们挥手示意没事，一边往岸边游。  
<br>   
&emsp;&emsp;等上了岸，亦欢眼红红地一巴掌拍到我肩上，朝我吼道：「夏暮，跟你说过多少次了，不要寻求刺激去抓危险的浪，你刚刚吓死我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她喊我全名，看来是真的生气了，我讨好又歉意地拉了拉她手：「我错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢到底没甩开我的手，扭头又朝裴旭训道：「还有你，又不会游泳，往海里冲什么冲！你是去救人，还是去送命！」  
<br>   
&emsp;&emsp;清欢揽了揽亦欢，轻声地哄道：「人没事，就是最好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢瞪了我和裴旭一眼，气鼓鼓地扔下一句「没一个省心的」，拉着清秋往前走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才将视线放在身旁，从一开始就盯着我，沉默不语的裴旭身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他脸色苍白，紧抿着唇，胸口剧烈地起伏着，过了好久，声音干涩道：「你就真的，真的，没有一点儿牵挂了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心头一震，既诧异他的敏感，又惊讶他的聪慧。  
<br>   
&emsp;&emsp;仅仅凭着刚刚的小插曲和亦欢的几句话，裴旭却看明白了。  
<br>   
&emsp;&emsp;了无牵挂，所以在做这些暗藏危险的运动时，我才无所畏惧，不畏惧那最坏的结果。  
<br>   
&emsp;&emsp;换句话说，我一直都做好了和所有人告别的准备。  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭年纪明明比我小，可在他混杂着心疼、失落、后怕的目光下，连我自己都没有深究过的念头，在此刻暴露无遗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喉咙发紧，垂落的手在空气里虚虚地握了一下，避开问题，低声地解释道：「以后，你别这样不管不顾地冲过来了，我游泳很厉害的，心里有数。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你！」裴旭瞪大了眼睛，像是真的生气了，扭头就走。  
<br>   
&emsp;&emsp;这好像是他第一次发脾气，我落在后面，手指揉着 T 恤下摆，心里嘀咕着：连衣服都不要了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来的几天，我哄好了亦欢，但却没哄好裴旭。   
<br>   
&emsp;&emsp;我没法给他那个问题的答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢是我好友，她身边有清秋，我放心；杨老是我恩师，疗养院那边早就打好了招呼，以后定期从我卡里划钱，一切都安排好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于裴旭，我和他只不过是人生这趟车上，共同坐了一段路程的旅客罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他终将羽翼丰满，奔向属于他自己的路途，以他的聪慧和能力，他会过得很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，裴旭问我有没有牵挂，我有答案，但却不能说。  
<br>   
&emsp;&emsp;有些话说透了，未免伤人心。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然生着气，但出行时，他仍然会跟在我身边，只是沉默着，像是在思考着什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到度假的最后一天，我们四人坐在海边看落日，亦欢在清秋怀里说着耳边话，我有眼力见儿地走到另一处礁石。  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭也跟了过来，坐到我旁边，静静地看着下沉的落日。  
<br>   
&emsp;&emsp;海浪拍打在礁石上，温柔的晚风，穿过头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;橙色夕阳消失在海平面的那一刻，身旁的少年，转头朝我看过来：「夏暮，回去我要学游泳。」  
<br>   
&emsp;&emsp;简单的句子，被他用认真的语气说着。  
<br>   
&emsp;&emsp;暮色降临，我听见自己低低地答了一句「好」。  
<br>   
&emsp;&emsp;暑假结束不久，就是裴旭的生日，我提前问过他要不要去哪里庆生，少年摇了摇头，说在家里就好，到时请上亦欢和清秋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对生日这种众人口中富有仪式感的日子没什么感觉，所以也就随他自己安排。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是偶尔在工作室，我会撞见亦欢神神秘秘地打电话；而家里的裴旭下课回来，也会捧着个手机，像是在和谁聊个不停。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心下困惑，但出于尊重，也没过问。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到周末裴旭生日当天下午，亦欢和清秋非要拉着我绕大半个城市，去买某处的蛋糕，我才后知后觉地明白过来，这几天怕是他们在密谋什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，这是裴旭的生日，为什么他也混在其中谋划呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;要说准备惊喜，不应该是我们给寿星准备吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;等我们买好蛋糕回来，天色都已经暗了下来，到了家门口，亦欢拦住我摁门铃的手，非要让我用钥匙打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无奈，拧不过她，不解地掏出钥匙。  
<br>   
&emsp;&emsp;转动钥匙，推开门，屋内没有开灯，门廊两侧摆满了蜡烛，一路延伸到客厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;烛光摇曳里，裴旭捧着一束花，朝我直直地看了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怔愣在原地，一时没反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢往前推了推我，笑着说：「快进去呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我突然明白了什么，心情立马沉了下来，转过身去：「你俩也跟着一起胡闹？」  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢嘴角的笑意僵住，讪讪地扯了扯我胳膊：「你干嘛这么严肃呀，人家小旭特意准备的，就为了在今天向你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「亦欢！」我厉声地打断她。  
<br>   
&emsp;&emsp;清秋意识到气氛不对，上前将亦欢往后一拉，朝她摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;全程，我没有再往裴旭那边看一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;一室沉默，我再也待不下去：「我想起工作室还有点儿事情，你们先吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;身后传来急促的脚步声，紧接着，客厅的灯被摁亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏暮！」  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭嗓音里带着慌张，我还是停了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天我，我想着生日，就把家里简单地布置了一下，至于花……花是超市新开的花店做活动送的。我刚刚只是……只是拿起来看看，正好你们就回来了。」他说到后面，声音越来越低。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在解释，亦是在说谎。  
<br>   
&emsp;&emsp;清秋适时地打圆场：「工作的事情不急于一时，今晚就一起吃饭为小旭庆生吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里叹了口气，转过身看向裴旭：「生日快乐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他松了口气，忙不迭地去收拾客厅的蜡烛，嘴上念叨着：「我先把这些收起来，厨房里还做了小酥肉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里说不上来的滋味，更不知该如何是好。  
<br>   
&emsp;&emsp;这顿饭吃得有些压抑。  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢大概是心里有气，不怎么说话，清秋本就话少。  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭时不时地给我夹菜，但我都放到了一旁的碟子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;渐渐地，他也沉默了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后吃生日蛋糕，许愿环节。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他闭上眼许愿的那 30 秒，我认真看着他的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭的容貌已然长开，散发着介于少年和男人之间的独特气质。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时有些恍惚，与睁开眼的他对视了一秒，然后错开视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;从包里拿出准备好的礼物，递给他：「祝你未来可期。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一块简单的腕表，之前某次逛商场时，他曾为它驻足停留了几秒。  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼里一闪而过惊喜，再瞧过来时，眼神热烈，灼得人莫名心慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;饭后，裴旭和清秋在厨房收拾，我和亦欢在阳台躺椅上乘凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;她突然开了口：「你已经知道了，对吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着夜空下的万家灯火，悠悠地叹了口气：「他还小，不知道自己在做什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他已经成年了，他的过往经历让他本就比同龄人成熟许多，他很清楚自己想要什么。倒是你，明白自己的心吗？今晚那块表，不便宜吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不在意地笑了笑：「一块手表罢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢却不依不饶：「你到底在顾虑什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;突然间想喝酒，我左右瞧了瞧，发现藏酒的地方，都被裴旭给清空了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这人，倒真是一心想让我戒酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢不满地打了一下我：「和你说话呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸一口气，缓缓道：「我在他孤立无援时，拉了他一把。他重情重义，一时将感恩混淆，我比他年长几岁，难道眼睁睁地看着他胡闹吗？他的未来还很长，以后会见识更大的世界，认识更多的人。那时他就会明白，现在局限于此的选择，是多么的微不足道。更何况，他妈妈是我的朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说的对，也不对。」亦欢认真起来，「你从头到尾都是在为他考量未来，甚至仗着自己年长，便否认年少者赤诚的心。说到底，你还是将他看作小孩子，殊不知，人家心智比你更成熟几分。你就是个胆小鬼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被气笑：「你！算了，我懒得和你说，反正以后，你别跟着一起胡闹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢头一扭，气哼哼地说：「我才是懒得和你说呢，你个自欺欺人的小怂怂，以后有你后悔的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，她挽着清秋的手在门口告别时，真一眼也没瞧我，反倒和裴旭有说有笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;清秋歉意地朝我笑了笑，我无奈地摆了摆手。  
<br>   
&emsp;&emsp;送走他们，室内一下子安静了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终究还是有些不自在，打算回房，却被裴旭叫住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏暮，之前在海边向你讨了个愿望，现在我想好要什么了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一句话将我定在原地，神经绷紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭绕到我身前，突然灿烂地笑了下：「你别怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被这没大没小的一句话逗乐，放松下来，移开视线，又若无其事地转回，抬眼看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑得温暖又真挚：「愿你一世平安顺遂，所求皆如愿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」我下意识地以为自己听错了，但他的神情告诉我，他是认真的。  
<br>   
&emsp;&emsp;心脏仿佛被人用羽毛轻轻地挠了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我错开眼：「是让许你的生日愿望，不是我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他低头看了看腕上我送他的手表，说起了其他：「时间挺无情的，不管人怎么往前追，相差的几年总是横亘在那里。但就在刚刚，我突然想通了，让往前走的时间停滞，本就是不公平的要求。时间不该等任何人，但也给了所有人机会。你知道的，我很有耐心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;没头没脑的一段话，最后被裴旭用一句「我去厨房洗碗了」收尾，轻轻地放下。  
<br>   
&emsp;&emsp;这晚，我失眠了。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来的日子，就如手表的时针，规律地往前走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们再也没有提及关于时间的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭的高考分数很高，妥妥地能上他的目标院校。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他却在填志愿前一晚，突然和我说，打算报本地的大学。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不解，但还是耐着性子问他：「你之前不是想去国内最好的法学院校吗？以你的分数完全没问题，为什么突然改变了想法？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他迟疑了半晌，低声道：「那所学校在其他城市。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那又怎么了？」我不明白学校是否异地，又有什么关系，他不是那种拎不清的性格。  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭看了过来，也就是那一眼，我明白了他在顾虑、担忧什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭头看向了客厅阳台的窗外，视线虚虚地落在空中，脑海里闪过很多画面，又转过头来看着他，语气平静：「你还记得，你去年生日说的话吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他声音有些哑，但还是回答道：「记得。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了笑：「记得就好。你还年轻，应该去见识更广阔的世界·，你会遇见更多美好的人，到时你就会发现，其实你的选择有很多。多去看看，好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭呼吸乱了起来，没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我倾身过去，轻轻地抱住了他：「这一次，听话，好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他好像哭了，声音颤抖着：「好，我答应你，我会去看。但我会用时间告诉你，我的答案和选择。」  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭大学报道那天，我没去机场送他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的日子，又回到了从前一个人的时候，只是在家里走神的次数变得多了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们仍然会保持联系，大多数时候是他发过来好几条长条语音说他的近况，我偶尔回复几个字。  
<br>   
&emsp;&emsp;军训过去没多久，就是他生日。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天下午，我没告诉任何人，临时飞去了他所在的城市。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到了他学校，已经是晚上了，我并没想着要见他，只是想看看他的学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;正好看见他被几人簇拥着走出校门，身边的应该是他的朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;我隐在人群里看着他，他却突然停了下来，往四周看了看。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他视线投过来之前，我转身进了旁边的巷子。  
<br>   
&emsp;&emsp;那晚 23：59，我收到裴旭的微信：今天是我生日。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着手机上的时间跳过那一分钟，变成 00：00，再变成 00：01……  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天 10：00，我回了一条：生日快乐，昨晚睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭没继续这个话题，转而聊起了其他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和他之间维持着另一种心照不宣的平衡。  
<br>   
&emsp;&emsp;大一到大二的寒暑假，裴旭去了不同地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;他开了一个短视频账号，记录沿途的风土人情。  
<br>   
&emsp;&emsp;大多时候拍的是风景，但偶尔也会有年轻面孔出现，应该是他的朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;在每段视频末尾，他会一个人出现在镜头里，轻轻说一句「如果你在就好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;渐渐地，有人在视频下面猜测，博主应该是有喜欢的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢将那些评论截图发我，附上一句：「也不知道某人什么时候才会开窍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没回复，将视频又看了一遍，点击保存。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了大三，裴旭有机会跟着学校老师，为弱势群体提供法律援助。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的视频里，开始多了不同的人群身影，不同的观察视野与思考。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他一步步蜕变，成为独立、优秀的大人。  
<br>   
&emsp;&emsp;大四毕业典礼前夕，裴旭朋友圈发了一张照片，是当年我送他的那块手表，配文是：时间不是答案，但答案藏在时间里。  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭用四年的时间，给出了他最后的答案和选择。  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢、清秋和杨老都在下面点了赞。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去了裴旭妈妈的墓地，靠在她墓碑旁，慢慢地喝完了一瓶酒，一句话也没有说。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕业典礼当天，我去了裴旭的学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次，我站在学校门口，给他打了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;响了一秒，就接通了，裴旭的声音紧张又期待：「你在哪儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了一声：「校门口。」  
<br>   
&emsp;&emsp;电话那头突然没了声响，然后是风声、呼吸声。  
<br>   
&emsp;&emsp;几分钟后，裴旭出现在了视野里。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是跑着来的，视线锁定我后，像是长松了一口气，然后一步一步地朝我走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我有话要和你说。」他语气坚定，但又有些害羞，「我……我想要一个名分。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他：「我答应了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他像是没反应过来，呆呆地问了句：「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍着笑，又重复了一遍：「我说我答应了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，在众人惊诧的目光里，他将我搂进了怀里，反反复复地问我：「真的吗？真的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，我实在没办法，踮起脚，以一个吻，让他安静了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;（正文完）  
<br>   
&emsp;&emsp;【番外：妈妈的信】  
<br>   
&emsp;&emsp;和裴旭在一起后，亦欢曾问我，为什么最后答应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开玩笑道：「他一直想要一个名分，自己家的小朋友，只能自己宠。他想要，就给他了呗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;亦欢嫌弃地「咦」了一声：「和你说正经的呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我敛起笑意，顿了几秒，缓缓道：「我想放过自己了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后来裴旭成立了自己的律师事务所，拿回了当年被白眼狼亲戚夺走的遗产。  
<br>   
&emsp;&emsp;具体的经过，他没有多说。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是在连续一个月的加班后，他回到家抱住我，沉默许久后说了一句「都结束了」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起手，轻轻拍了拍他的背。  
<br>   
&emsp;&emsp;春去秋来，又是一年。  
<br>   
&emsp;&emsp;某天，我和裴旭一起打扫卧室时，偶然翻到了妈妈的那封信，一时愣在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;裴旭在一旁温柔地问我：「要我陪你一起看吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇了摇头，他很体贴地关门去了客厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在地毯上，深深地吸了一口气，缓缓地打开信封。  
<br>   
&emsp;&emsp;妈妈的阿暮：  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸妈妈之间的事情，阿暮不要背负在自己身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;你是在爱里出生，但妈妈和爸爸做得很失败，没能让你一直在爱里长大。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然发生了很多不好的事情，但不要放弃，不要被过去牵绊住，不要带着仇恨，要快乐，要尽情地享受你的人生。  
<br>   
&emsp;&emsp;妈妈写这些并不是请你原谅，而是希望我的阿暮要相信这世界上会有人爱你，你值得被爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;很遗憾妈妈没能亲眼看你长成大姑娘，但你要记住，妈妈永远爱你。  
<br>   
&emsp;&emsp;我合上信纸，窗外阳光正好。  
<br>   
&emsp;&emsp;【番外：裴旭】  
<br>   
&emsp;&emsp;她答应和我在一起了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，哪怕到现在，她仍然做好了我会随时离开的准备。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我想一直陪着她，朝朝暮暮。  
<br>   
&emsp;&emsp;（全文完）备案号:YX115kpm3j2  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/07/03/%E5%A7%90%E5%BC%9F%E6%81%8B%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%B8%AA%E5%95%A5%E6%84%9F%E8%A7%89%EF%BC%9F-F3  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection