# 婚礼惊悚夜  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/07/09/%E5%A9%9A%E7%A4%BC%E6%83%8A%E6%82%9A%E5%A4%9C)  
<br>   
&emsp;&emsp;和男朋友恋爱两年，不管氛围怎么样暧昧，他都会在最后一步及时刹车，他说他想把最美好的初夜留到结婚，但没想到结婚当晚，新郎却变成了他哥哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;许悌杰的家乡偏远落后，这些罗燕早就知道，也已经做好了心理准备。  
<br>   
&emsp;&emsp;翻山涉水走了半个小时的山路，遥望着藏匿在竹林深处的许悌杰高大宽敞的家时，罗燕却没来由地一阵心慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;饭桌上，初见的许家父母对她嘘寒问暖，格外殷勤。  
<br>   
&emsp;&emsp;酒足饭饱后，许母从房间里捧出一个古朴的盒子，拿出其中的雕花金镯珍重地递给罗燕，「孩子，这是许家的祖传物，世代都要传给家中长媳，你即将过门，阿姨就将它传给你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨，这么贵重的东西，我不能要……」罗燕又惊又喜，一时间几乎乱了方寸，没想到许家人这么快就认可了她这个媳妇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么不能要？」许母将手镯戴到罗燕手上，双眼红红的，「孩子，以后你就是我们许家的人了，你可愿意叫我一声妈？」  
<br>   
&emsp;&emsp;惊慌失措的罗燕求助地看向许悌杰，许悌杰眼帘低垂，沉思了一瞬，随后对她微微点头，罗燕这才安心地收下了镯子，甜甜地叫了一声「妈」。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天晚上，一向不爱喝酒的罗燕高兴得喝多了，手脚瘫软如泥根本走不动道。迷迷糊糊间，她感觉到许悌杰把她抱起来，宽厚的胸膛紧紧贴着她的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「悌杰，这是真的吗？要嫁给你了，是我，不是别人！」罗燕闭着眼睛喃喃。  
<br>   
&emsp;&emsp;愣了一瞬，许悌杰「嗯」了一声，罗燕这才满意地睡去。  
<br>   
&emsp;&emsp;许悌杰将罗燕放在床上，不声不响地站在黑暗中，晌久才关门离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜已经深了，山风拂过竹林，发出「呜呜」的声音，仿佛有人在嘤嘤哭泣，搅得睡梦中的人心神不宁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呜呜，呜呜呜……」  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;半夜，酒醒后的罗燕觉得口渴难耐，摸索着下阁楼找水喝。  
<br>   
&emsp;&emsp;「悌杰！」罗燕开了手机的手电筒，陌生的环境让她有些害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啪」一声，两只红灯笼亮了，暗红色的光线把罗燕的影子拉得老长。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是南方典型的木质楼房，楼上是客房和谷仓，楼下中间是一个大厅，大厅正对面的墙上放着香案，上面摆着几个故人牌位，没燃尽的纸钱在火盆里明明灭灭，罗燕瞬间起了一层鸡皮疙瘩。  
<br>   
&emsp;&emsp;一张涂着红漆的八仙桌端端正正地放在正中央，这是用来宴请宾客的，昨晚她就是在那张桌子上喝的酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;大厅两边是两个二三十平的卧房，应该就许悌杰和他父母睡觉的地方——可到底许悌杰睡在哪一边呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕刚想打电话给许悌杰，突然看到不远处的田埂有条黑影掠过，那样子居然和许悌杰有几分相像。  
<br>   
&emsp;&emsp;是他吗？本来想给许悌杰打电话的罗燕将手机的手电筒关掉，只留下手机页面的光照着路。  
<br>   
&emsp;&emsp;田埂阡陌纵横，四通八达，然而那个黑影就像幻觉一样消失了。嗖嗖的凉风吹过，冻得罗燕忍不住缩了缩脖子，她突然想起刚到家的时候，许悌杰跟她说过家门口右边有个小坟坡，隔她所站的地方就十几米远。  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕望着黑漆漆的小坟坡，有些害怕地吞了吞口水，正打算转头回去，突然「扑通」一声，有什么东西从坟坡上掉了下来，吓得罗燕身子一抖，手机都掉在了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁？」罗燕大着胆子捡起手机，刚想打开手电筒前去查看，突然，黑暗中的那个东西猛地发起力来，弓箭离弦一般向她冲了过来，罗燕躲闪不及，被那东西冲了个正着，后脑勺「咚」的一声着地，痛晕了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;意识的最后，罗燕感觉到有个人伏在耳边，声音充满恐惧：「救我，救救我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「燕，你终于醒了。」罗燕醒来，看到许悌杰满是关切的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕看看漆黑的窗外，只觉得头痛欲裂，一时间有些茫然：「悌杰，几点了？我睡了多久？」  
<br>   
&emsp;&emsp;许悌杰把罗燕扶起来，倒了一杯水：「你酒精中毒，睡了一天一夜了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;酒精中毒？  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我中途没醒过？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有，是爸爸去镇上请了医生来你才醒的。」许悌杰疑惑地看着罗燕，「怎么这么问？」  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕低下头，萦绕在耳边的呼喊一声接着一声，如此真实，却又如此遥远。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事，做了个奇怪的梦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你好好休息，有什么事叫我。」许悌杰摸了摸她的头，笑着关上了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕掀开被子，撸起袖子露出了雪白的手臂，上面赫然有两道抓痕，虽然浅淡不容易看出来，但牵扯着皮肤隐隐作疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果头疼是昏睡所致，那这两道伤痕呢？罗燕想起许悌杰那张英俊温柔的脸，咬了咬唇。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;半夜，辗转难眠的罗燕从床上爬了起来，小心翼翼地找到了「幻境」中站的那个地方，竭力寻找当时的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当时我就站在这里，往右边这个方向……」正想着，一个熟悉的声音吓了她一大跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「燕！」是许悌杰。  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕心虚地后退了一步，正看到有什么东西从他背在身后的手里掉了下来，白色的，像是废弃的垃圾袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「燕，你怎么在这儿？」仅有手机光线的照射，英俊如许悌杰也显得有些阴森恐怖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我、我口渴，下来找水喝……」罗燕刚开口就后悔了，找水喝能找到这门口几十米的田埂上吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好，许悌杰并没有追究的意思，只是牵了她的手柔声说道：「村里不比城市，你不熟路不要乱跑，以免出什么意外……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不怕，」罗燕娇俏地说，眼睛却忍不住往他刚刚站立的地方看了看，「即使有什么意外，悌杰也会保护我的对不对？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」许悌杰无奈地答应，声音里满满都是宠溺。黑夜沉重，看不清他的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;谈恋爱两年，罗燕一直都没有安全感，因为她清楚地知道，许悌杰除了家境以外，各方面条件都太过优秀。  
<br>   
&emsp;&emsp;在追求他的女生当中，比罗燕漂亮、优秀又有钱的女孩有很多，若不是大三那年养父母车祸身亡，许悌杰作为学校爱心小队的成员和她日久生情，他女朋友的这个位置，说什么都轮不上她罗燕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真好。」罗燕唇角弯弯，心里甜丝丝的。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃晚饭的时候，许母拿出一本黄历，圈了几个日子递给罗燕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「孩子，我今天找先生选了几个黄道吉日，你看看哪个合适？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「黄道吉日？」罗燕有点懵了，征求意见似的看了一眼许悌杰。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊，既然收下了镯子，就是我们许家的人了，早点完婚，妈好早点抱上孙子，你看看。」罗燕顺着她的手指看去，那本子上圈了两三个日子，最近的就是后天。望着黄历本上的几个大红圈，不知怎么的，本来恨不得立马就嫁给许悌杰的罗燕心情竟然忐忑起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叔叔阿姨，这，会不会太快了……」罗燕惊呆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会啊。其实我觉得后天就挺好，先生也说后天是个特别好的日子，宜嫁娶。」许母兴奋地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是后天会不会来不及通知宾客？」罗燕看向许悌杰。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会，外面的朋友和同学我都通知过了，这边的亲戚也都是村里的，很方便。」一直沉默的许悌杰突然插话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是……」罗燕还想说什么，突然许悌杰的电话响了起来，他接起来「嗯嗯」应了几句便匆匆放下碗筷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「二叔公找我，我去去就来。」临走时，许悌杰看了罗燕一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕望着许悌杰的背影，心里的疑惑越来越重，直觉告诉她，许悌杰一定瞒着她什么事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「孩子，那就后天吧？」许母眼神殷切，让罗燕突然有些害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨，我……」罗燕心念一动，扯了个谎说是要去上个厕所，转身却跟着许悌杰的方向溜了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;天色越来越黑了，浓浓的雾气笼罩着山谷，能见度极低。许悌杰的脚程比罗燕想象的还要快很多，一会儿工夫就不见了踪影。四周都是稻苗、青竹，田埂阡陌纵横，完全无法判断许悌杰的去向。  
<br>   
&emsp;&emsp;「铃铃铃……」清脆的铃铛声从罗燕身后传来，一个七八岁大小的男孩牵着一头硕大的水牛正往罗燕这边走，见到她，小男孩黑溜溜的两只眼睛直打转，机灵极了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小朋友，请问下许家二叔公是那一户？」罗燕弯下身子向小男孩问路。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是谁？」小男孩人小鬼大，警惕心十足。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是……」罗燕正思考着怎么界定自己的身份，忽然一道黑影向她扑来，她下意识地躲闪，一个趔趄差点没摔在地上。等罗燕从地上爬起来，刚刚的小男孩已经被一个灰衣妇人护在身下，脚下如飞一般地奔进了院中，还「咔嗒」一声落了锁。  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕目瞪口呆地站了一会儿，脑海中不断回响刚刚发生的一切——粗鲁的防卫过当的村民、警惕心过重的小孩——刚刚男孩回头看了她一眼，那眼中居然是恐惧？可是，她一个陌生女人有什么会让人这么害怕的呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;天色更加暗了，罗燕打开手机，想用手电筒照明，一条短信映入眼帘，是她最好的朋友圆圆。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么回事啊？打电话不接，也不给我回一个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她打过电话了？罗燕翻开通话记录，果然有好几个未接来电，她回拨了过去，对方却是正在通话中。正犹豫挂断还是继续拨打时，许悌杰和村里另一个男子突然出现，二人边走边低声说着什么，快步走进了一座宅院。罗燕想了想，鬼使神差地跟了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一座巨大的木质古宅，结构和许悌杰家很像，只不过比他家还要古旧些。罗燕趴在两扇大门的缝隙上，可以看见里面大部分情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们来啦！」坐在祠堂外走廊上的白发老头看见许悌杰他们，起身把手里的旱烟灭了，沉着声音说，「东西带来了没？」  
<br>   
&emsp;&emsp;许悌杰俩人点点头，罗燕这才发现他们一人拿了一个坛子。白发老头接过坛子，递给身后的男人，说了声「带她上来」。  
<br>   
&emsp;&emsp;登时，一个十几岁的女孩被两个妇人推推搡搡地带了上来，她嘴上被塞了布条，全身都被绳子绑着，一直在极力挣扎。两个妇人有些不耐烦了，对着她心窝就是一脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行了，开始吧。」白发老人一声吩咐，他身后的男人就打开了一个坛子，抓出里面的东西要塞给女孩。女孩扭动着身子抗拒，两个妇人上去帮忙，突然女孩一个猛地用力，男人手中的坛子被她撞翻在地，里面的东西争先恐后地爬了出来……  
<br>   
&emsp;&emsp;蚯蚓、蜈蚣？！  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊——」尽管罗燕反应灵敏地立刻捂住了嘴巴，但屋内的人还是听到了动静，纷纷往这个方向侧目。白发老头示意身后的男人过来看看，罗燕赶紧躲到门后的暗角，屏住呼吸一动不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;近了，更近了。男人精壮的胳膊已经近在眼前，惊慌之下正打算夺路而逃的罗燕突然被人捂住了嘴巴，一声「呜」还没来得及发出就已经被拖行了七八米。刚喘过气，罗燕一拳打在来人身上，对方闷哼了一声，压低声音说：「燕，是我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;是许悌杰！  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕停止了挣扎，却没敢放松警惕。刚刚看到的一切颠覆了她所有的认知，她甚至怀疑自己该不该相信这个相爱两年的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;许悌杰探头看了看，确定男人没有追上来后，他伸出手想把地上的罗燕扶起来，没想到对方却害怕地往后挪了挪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「燕，你听我解释。」许悌杰声音低沉，「他是二叔公家的新媳妇。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来二十年几前，村子里重男轻女，大家都争先恐后地要男孩而不重视女孩，致使很多女婴早夭，村里男青年娶不到适龄媳妇，而外地女人又不愿意嫁到穷山沟里，很多人被迫到外地挖矿打工赚高价彩礼钱，有赚不够的就只能娶个脑子不太正常的精神病女人。这些年来，村里没钱的大龄光棍都通过这种方式实现了传宗接代，但同时也生下了很多精神病的孩子。为了避免恶性循环，村里人四处求医希望能阻止这种基因遗传，终于得到了一种古法……  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂蚯蚓和蜈蚣？！」罗燕激动地叫出了声，「悌杰，你可是读过大学的人，你知道这种事情医理上根本说不通！你们这叫虐待，你们这是犯法的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道……燕，燕，你冷静一点，你听我说！」许悌杰将罗燕紧紧地抱在怀里，「我们后天就结婚，结了婚就马上离开这里，再也不去想这些事情好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕慢慢地冷静了下来。她已经成年，知道人生不易，很多时候能过好自己的生活就已经很不错了。别人的事情，她管不了，也不能管。  
<br>   
&emsp;&emsp;许悌杰拉着她的手走过田埂，迎着清风细说着他为婚礼所做的种种准备工作。罗燕强迫自己屏蔽掉风中飘来的细细哀嚎，强迫自己挤出微笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;时间很快就过去了，一天后，婚礼如期而至。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天早上，罗燕早早地起来了，第一件事就是先给圆圆打了个电话叫她起床，得知圆圆和另外几个朋友都已经出发才算放下心来。早先她联系圆圆的时候，对方还一迭声地抱怨她吃相太急，幸好今天还算给面子，没有多说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕放下手机，想起自己孤苦伶仃，朋友也就那么几个，不禁有点伤感。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你醒啦？」两个体型彪悍的妇女一左一右地走了进来，肥硕的影子将罗燕整个人都罩住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们是谁？」罗燕有些警惕地看着她们，身体本能地往后退了退。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姑娘别慌，我们是许家爹娘请来照顾你的。」一个妇人说，「姑娘不知道我们这边的风俗，结婚当天新娘子是不能和新郎见面说话的，许家爹妈怕你有事找不到人，特意叫我们来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;另一个妇人也慈眉善目地凑过来：「今天是姑娘的大喜日子，待会洗漱好了我给你梳头化妆，一会吉时到了就拜堂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕有点懵住了，老半天才反应过来：「悌杰去哪儿了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「新郎已经出去接宾客了，估计这回子已经到山口了！」妇人一边说一边给罗燕扎头发，时间一分一秒地过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;午饭过后，梳妆完毕的罗燕有些坐不住了。不知为何，楼下一直很安静，一点举行仪式的意思都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大姐，吉时是什么时候啊？」罗燕一身中式新娘打扮，头上定着一大个花冠，重得脖子都直不起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道。」一个妇人坐在门槛上纳鞋底，条件反射似的说。  
<br>   
&emsp;&emsp;另一个妇人机警地瞪了她一眼，笑道：「姑娘莫急，估计是新郎去接的宾客还没来吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不能出去，不知道外面发生了什么，罗燕开始有些后悔当初为什么将婚礼完全甩手给人了，现在连仪式的时间也不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间一分一秒地继续流逝，天色渐渐暗了下来，突然，天空「砰」一声巨响，罗燕吓了一大跳，那两个妇人却莫名其妙地相视笑了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要下雨了！」一个妇人说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊，要下雨了。」另一个妇人给罗燕倒了一杯茶，安慰道，「姑娘不要急，婚礼很快就要来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕再一次醒来，天已经黑了。她茫然地环顾四周，发现自己居然只身躺在阁楼的房间里，两个壮硕妇人不见了踪影。更让她觉得奇怪的是，楼下似乎有很多宾客正在给许家父母贺喜，人声鼎沸，热闹地似乎要把整栋楼都抬起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么回事？白天没动静，晚上这么热闹？  
<br>   
&emsp;&emsp;作为伴娘的圆圆还没到吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么自己会躺在床上？怎么睡着的？又为什么睡得这么死？  
<br>   
&emsp;&emsp;纷繁复杂的线索齐齐涌上罗燕的心头，最后凝练成一个可怕的想法——不，这不是一场正常的婚礼！  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕掏出手机，抖抖索索地拨出许悌杰的电话，无人接听；再拨圆圆的电话，不在服务区。罗燕慌了，正犹豫着不知道再给谁打电话时，门开了。那两个壮硕的妇女推门进来，昏暗的光线映衬下，罗燕终于明白为什么总觉得这两人很熟——她们就是那天在二叔公家押着疯女人的两个妇人！  
<br>   
&emsp;&emsp;见到罗燕，两个妇人明显吃了一惊，其中一个冷笑着冲过来一把夺了罗燕的手机，嘴里嘟囔道：「醒得倒是快，看来许家阿妈的药不行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;许家阿妈的药？是那个慈眉善目说要把她当女儿，还一直催她结婚、心心念念想要孙子的女人吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕很快反应过来，难怪她能在那么紧张的时候睡着，难怪她最近老是昏昏沉沉地想睡觉，原来是吃了安眠药之类的药，可是许悌杰的妈妈为什么要这么做呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;不，罗燕没工夫想这么多了，她现在唯一的想法就是逃，赶快离开这个地方。她瞅准机会，猛地撞开靠近自己的妇人，却被另外一个妇人扯住，那妇人阴着脸说：「新娘子别着急，时辰还没到，新郎还没请上来呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;还没请上来？！什么意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕眼看到被撞倒的妇人从地上爬起来，掏出一把白色的小花和剪纸，和着什么黏稠的东西就往墙上贴，不一会儿，四面墙上都贴了一溜儿的小白花，两边墙的正中心还贴了两个巨大的白色「囍」字——那正是那天晚上她偶遇许悌杰时他扔掉的东西！  
<br>   
&emsp;&emsp;纷繁复杂的线索在这一瞬间都串联了起来——刚来的第一天晚上，她本应该一觉睡到天亮，没想到半夜醒了，撞破二叔公家的媳妇出逃，但许悌杰却有意无意地把她往噩梦的方向引；后来她半夜又起床，撞破去二叔公参加婚礼回来的许悌杰；再后来，她发现二叔公虐待孙媳妇，却经不住许悌杰的巧言令色相信了女孩是精神病人……  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕浑身发软，嘴唇发白，双眼无神，她的声音绝望而充满恐惧，像一把锐利的剪刀撕开了真相的口子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「新郎，叫什么名字？」  
<br>   
&emsp;&emsp;两个正在忙活的妇人顿了顿，其中一个回答：「许孝杰。」  
<br>   
&emsp;&emsp;许孝杰？  
<br>   
&emsp;&emsp;「他是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「许家长子，许悌杰的哥哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕吞了口口水：「不可能，悌杰从来没跟我说他还有个哥哥！」  
<br>   
&emsp;&emsp;妇女冷笑，望向罗燕的目光有些同情：「那是当然，因为许孝杰十四岁就死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;难怪村里的小孩见她都像见鬼一样，因为她就是传说中的「鬼妻」啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕颓然坐到地上，右手碰到左手腕上的金镯，忽然像触电一样弹开。  
<br>   
&emsp;&emsp;对了，许母说的是传给长媳妇，并不是许悌杰的媳妇！  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕脱下金镯扔了出去，妇人瞪了她一眼，帮她捡回来继续带上，并阴阳怪气地说道：「我们这边的规矩，收了的聘礼是绝对不能再退回去的，否则可是要浸猪笼的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕双排牙齿打战，咬着唇不再说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一个天大的谎言，但也是个如此拙劣的谎言。罗燕曾经有很多次机会发现真相，但她都错过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一开始，她苦追许悌杰不到，但养父母一死，许悌杰就主动来到了她身边。他说她平凡但可爱。她信。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来他们谈恋爱，血气方刚的许悌杰和她的交往仅局限于牵手拥抱，他说他想把最美好的初夜留到结婚的时候。她信。  
<br>   
&emsp;&emsp;再后来她跟他回家，他父母催结婚，他说他们赶紧结完婚就离开。她信。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至结婚当天，他说他去山口接宾客，她也还是希望他和她一样毫不知情，只是被人利用被蒙在鼓里。一直到凌晨三点钟，她脖子上戴着他哥哥的骨灰袋，被两个妇人押着和一只大公鸡拜了堂，而他像一个普通的宾客冷漠地站在人群里，她才终于明白，所有的一切彻头彻尾都是谎言。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一拜神明。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「二拜高堂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫妻对拜，礼成……」  
<br>   
&emsp;&emsp;作为证婚人的二叔公正要宣布仪式结束，突然罗燕猛地挣了起来，双眼如狼一般地扑向人群。  
<br>   
&emsp;&emsp;「许悌杰，我恨你——」  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕醒来时已经回到阁楼，许悌杰端着罐子坐在一旁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吃吧。」许悌杰说着将罐子推到罗燕面前，罗燕瞟了一眼，立刻开始呕吐——那里面赫然是那天那个「疯女人」被迫吃的蜈蚣和蚯蚓。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别怕，我都给你处理过了。」许悌杰低着头，声音一如既往地温柔，但这温柔的声音此刻在罗燕的耳朵里却是那么刺耳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你回答我的问题我就吃。」罗燕说，「第一，这是什么？吃了有什么用？」  
<br>   
&emsp;&emsp;许悌杰顿了顿，半晌才回答：「怀阴胎.」  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕先是一愣，随后哈哈大笑起来：「阴胎？许悌杰，你也是读过书的人，这种东西存在吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「燕，在我们这边，没有成年的孩子是没办法进入祖坟的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;许悌杰之前说的话还是有一部分真实信息的，村里的确男多女少，为了娶妻，很多男孩年纪很小就外出打工，做建筑甚至下矿，年纪轻轻横死的不在少数，许悌杰的哥哥许孝杰就是其中之一。  
<br>   
&emsp;&emsp;当地人的风俗是，还未娶妻的单身男子不能进入祖坟，不但自己无法投胎还会影响到家人运势，只有为其娶一活妻并让她产下阴胎才能破解。活妻从哪里来？当地人知根知底肯定是没办法弄来的，外地人无缘无故又不可能进山，所以村里每年都会培养一大批优秀的人才输送外地，让他们寻找合适的女孩回来……  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起燕，哥哥为我付出了太多，为了这个家付出了太多，如果不是因为我，他不会这么年轻就死了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「够了！不要再说了。」罗燕擦干眼泪，「第二个问题，我的朋友呢？你把他们怎么样了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你放心，他们没事，只不过是在山里绕了绕，天一亮就回去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕沉默了一阵，突然抬起头来问了最后一个问题：「许悌杰，你爱过我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;许悌杰望着罗燕的眼睛，水亮晶莹，充满着渴望和柔情，他端着罐子的手抖了抖，双唇嗫嚅着：「我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;许悌杰突然抬起头，望向罗燕的眼睛里充满鼓励，他一字一句地回答：「没有，从来都没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你为什么救我？」罗燕仿佛自说自话，「哦，我知道了，真相出来的越晚，你们的麻烦也就越少，对吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;许悌杰不作声，算是默认。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」罗燕眼神一冷，突然一把抓住罐子往他脸上一抡，罐子没碎，但猩红的血却顺着许悌杰英俊的脸汩汩流了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「燕，」许悌杰强撑着告诫，「先、先不要往山里走，先藏起来，等搜索过了再走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕愣了愣，随后将罐子塞回给许悌杰。  
<br>   
&emsp;&emsp;「再见！」罗燕蹑手蹑脚地下了楼梯，奔向无边的夜色中。  
<br>   
&emsp;&emsp;7   
<br>   
&emsp;&emsp;许家人很快就发现罗燕逃跑了，发动了半个村子的人来寻找。人生地不熟的罗燕拼尽了全力也没有办法跑出村子，只好悄悄地绕过寻人的大队又绕回了回来，躲在一栋大宅子外面。  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕认得，这是二叔公的宅子，她此刻就躲在当时许悌杰带她躲避的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;「找到没有？」果然，到处搜寻了一遍后，众人都回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」人群纷纷说。  
<br>   
&emsp;&emsp;为首的二叔公和许父争论了几句，最后达成协议：「再搜一次，搜仔细点！不信她能逃出山去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;想了想，二叔公又补充道：「每个人家里也要搜！从我家先开始！」  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕心道不好，刚想转身逃跑，又被一双手捂住了嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「悌杰！」罗燕转头，看到的却不是许悌杰，而是一张苍白的脸，这张脸她见过一次，也许是两次，总之罗燕知道，她正是二叔公家那个被虐待的孙媳妇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「跟我来。」女孩拉住罗燕的手，脖子上的骨灰袋一晃一晃的，荡得罗燕心酸。当初她对女孩见死不救，没想到事到如今第一个伸出手来的人却是她。  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩将罗燕安排在二叔公家的茅厕里躲过了搜索。  
<br>   
&emsp;&emsp;慢慢地，罗燕知道了女孩的故事。  
<br>   
&emsp;&emsp;姑娘叫倩倩，乡下人，很早就出来打工了。和罗燕的经历如出一辙，她爱上了二叔公的小孙子，却被设计嫁给了二叔公夭折的大孙子，还每天被迫吃虫喝香灰水，如今早已中毒，再不逃走估计只有等死的份。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果有来生，我一定要找个普通的男人结婚，他可以好吃懒做，可以花天酒地，只要他还活着。」倩倩颤抖着哭着，让本已绝望的罗燕又有了奋斗反抗的力量。  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕和倩倩终究是绕开了搜捕，逃出了村子。在离村子十几里的小路上，奔袭了一夜的罗燕和倩倩又渴又饿，精疲力竭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「终于甩来了他们，我们自由了！」罗燕高兴地看向倩倩。这几天发生的一切就像一场噩梦，现在她终于要从噩梦中醒来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在还不一定。」倩倩从背包里拿出干粮，神色前所未有地冷峻。  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕接过干粮咬了一口，疑惑地问：「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们没有交通工具，也没有通信工具，在没有到达城市以前，我们随时还会被他们拦截回去。」倩倩捏着干粮递到嘴边，看着罗燕一口一口地吃着干粮，话题突然一转，「罗燕，我向你求过救。」  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕吃干粮的手停了下来，脸色僵硬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个时候你还有手机，可是你选择了不多管闲事。所以，你欠我的！」倩倩站起身拍拍身上的泥土，罗燕也慌忙想站起来，可立刻觉得头晕目眩，身子软绵绵地倒在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;干粮有问题，而且上面的药药性不比许母的差。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们两个人，只能逃一个。」倩倩将脖子上的骨灰袋取了下来，挂在罗燕的脖子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;倩倩说的没错，村里人果然没那么容易善罢甘休。她刚走不过十几分钟，几十个村民都追了上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;发现罗燕后，许悌杰家里的人停止了追踪，预备打道回府。二叔公的人本想继续追踪，却意外发现罗燕脖子上挂着自己大孙子的骨灰袋，便强认罗燕为孙媳妇，两家人争执不下大打出手……  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;「燕，你醒醒，你快醒醒……」  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕睁开眼睛，看到正抱着自己摇晃的许悌杰，精致的五官、警惕的神情，仿佛一个不真实的梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「燕，你醒了。」许悌杰头上缠着纱布，关切地扶起罗燕，「你还好吗？能走吗？我们得连夜离开？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们？」罗燕声音里满是质疑，想了一瞬，她突然笑了起来：「你是说，你要带我逃走？」  
<br>   
&emsp;&emsp;许悌杰点点头：「燕，之前是我不好，是我对不起你，但是现在你要相信我，你必须得马上走……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「给我一个理由！」罗燕打断他，「给我一个相信你的理由！你处心积虑地把我骗到这里来，为了让我成为你哥的『鬼妻』，你不惜委曲求全陪了我两年！现在目的达到了，我逃不出去了，你凭什么会放我走？难道你现在要告诉我，你刚刚发现你爱上我了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;许悌杰被抢白得一阵脸红，晌久才说：「燕，你再相信我最后一次，这是我欠你的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「够了！」罗燕推开许悌杰，刚想再说些什么，许悌杰突然伸手捂住了她的嘴，示意她不要作声。果然一阵「咚咚咚」的声音过后，有人上楼来了，而且不止一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「二叔公，您得讲点道理，这罗燕是我们孝杰明媒正娶拜过堂的媳妇，不能因为您丢了孙媳妇就来跟我们抢啊！」这个声音罗燕很熟悉，正是许悌杰那个热情过人的母亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不是罗燕，我们家倩倩能走失了？」二叔公气呼呼地，「我不管，我们家孙子的骨灰袋在罗燕脖子上，她就得进我们家的门。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「二叔公，你这话就不对了，那罗燕脖子上不还挂着我们孝杰的骨灰袋吗？这怎么算？一女侍二夫吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;二叔公停顿了一会儿，声音忽然诡异地上扬起来：「对，就是一女侍二夫。这虽然在阴阳婚礼没有出现过，但按照我们村祖辈的婚俗，这女的不能留，必须得浸猪笼！」  
<br>   
&emsp;&emsp;浸猪笼？！  
<br>   
&emsp;&emsp;罗燕惊得哆嗦了一下，许悌杰悲悯地看着她：「燕，你别怕，我会想办法让你出去的。我欠你的，我一定会想办法还你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;门外的人越来越近了，许悌杰最后看了罗燕一眼，推开窗户跳了下去。他刚刚逃走，许家父母和二叔公就走了进来，三双眼睛看罗燕就像看一块到嘴却又要飞掉的肥肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天晚上，全村人在溪边的堤坝上集合，二叔公站在堤坝上义正词严地宣布罗燕的罪行，作为活妻，行为不检点，一女侍二夫，天理难容！  
<br>   
&emsp;&emsp;宣布完毕，几个大汉将罗燕抬进猪笼，并在上面放了一块巨大的石头，「哗」一声扔进了水里。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚沉进水里的时候罗燕还拼命挣扎，可很快耳朵、鼻子、眼睛里都进了水，肺里也呛了好几口，渐渐地她的意识开始模糊，四肢也放弃了挣扎……  
<br>   
&emsp;&emsp;「燕，燕，你要撑住……」迷迷糊糊中，一个人打开了猪笼，把罗燕救了出来，是许悌杰！他给罗燕渡了几口气，可她早已经陷入昏迷，毫无回转的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾不得村民们发现了，许悌杰此时只想将罗燕尽快带到岸上实施抢救，可他刚露出头就被一个眼尖的年轻人发现了，这人一声招呼，刚刚散去的村民又举着火把聚集了起来。很快，许悌杰和罗燕就被人分开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;二叔公探了探罗燕的鼻息，发现还有气，愤怒地指挥村民：「快，赶紧摁水里去，淹死她，淹死她！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要！」许悌杰挣开许父许母的手，却被几个旁观的村民死死地拉住，许悌杰无力挣扎，哭喊声震天，「爸妈，你们答应过我不会伤害她的，你们答应过我会好好对她的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;许家父母尴尬地嘟囔了两句：「那是在她安心做孝杰媳妇的情况下……」  
<br>   
&emsp;&emsp;一下，两下，三下……许悌杰眼睁睁地看着罗燕眼睛越来越浑浊，脖子断了一般低垂起来，整个人如被抽干了魂魄一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;确定这回是彻底断气了，二叔公一行将罗燕的尸体扔在岸上，放心地离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「燕，燕——」许悌杰爬到罗燕身边，颤抖着手拨开她额前的头发，自嘲地笑道，「对不起，对不起，我又食言了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实一开始，许悌杰真的不喜欢罗燕，那个时候他身边的美女如云，什么类型的都有，而罗燕长相平凡，性格也温温吞吞的毫不出彩，他刚开始接近罗燕，确实只是想捕猎。可是渐渐相处下来，许悌杰真的发现了她的可爱之处，她心地善良，体贴懂事，更重要的是，她是这个世界上第一个给他关爱却不求回报的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜，就像很多农村子弟无法摆脱自己的原生家庭一样，许悌杰也始终无法切断他和他家人的关系，他的身上背负着他家族可笑又可怕的使命。他畏惧，他逃避，所以很多次罗燕想探听他家庭的情况，他都选择了巧妙地绕开。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，该来的终究会来，家里人还是想方设法给他传递了消息，许悌杰不想让他现在拥有的一切都被毁掉，所以他选择了屈服，他选择了让罗燕牺牲。许悌杰想，他以后会找一个比罗燕好千倍万倍的姑娘，他会和家里断绝联系，会和她一起展开崭新的人生。  
<br>   
&emsp;&emsp;许悌杰没想到，当他对她说出「不爱」这两个字，当他看到她眼里汹涌而出的痛苦和绝望时，他居然后悔了。那一刻他突然明白，他为他的新世界所牺牲的，才是他真正的全世界。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，燕。」许悌杰抱着罗燕站了起来，在她的额头轻轻落下一个吻。身后的村民纷纷惊叫，许父许母尖叫着扑向儿子，但最终谁也没能拦着他的脚步。  
<br>   
&emsp;&emsp;「扑通」一声，许悌杰带着罗燕跳进了下方的水坝里，再也没有浮上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;村口。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个胖女孩看了看手机，对身边的两个民警说：「是这儿，燕燕的手机定位就是这里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;三人互换一下眼神，悄悄往村里摸了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时东方既白，天，终于要亮了。  
<br>   
&emsp;&emsp;（完）  
<br>   
&emsp;&emsp;□ 圆规不圆 备案号:YX01GMnndkvv9v1mG  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/07/09/%E5%A9%9A%E7%A4%BC%E6%83%8A%E6%82%9A%E5%A4%9C  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection