# 年轻人如何在独居时有效地保持自律？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/08/15/%E5%B9%B4%E8%BD%BB%E4%BA%BA%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%9C%A8%E7%8B%AC%E5%B1%85%E6%97%B6%E6%9C%89%E6%95%88%E5%9C%B0%E4%BF%9D%E6%8C%81%E8%87%AA%E5%BE%8B%EF%BC%9F-E3)  
<br>   
&emsp;&emsp;我是从一个伟大的人物身上，学会自律的。  
<br>   
&emsp;&emsp;01  
<br>   
&emsp;&emsp;1945 年，重庆。  
<br>   
&emsp;&emsp;这座 70 年后在抖音上火得一塌糊涂的「网红」城市，一定没想到，自己在这一年的 9 月比半个世纪后还要红。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为，一场举世瞩目的谈判正在这里举行。  
<br>   
&emsp;&emsp;国共两党的主要负责人，在美国的斡旋下，进行了马拉松式的一系列会谈。  
<br>   
&emsp;&emsp;马拉松要跑 42 公里多。  
<br>   
&emsp;&emsp;而重庆谈判也谈了 42 天多。  
<br>   
&emsp;&emsp;当蒋介石给毛泽东发出电报邀请其来重庆会谈时，估计也没有想到毛泽东真的会来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他原本的想法大概是只要毛不来，就一把掀翻谈判桌，摊着双手对着所有人大喊：看，毛泽东对和平谈判没有诚意，都不敢来重庆，我也很无奈啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;偏偏，毛泽东居然真的来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;仅这一消息就已让全国都沸腾了。  
<br>   
&emsp;&emsp;毛泽东之所以敢赴「鸿门宴」，各方面其实考虑了很多因素，也做了最坏的准备。  
<br>   
&emsp;&emsp;但蒋介石认为，毛泽东之所以来主要是因为天命所归。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在日记里写道：毛泽东果应召来渝，此虽威德所致，而实上帝所赐也。  
<br>   
&emsp;&emsp;这既是两个老对手十几年较量后的一场面对面交锋，更是一场关乎国运，关乎两党未来，并最终影响了历史走向的大事件。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这场被后世称为「重庆谈判」的 40 多天里，有太多的明枪暗箭，风起云涌。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就有了无数的唇枪舌战、针锋相对，甚至就连重庆谈判期间，围绕毛泽东创作的《沁园春·雪》，都有一箩筐的精彩故事。  
<br>   
&emsp;&emsp;但所有的这些故事，都没有一个非常不起眼的细节让我震撼。  
<br>   
&emsp;&emsp;02  
<br>   
&emsp;&emsp;据统计，重庆谈判期间，毛泽东与蒋介石的直接会谈差不多有 10 次左右。  
<br>   
&emsp;&emsp;在谈判桌上, 双方围绕政府、军队等重大原则问题，进行了激烈的辩论和斗争。  
<br>   
&emsp;&emsp;谈判之外，毛泽东还要参加各类宴会，出席各种公开场合，会见各个派系的代表人物，时不时和别有用心的记者们谈笑风生。  
<br>   
&emsp;&emsp;压力之大，精神之高度紧张，可以想象。  
<br>   
&emsp;&emsp;出人意料的是，虽然毛泽东每天都需要竭尽心力斗智斗勇，但在重庆的时间里，原本烟不离手的他，却像戒烟了一样，从来不靠香烟提神醒脑,，思考论战。  
<br>   
&emsp;&emsp;在和蒋介石进行的数次会谈中，更是一根都没有抽！  
<br>   
&emsp;&emsp;特别值得说明的是，这个细节并不是我发现的。  
<br>   
&emsp;&emsp;真正第一个注意到这个细节的人，是蒋介石。  
<br>   
&emsp;&emsp;重庆谈判后，蒋介石的亲信陈布雷问他对毛泽东的评价。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋介石回忆了一会儿，深有感触地说;  
<br>   
&emsp;&emsp;「毛泽东此人不可轻视。他嗜烟如命, 手执一缕, 绵绵不断, 据说一天要抽 50 支烟。但他知道我不吸烟, 在同我会谈期间, 竟然决不抽一支烟。对他的决心和精神, 不可少视啊! 」  
<br>   
&emsp;&emsp;从这段评价里，我们至少可以得出两个结论：  
<br>   
&emsp;&emsp;第一，蒋介石虽然一开始并不把毛泽东和红军放在眼里，动辄斥之以「共匪」，但对手多年，惺惺相惜，他依然尊重对手，并给予了公正客观的评价。这种心胸值得我们肯定。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二，毛泽东居然能够对几十年的老烟瘾说停就停，这是何等惊人的意志力和自控能力！这样的自律更是值得我们去探究学习。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，除了毛泽东，客观来说，蒋介石年轻的时候也有过一段痛苦悔恨后，刻苦自律的经历。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且两人都推崇的曾国藩，也是一个自律到极致的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾国藩还经常引用一句名言来激励自己：  
<br>   
&emsp;&emsp;律己足以服人，量宽足以得人，身先足以率人。  
<br>   
&emsp;&emsp;而毛泽东拥有这样的自律能力，真的不是天生的。  
<br>   
&emsp;&emsp;1921 年 1 月 28 日，他在给彭璜写的一封信里吐露: 「弟有一最大缺点而不好意思向人公开者，即意弱是也。兄常谓我意志强，实则我有自知之明: 知最弱莫如我之意志!  
<br>   
&emsp;&emsp;但仅仅二十年后，他的意志力和自律能力就让蒋介石感到震惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种意志力和自律能力一直保持到了他晚年。  
<br>   
&emsp;&emsp;1972 年 2 月，中美建交，毛泽东与尼克松、基辛格进行了一场历史性的会见。整个会见的过程是在幽默、轻松的气氛中展开的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但从实质上看，并非一般说笑，毛泽东在会见的全过程中始终贯穿着自己坚定的原则和意志。他漫不经心、诙谐随意地驾驭着整个谈话。  
<br>   
&emsp;&emsp;以至使基辛格感到，除了戴高乐之外，从来没有遇到过一个人像毛泽东那样具有如此高度集中、不加掩饰的意志力。他成了凌驾整个房间的中心。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，毛泽东之所以能够有惊人的意志力和自律能力，正是因为他在年轻的时候，就意识到了自身意志的薄弱，更意识到了意志力对于人生的重要意义，经过刻苦修炼后的结果。  
<br>   
&emsp;&emsp;这段苦心修炼的经历值得每一个想要自律、想要升华自己人生的人学习。  
<br>   
&emsp;&emsp;我综合了大量史料，深入分析后，将这种修炼的过程，分为了四个层次。和大家一起分享。  
<br>   
&emsp;&emsp;03  
<br>   
&emsp;&emsp;第一个层次：学会从小事小节开始修炼自律  
<br>   
&emsp;&emsp;早在湖南第一师范求学的时候, 毛泽东就有意识地到喧闹的地方去练习闹中求静, 静中求学。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一次, 他拿着书到长沙市最热闹的南门口去阅读， 任凭人来人往。声音嘈杂, 他只顾自己专心致志地看书。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一位同学问他: 「你怎么到这种地方来看书啊?人来车往那么乱, 能看得下去吗? 」  
<br>   
&emsp;&emsp;毛泽东说:「就因为乱, 我才要来这里看。我要锻炼自己。」  
<br>   
&emsp;&emsp;同学又问「这是练的哪门子功？」  
<br>   
&emsp;&emsp;毛泽东答道: 「我们的国家不乱吗? 我要锻炼自己不为乱所动, 在乱中仍然集中全部精力去办成一件事, 朝着自己的目标走下去!」  
<br>   
&emsp;&emsp;在闹市中坚持读书，只是一件非常不起眼的小事。  
<br>   
&emsp;&emsp;却是修炼心性的一个好方法。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为，成大事的人，首先就是要管得住小节。  
<br>   
&emsp;&emsp;要想修炼自律，从来都不是天天想着：现在自律不重要，等哪天要做大事了，需要了，我再来修炼。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为真正要做一件大事的时候，需要的是你全身心的投入，已经没有精力和时间来给你练自律了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不要一上来就给自己设计如何宏大的自律改变计划。  
<br>   
&emsp;&emsp;从一个小目标开始，形成一种习惯，让自律成为本能，又不带来很大的心理负担。  
<br>   
&emsp;&emsp;很多人就是因为调子定的太高，一尝试后发现根本做不到，而变得更加堕落的。  
<br>   
&emsp;&emsp;自律的关键，就是在私底下、无人时、细微处能否做到慎独慎微。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这件事上，小的、连续不断的改变，比憋半天放个大招要有效的多。  
<br>   
&emsp;&emsp;这也是为什么很多人加强自律，都是从定期整理房间、每天去健身、早上背单词开始的。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为这样坚持起来比较容易，而效果又非常明显。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天自律一点点，就能一点点自律起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;04  
<br>   
&emsp;&emsp;第二个层次：学会借助各种方式帮助强化自律  
<br>   
&emsp;&emsp;1912 年的时候毛泽东曾经有过一段时间的退学。  
<br>   
&emsp;&emsp;退学后的毛泽东寄居在湘乡会馆，每天都去湖南省立图书馆看书，他为自己制订了一个严格的自修计划，早上图书馆一开门就进去，中午只是买两块米糕充饥，算作午餐，直到图书馆关门才出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;1936 年，毛泽东同斯诺谈话回顾这段经历时说：「每天到湖南省立图书馆去看书。我非常认真地执行，持之以恒 。我这样度过的半年时间，我认为对我极有价值 。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在修炼自律的路上，一定要学着定下一些目标和计划。  
<br>   
&emsp;&emsp;漫无目的地去尝试自律，最是让人身心疲惫。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕只是一个「每天晚上看 10 页书」的小目标，都能给你的自律修炼之旅带来成就感。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这种成就感又会帮助你强化自律的状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;除此外，在长沙求学的时候，毛泽东还热衷于体育锻炼，碰到下雨，他脱掉衬衫让雨淋，称之为雨浴；烈日当空，进行日光浴；春风吹来的时候，搞风浴；下霜的日子，搞露宿；甚至到 11 月份，他还在寒冷的河水里游泳。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论春夏秋冬，从不间断。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种刻意的体育锻炼，其实也是他锻炼自己自律能力的一种方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为每一种类似「自虐」或者「苦行」的体育锻炼背后，都需要他和自己贪图舒服、懒惰的意识作心理的斗争。  
<br>   
&emsp;&emsp;毛泽东正是在跟桀骜不驯的大自然、头脑中的享乐观念进行不懈的斗争中，培养了勇猛无畏、坚韧不拔的意志力，成为实现其人生哲学的手段之一。  
<br>   
&emsp;&emsp;他曾经在自己的读书笔记中批判了懒惰，说「懒惰为万恶之渊薮。」  
<br>   
&emsp;&emsp;另一方面，通过这种方式也让身体习惯了自律。  
<br>   
&emsp;&emsp;身体的状态会影响意志力、控制情绪的能力，以及思考能力、判断能力等等。  
<br>   
&emsp;&emsp;一旦身体撑不住，精力跟不上，想要控制自己都不可能。  
<br>   
&emsp;&emsp;连续熬夜之后，人的意志力非常薄弱，很容易作出冲动之举，就是这个道理。  
<br>   
&emsp;&emsp;长期保持自律，不只是靠意志力、靠习惯，还要利用一切的内外部条件和力量。  
<br>   
&emsp;&emsp;包括身体的力量。  
<br>   
&emsp;&emsp;长征结束后，斯诺在延安第一次见到毛泽东，曾经给过他一个评价：  
<br>   
&emsp;&emsp;他精力过人，不知疲倦。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候的毛泽东每天工作十三四个小时，常常到深夜二三点钟才休息。  
<br>   
&emsp;&emsp;能保持如此高强度的工作状态，除了强大的自律精神，还离不开他年轻时锻炼出来的一副好身板。  
<br>   
&emsp;&emsp;05  
<br>   
&emsp;&emsp;第三个层次：学会控制欲望和情绪，远离诱惑  
<br>   
&emsp;&emsp;毛泽东的恩师杨昌济先生常教导学生说: 「意志之强者，对于己身，则能抑制情欲之横恣；对于杜会，则能抵抗权势之压迫。有不可夺之志，则事无不成矣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;毛泽东深受其影响，成为这种理念的终身践行者。  
<br>   
&emsp;&emsp;在一师求学时，他以「 三不谈」 自律：不谈金钱, 不谈家庭琐事, 不谈男女之事。  
<br>   
&emsp;&emsp;金钱和欲望有关，家庭琐事和情绪有关，男女之事和诱惑有关。  
<br>   
&emsp;&emsp;要想真正做到自律，就一定要过这三关。  
<br>   
&emsp;&emsp;偏偏这又是最难的关口，很多人可以做到小事小节上自律，可以制定并严格完成计划，但在这三件事上，却很难做到坚持自己，不为所动。  
<br>   
&emsp;&emsp;毛泽东曾经多有钱，估计很多人都不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在《从小到大，他才是我们误解最大的历史人物》里，曾经写过，他在国民党手底下当高官的时候，一个月的工资有几百银元，是当时普通工人月工资的十倍不止。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他从来没把这样的高收入放在心上，反而天天关心三农问题，跑去农村搞调研。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏维埃曾经有一个国家银行，里面的钱大部分都是当年毛泽东带兵打下漳州后的战利品。  
<br>   
&emsp;&emsp;光大洋就有几百万，黄金 5 大担，还有 3 个担子的珠宝和 2 个担子的纸币。  
<br>   
&emsp;&emsp;由他的弟弟毛泽民保管着，封藏在一个山里。  
<br>   
&emsp;&emsp;藏的地点可能没几个人知道，说得夸张点，他和他的弟弟完全有可能把这笔巨款中的一部分变成私产。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他却在长征开始前，无私的将这些钱分给了部队，在突围时发挥了很大的作用。  
<br>   
&emsp;&emsp;而他自己则从读中学开始，就经常是身无分文，心忧天下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看过一个资料，说他在一师读书期间，一共花了 160 元，这不是一笔小费用，但大部分都被他用来买书了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还参加过革命军，每个月军饷 7 元，也主要用来买报纸和书了。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，大多数人的失败，不是因为缺乏能力，而是缺乏控制自己欲望的能力。  
<br>   
&emsp;&emsp;一旦被欲望所吞噬，就可能急功近利，就可能走偏踏错，最终变得患得患失。  
<br>   
&emsp;&emsp;能够看淡人生欲望的人，才是真正能做到不服就干的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为他的坚定行动里，除了理想，别无他物。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;第四个层次：学会突破束缚，达到更高层次的自律  
<br>   
&emsp;&emsp;前面，提到了毛泽东在重庆期间短暂戒烟的经历。  
<br>   
&emsp;&emsp;但事实上，离开重庆后，他很快就恢复了吸烟的习惯，直到晚年才抽得少了。  
<br>   
&emsp;&emsp;从这点来看，似乎他还不够「高度自律」。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我看来，小事小节是自律的基础，但那只是一种低层次的小自律；而毛泽东的自律，是更高层次上的自律。  
<br>   
&emsp;&emsp;是真正明白自己要什么、该做什么，有着强大内心驱动力的大自律。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看很多宣传自律的文章里，第一条都是：不要晚睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;坚持早睡是不是自律？  
<br>   
&emsp;&emsp;当然是。  
<br>   
&emsp;&emsp;但仅仅做到不晚睡就是真正的自律了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;不见得。  
<br>   
&emsp;&emsp;毛泽东长年累月习惯于半夜工作、白天睡觉，有时候为了写文章经常整夜整夜不睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;但你能说他不自律吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;自律要从小事小节中来，但当你进入更高层次的自律，建立大自律后，是可以忽略小自律的。  
<br>   
&emsp;&emsp;许多科研人才，经常不修边幅、胡子拉碴，却能够在自己钻研的领域里心无旁骛，保持高强度投入，做出惊人的成果来。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是因为他们把所有的意志力都用到了更重要的事情上。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有事的时候，不妨早睡。但当你为了更大的目标，有更重要的事情要做的时候，每天坚持晚睡反而成了一种自律。  
<br>   
&emsp;&emsp;而不是无所事事，沉浸在刷微博、刷抖音、刷朋友圈，看各种无聊综艺节目，耗到很晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;康德说：所谓自由，不是随心所欲，而是自我主宰。  
<br>   
&emsp;&emsp;真正的自由，都是从一点一滴的自律中来。但当你修炼到了可以从心所欲的时候，反而不需要再去事事控制了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像达芬奇练基本功的时候，每天画鸡蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;当他已经能画出蒙娜丽莎的时候，还需要每天去画鸡蛋吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;自律，就是一种不断修炼、层层精进的过程。  
<br>   
&emsp;&emsp;前面的所有基础，每个层次，都是为了让你有一天不需要再去专注于自己是否自律。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是让自律成为自己的一种习惯，一种生活方式，身体的一部分。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至变成影响他人的一种能力，就像毛泽东成功地将他的自律带到了红军队伍中一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;在历史里，我还读到过一个印象深刻的细节。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二次反围剿前夕，红一方面军有大约 3 万人的总兵力。  
<br>   
&emsp;&emsp;这支军队在东固附近的山区埋伏了 20 多天以待敌军的到来，却始终没有人脱逃或者走漏风声。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的埋伏仗只有红军才能打，因为他们队伍的领袖，早已将自律的种子深深地扎根在了他们的心底。  
<br>   
&emsp;&emsp;07  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，再多说一点，所有的自律都不是为了追求痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是为了延迟满足。  
<br>   
&emsp;&emsp;真正痛苦的人，是不求上进的人，是为现状焦虑、又没有毅力和决心去改变自己的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;王小波说：人的一切痛苦，都是对自己无能的愤怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种无能为力的感觉，才是最痛苦的。  
<br>   
&emsp;&emsp;自律的第一步很艰辛，但真正有规律的生活，而不是失控之后，那种身心自由，掌控自己生活的状态其实非常美妙。  
<br>   
&emsp;&emsp;浮躁、焦虑、消沉、颓废等负面情绪，很少能够干扰到你的心境。  
<br>   
&emsp;&emsp;生活和时间变得有序，你的未来变得可预期、可控制。  
<br>   
&emsp;&emsp;你将会非常享受那种充满自信、欣喜常在心间的状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;毛泽东在《讲堂录》中说，一般人喜躯壳之乐，「惟圣人不喜躯壳之乐利（即世俗之乐利），而喜精神之乐利」。  
<br>   
&emsp;&emsp;从这个角度讲，修炼自律其实就是帮助大家逐渐养成宁静、专一的心态，让人虽得意而不忘形、处困顿而不沉沦、临诱惑而不摇摆。  
<br>   
&emsp;&emsp;能够因自律而明志，因自律而生慧。能够少一些浮躁焦虑，多一些从容不迫；少一些进退失据，多一些挥洒有度。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们从事一件大事情，下了一个大决定，如果最终能做成，大概都会经历这样一个阶段：  
<br>   
&emsp;&emsp;苦中作乐；以苦为乐；不以为苦反以为乐；不苦不乐一切平和。  
<br>   
&emsp;&emsp;再进一步，大概就是禅宗的境界了：什么是苦？什么是乐？心之所在，即是极乐。  
<br>   
&emsp;&emsp;当你下定决心开始自律，经过那段荒无人烟、披星戴月的艰苦修炼之后。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到的日出，才是真正的美好。  
<br>   
&emsp;&emsp;享受到的，才是最高层次的满足感和成就感。  
<br>   
&emsp;&emsp;有些经验是从痛苦中得来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些痛苦教育了我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们不要对于这些痛苦生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;相反，我们要感谢这些痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为它使我们开动脑筋，  
<br>   
&emsp;&emsp;想一想，努力去避免那些痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，我们就避免了那些痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;是不是呢？——毛泽东备案号:YX11YzNod7n  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/08/15/%E5%B9%B4%E8%BD%BB%E4%BA%BA%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%9C%A8%E7%8B%AC%E5%B1%85%E6%97%B6%E6%9C%89%E6%95%88%E5%9C%B0%E4%BF%9D%E6%8C%81%E8%87%AA%E5%BE%8B%EF%BC%9F-E3  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection