# 异性合租会不会日久生情？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/10/03/%E5%BC%82%E6%80%A7%E5%90%88%E7%A7%9F%E4%BC%9A%E4%B8%8D%E4%BC%9A%E6%97%A5%E4%B9%85%E7%94%9F%E6%83%85%EF%BC%9F-2m)  
<br>   
&emsp;&emsp;跟我同租的这个女孩儿叫小紫。  
<br>   
&emsp;&emsp;她满足了我对女孩子的所有幻想。  
<br>   
&emsp;&emsp;五官耐看，身材超正，最关键的是性格超好，不但古灵精怪，还善解人意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这人比较内向，一跟女孩子说话就好像被施了魔法一样木讷，但跟她聊天却很投机。  
<br>   
&emsp;&emsp;她在家里穿着我的长袖白衬衫，宽大的衬衫把她罩住，像个可爱的小动物。  
<br>   
&emsp;&emsp;她低下头拿东西时，我偶尔会瞥见，然后瞬间心跳加速。  
<br>   
&emsp;&emsp;她有一次发现了，问我：「你们男人都这样吗？我还以为你很正直。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我面红耳赤地说：「我不是故意的，要不你把纽扣往上系两个吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说：「不了，那样多热呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我今年 24 岁，本命年，诸事不顺。  
<br>   
&emsp;&emsp;被朋友骗，背上了债务；被公司领导针对，同事们也欺负我；连游戏排位都一直往下掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我觉得自己在爱情上转运了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一天晚上，小紫笑眯眯地对我说：「哥哥你人真好，真希望你不去上班了，每天在家陪我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点不好意思：「我也想，但不上班怎么赚钱啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她把脸凑上来，说：「我养你啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;五点半到了，我赶紧下班往家里赶，要是再晚走一分钟，估计又要留下来被上司训了。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚坐上公交，手机就响了，是上司打来的。我消音，没接。  
<br>   
&emsp;&emsp;我答应了小紫回家做炸酱面给她吃的，不能食言。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给她发信息：等我，马上回家下面给你吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;她回：你怎么这么不正经了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我纳闷，然后一看信息，差点没喷出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忙回：对不起，我真不是这个意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫回了个搞怪的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;上司不断给我打电话，我内心焦灼，不接的话，第二天肯定被骂得狗血淋头，但接了一定会被叫回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;几通电话没接之后，上司放弃了，发了一大段信息骂我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里想，有什么了不起的，有了小紫，我就有了一切。全世界都针对我也没关系，我只要有她就够了。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到家，我做好了面。  
<br>   
&emsp;&emsp;她尝了尝，竖起大拇指说好吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对她说，这是我童年的味道，我妈妈知道我喜欢吃炸酱面，直到去世前都每周必做。  
<br>   
&emsp;&emsp;她低下头，说：「我也想妈妈了。」说完眼泪汪汪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忙抽出纸巾给她：「别哭啊……早知道我就不提妈妈的事了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她缓了缓情绪，说：「哥哥，我真觉得你跟其他人不一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我问：「哪里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说：「心地善良。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「善良的人不多了去了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她摇摇头：「我在社会上就没见过好人，衣冠禽兽，道貌岸然，当面一套背后一套的太多太多了。像你这样的，真的真的很少见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;被她一夸，我内心雀跃不已。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心想，过几天找个时机，买束花跟她表白，不知道自己有没有机会……但转念一想，自己何德何能，总感觉配不上她。  
<br>   
&emsp;&emsp;不表白还能当朋友，表白了或许她就搬走了……  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，门突然哐哐作响。  
<br>   
&emsp;&emsp;凶神恶煞的声音从门外传来：「吴策你出来！欠债不还，你想死啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对着小紫做出噤声的手势。  
<br>   
&emsp;&emsp;是讨债的人，他们竟然知道我换的这个住址了！  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫吓得浑身哆嗦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻声说：「别怕，他们找的人是我，不论发生什么，都是我一个人兜着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;砸门的声音持续了十几分钟，然后我听到了他们下楼的脚步声。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了好久我才鼓起勇气打开门，看到门上被人用红色油漆写了个「债」字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我沮丧地叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫上来，问：「他们是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我实话对她讲了：一个很要好的高中同学，借我的身份证说是注册个公司避税，用一个月就会注销掉。我傻乎乎地借给了他，谁知没过多久他却因为债务问题自杀了，把三十万的债留给了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我边说边叹气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，我在小紫心中的形象大概会塌方吧，有哪个女孩儿会喜欢一个背债的 loser 呢……  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知，她沉默了一会儿，说：「这事我帮你解决吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一惊说：「怎么可能，三十万呀！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她笑了笑，说：「对我来说很轻松。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我自然不会让小紫帮我还这笔款。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对她说，我会尽快搬走的，不能让讨债的人影响到她。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知她撒娇地说，我搬哪里，她就跟去哪里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无奈地摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;好几天过去了，奇怪的是，讨债的人竟然没有再来找过我。  
<br>   
&emsp;&emsp;换作之前几次，他们每天都会上门，但这次居然就这么销声匿迹了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问小紫，是不是瞒着我把债还上了？  
<br>   
&emsp;&emsp;她神秘兮兮地笑着，说让我别管了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「不管怎么行，三十万可不是一笔小数目！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她继续笑着，说：「好，那就换种方式还我吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我问：「什么方式？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她做了个翻白眼的可爱表情：「嗯~让我想想啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫是个职业主播，我知道这个行业很赚钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不让我看她的直播，说被熟人看到会很害羞。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我总是忍不住点开。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的生活作息颠倒，但还算有规律。  
<br>   
&emsp;&emsp;下午起床，在小区里锻炼一会儿，然后回家，看看电影、网剧，或者陪我聊天。  
<br>   
&emsp;&emsp;凌晨的时候开始直播。  
<br>   
&emsp;&emsp;不可否认，自从跟小紫合租之后，我连上班时都在想她，所以一定程度上对工作懈怠了，出了不少差错。  
<br>   
&emsp;&emsp;几天前，上司王明把一摞方案摔在我桌子上，对着我臭骂了一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实只是一个很简单的语法错误而已，不仔细看根本不会发现，但是对于吹毛求疵的王明来说，就好像有了不共戴天的仇。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，我早就习惯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大学毕业后我就来到这家公司，受锤了这么久，也不差这一通骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看你这通窝囊样就来气！」王明抓起我桌面上几张纸质表格，往我脸上一扔，然后骂骂咧咧地走开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他之前很少动手，但最近越来越频繁了，这点是让我很不爽的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;我旁边的同事周慧低头笑着，不时偷看我几眼，然后跟其他同事交头接耳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到她说：「我猜最多一个月，明哥肯定开除他，其实明哥算是脾气好的人了，是他实在太差劲了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一个同事嘴角带着不怀好意的微笑看着周慧，说：「嘿嘿，明哥只是对你脾气好而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周慧脸红，「乱讲，人家明哥可是有家室的人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她这时发现我正看着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看什么看啊！」她大概是为了转移话题，又把焦点转移到了我身上，「你瞧你那猥琐的样儿！看见就恶心！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话，埋头工作起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个周慧是个八婆，在公司里她四处说人闲话，对我从来都是冷嘲热讽，很讨厌。  
<br>   
&emsp;&emsp;在整个职场生态里，我属于最底层的被霸凌者。领导看我不顺眼，因此同事们也都排挤我，简直太可悲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了下班的时间，我抓起手提包就走，在这里我一秒钟都待不下去，太煎熬了。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果不是因为这份工作薪资尚可，再加上我债台高筑，我早就辞职了。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到小区。  
<br>   
&emsp;&emsp;正巧碰上小紫在小区里跑步。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟她打了个招呼，然后就往家里走。  
<br>   
&emsp;&emsp;进到单元门，我身后一个外卖小哥对我说：「诶，刚才打招呼那个邻居，你很熟吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一脸不怀好意的笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看过她直播，啧啧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看他有点心术不正，就没再接他的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到家里，我独自一个人坐在沙发上闷闷不乐。  
<br>   
&emsp;&emsp;不一会儿，小紫回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，你怎么了，看上去心情不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她总是能第一时间看出来我的心事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「没事，工作上有点不顺心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是你那个上司王明在找你麻烦吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，差不多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好可怜……」她低下了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我强装出笑容，「没事的，习惯了。对了，你想吃什么，我给你做啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫含情脉脉地看着我，说：「随便，你做的，我都喜欢吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;跟她在一起的日子，这种怦然心动的感觉几乎每天都有。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫，如果你是我女朋友就好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫，我会努力改变现在的状况，争取做一个能配得上你的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;之后几天，连续的加班让我的身体垮了，发了高烧，浑浑噩噩。  
<br>   
&emsp;&emsp;王明好像是故意的，总是挑一些莫名其妙的刺，有任何模棱两可的问题就让我全盘重做。或许就像周慧说的那样，很快王明就会把我开除了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我现在不能离开公司啊，如果没了收入，我拿什么还给小紫？  
<br>   
&emsp;&emsp;加了一晚上的班，在公司里睡过去又醒来，反反复复，总算把手头的事情解决了。  
<br>   
&emsp;&emsp;早晨 7 点，我拖着沉重而疲惫的身躯回到了住所。  
<br>   
&emsp;&emsp;出了电梯，我就看到门上又有了一个大大的「债」字。  
<br>   
&emsp;&emsp;糟糕！他们怎么又来了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧进屋，看到家中一片狼藉，小紫失魂落魄地坐在沙发上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走上前，发现她衣服凌乱，手臂上有青红色的伤痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小紫，他们怎么着你呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫身体颤了一下，失神的眼睛慢慢聚焦到了我的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;她突然红了眼眶：「哥哥，快走啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她起身要把我往门外推。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抓住她的肩膀：「小紫，冷静！告诉我，怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫说：「别问了，走啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我仔细看了看，看到她身上的伤痕不止一处。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们把你怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别问了……没事的，他们没把我怎么样……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小紫，你实话告诉我，他们之前这么长时间为什么不来这里骚扰我了，但为什么今天又过来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫抿着嘴唇不说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你告诉我啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，不要逼我说了好吗……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我欲哭无泪，我竟然让心爱的无辜姑娘跟着我受到这种连累。  
<br>   
&emsp;&emsp;我太没用了，太没用了。我不知道这地狱般的日子还要煎熬多久。  
<br>   
&emsp;&emsp;躺进沙发里，高烧让我的眼皮失去了最后一丝跟清醒世界对抗的力气。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;不知过了多久，天已经黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉口干舌燥，起来倒了杯水。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫房间的门关着，灯光从门缝里挤出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好奇地走上前，耳朵贴在门上，听到门内传来呜咽声，又或者像是兽类的低吼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些担忧了，敲了敲门。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知那种声音更重了，还伴随着某种东西在地板上翻滚的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又敲了敲门。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫的声音从门口传来：「哥哥，你醒了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你屋里……没事吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事啊，我直播呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可是……呜咽声明明越来越大了……  
<br>   
&emsp;&emsp;「真的没事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真的呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是……那声音是什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不对，按说小紫是不会骗我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她这种反应一定有特殊情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，我想到来了，或许小紫房里可能有其他人。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道是……那些讨债的人在胁迫她？  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这里，我头脑一热，着急推开了房门。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，她屋里有另一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个男人，手脚被捆绑、嘴上贴着胶带的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;而小紫，手上正握着一把刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人看到门开了，仿佛看到了求生的希望，身体一蜷一伸拼命往门外蠕动。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫说：「哥哥，把门关上，别让他出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;但我已然呆若木鸡。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人从我脚边蠕动到了门外。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫皱着眉头，走上前去，拉住了男人的脚，她瘦小的身躯爆发出惊人的力气，将男人拖回到了房间内。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，不解决他们，你就会整天不开心。」小紫握着刀说。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这句话，我的思维终于回归到了正常，明白了小紫想做什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不，小紫，你不能杀人，这是犯法。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫冷笑一声，说：「他们逼死人就不犯法吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她撕开了那人嘴上的胶带：「把你之前的再说一遍，你逼死过几个人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那个人突然开口大喊：「救命啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫把刀伸到他面前，气势汹汹，完全不像以往温柔的她。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看到刀，立马闭上了嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说！你逼死过几个人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「三个！三个！」那人涕泗横流，「求求你，让我走吧……求求你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫直播时用的补光灯此时正照在男人身上，我清楚地看到了好多深深的刀痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒吸一口凉气。   
<br>   
&emsp;&emsp;「小紫，不要这样！放下刀！」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看向我：「但是他……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「放下！」我再次强调，「我不能看你在错的路上走下去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫眼中闪着泪光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，我这样做是为了你。但既然你不理解我，那我也没有做的必要了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她把刀扔在了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走到那个人身边，蹲下，对他说：「不要怕，我放你走，但你别再来打扰我们了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男人惊恐地看着我，没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我解开了男人身上捆着的绳子，但出乎我意料的是，男人眼中闪过一丝杀意，一下扑上来，将我压在地上，对着我打了两拳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被打得发蒙，视线模糊，恍惚中看到他朝刀的方向走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;但可能是他长时间被捆绑，所以腿脚供血不足，才迈出一步就倒在了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙上前先去拿刀，结果被小紫抢先一步捡起了刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「在黑暗里，你不吃人，就会被人吃。」小紫说着用刀刃划过了那个男人的喉咙。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人捂着脖子，指缝间漫溢出鲜血，倒在地上，抽搐了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;人的死亡是个过程。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的喉咙里发出咕咕声，应该是倒灌进了血液，脸色慢慢变得煞白，手臂和腿脚渐渐失去了活力。  
<br>   
&emsp;&emsp;三分钟？十分钟？或者半小时？  
<br>   
&emsp;&emsp;我自始至终处于震惊中，已经对时间失去了概念。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫再次把手中的刀扔在地上，走到自己的衣橱边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他之前告诉我，负责讨债的就只有三个人。」她打开了衣橱，里面赫然有两具缠满胶带的尸体，「加上那天来的两个，齐了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我买来三个大行李箱，将三个死人装进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，我开着借来的车，在夜色的庇护下，行驶两个小时后到了野外的湖边。我打开行李箱，填满石头后封上，然后将它们推进湖里，它们很快就沉了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫说，她从他们口中得到的信息是：这三个人跟家里人断绝联系好久了，他们受雇于某网络融资公司，靠讨债生活，但是跟上面的接头人只是通过网络沟通，没有见过面。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此，他们的消失不会引起什么怀疑，甚至他们的接头人都会觉得这种不靠谱的人失联是情理之中——或许他们是要来了债之后私吞了。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然她这种说法在一定程度上能宽慰我，但毕竟是死了三个人，我没办法当作没发生过  
<br>   
&emsp;&emsp;「等我这几天辞职，我们换个城市生活。」我对小紫说。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫用楚楚可怜的眼神看着我，说：「哥哥，我杀了人，你会不会因此觉得我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会。」没等她说完，我就立即回答道，「我知道你是为了我而杀人，你是个好女孩，你也不想这么做的。是他们太坏了，是他们逼的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫点点头：「我知道你一定会理解我的，因为我们都是经历过黑暗的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;几天后，我把辞职报告递给王明，他瞧了一眼，然后扔到了纸篓里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「滚吧。」他说，「但先把手头的工作做完，不然这个月的工资别想拿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;为了能尽快完成辞职，我疯狂加班。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫心疼我，说要来公司陪我加班，我没同意。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜里十点多，我非常疲惫，打开手机，发现小紫今天没直播。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去洗手间洗了把脸，让自己保持清醒。刚从洗手间出来，就听到了外面传来一阵动静。  
<br>   
&emsp;&emsp;仔细听，是两个人在交谈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说你去哪里不好，非要来这里。」一个女人的声音，是同事周慧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不觉得在这里很刺激吗？」一个男声，是主管王明。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们在公共办公区的工位上搂抱着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躲回卫生间。  
<br>   
&emsp;&emsp;「讨厌！说真的，你对我有意思多久了？」周慧说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「从你一进公司。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怪不得你总是来我工位转悠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊，坐你旁边那个孬种，我每次训他，其实并不是他做得多差，而是我想吸引你注意力。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你好坏啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对了，他辞职之后，就是我跟你对接工作了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，你就可以随便进我办公室了，这样就没有人怀疑了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你真聪明！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「监控确定都关上了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「确定。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听着他们的声响，我出奇地愤怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了他们的兽性欲望，就要用我的尊严来当代价吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;三两分钟后，外面的聒噪停止了。  
<br>   
&emsp;&emsp;王明的声音越来越近，我意识到他正在朝卫生间走过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧躲进了一个厕间。  
<br>   
&emsp;&emsp;王明进来，走到小便位。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识地往后退，但脚下滑了一下，差点摔倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁！」他吓了一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也顿时心惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「出来！」他站在厕间外，朝我喊，「不出来我报警了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我无奈地打开了厕间，「王哥，我加班，我真的什么都没听到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王明瞪着我，他的眼神里看不出一丝羞愧，只有愤怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你故意玩我是吧？」王明说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「辞职了不爽想搞我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「出来！」他拽着我的领子，把我从卫生间拖到了办公区。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到周慧神色慌张，还没来得及整理好凌乱的衣服和发型。  
<br>   
&emsp;&emsp;王明把我的脸按压在了一张办公桌上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「录像没有？」他问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「把你手机拿出来！」他吼着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「王哥，我真没有……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「拿来！」他自己把手伸进我裤子口袋，掏出了我的手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;「密码多少？」他问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我真的没录像，我发誓。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那录音呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘴硬是吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他举起我的手机，重重地往地上砸去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要啊！」我喊了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机里有小紫的照片，我经常翻看。这是我无比珍惜的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想上去捡，但是王明抓住我肩膀，把我用力往后一掰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没站稳，重重摔在了地上，眼冒金星。  
<br>   
&emsp;&emsp;他捡起了我的手机，重新走进了卫生间。我知道他想干什么，慌忙跟了进去。但是已经晚了，他把手机丢进了马桶里，按下了冲水键。  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻蔑地看着我，说：「我明天就把工资发你，手机的钱我会多算进工资里，够你买个更好的了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;他从我身边经过，拍了拍我的肩膀，说：「同事一场，今天的事，我就原谅你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬牙切齿，压抑着自己沸腾的愤怒，做了几个深呼吸之后，心情渐渐平静了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这几年来，我一直受他的欺负，忍一忍吧，反正是最后一次了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从卫生间里走出来，没有看他们，低着头，径直走向公司大门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能听到他们的窃窃私语，但无所谓了，这两个人渣，以后不会再见面了。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，我差点撞到一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫。  
<br>   
&emsp;&emsp;她站在我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想来这里陪你加班来着……」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦……现在不用了，我们回去吧。」我不好意思地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我都看到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，他们太欺负人了，我为你感到难过。」她抱住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小紫……人生就是这样……有些气不得不受。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不。我不想让你受气，我不想让所有善良的人受气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫松开我，向我身后走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小紫，你干吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她快步走向了正在勾肩搭背的王明和周慧，顺手从一张办公桌上抄起了一个桌面摆件。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是季度最佳员工的奖励，一座丰碑样式的重物。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感到不妙，但却像呆住一样拔不动腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小紫，不要！」我大喊。  
<br>   
&emsp;&emsp;王明听到我的喊声，朝这边看过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看到了已经来到他面前的小紫，眼神中晃过一丝疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫没给他说话的机会，直接将手中沉重的摆件朝他的头部抡去。  
<br>   
&emsp;&emsp;摆件重重击打在他的太阳穴上，王明的身体瞬间失去所有力气，倒在了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;周慧发出一声尖叫，想逃走，但是小紫一把抓住了她的头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;「救命啊！」周慧喊道，「有话好好说！我——」  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫没给她继续说话的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;摆件重重砸向了她的面门。  
<br>   
&emsp;&emsp;一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;两下。  
<br>   
&emsp;&emsp;三下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挪动着发软的双腿，一步步走到小紫身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;她停下了杀戮，把染血的摆件扔在两具面目全非的尸体旁。  
<br>   
&emsp;&emsp;摆件立在那里，像座墓碑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，他们付出代价了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她看向我，脸上绽放出温暖而治愈的笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;我们连夜处理了现场和两具尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;王明说过，他们以出差的名义请了十天假。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，这十天内不会有人怀疑他们的失踪。  
<br>   
&emsp;&emsp;即便如此，这座城市也不能再待了，警察早晚会查到我们头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我们筹划了一番，决定先去另一座城市。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫说，她看过很多刑侦学的书籍，具备一点反侦察能力，在她的建议下，我们分开行动，前后两天出发。  
<br>   
&emsp;&emsp;新城市并不是个陌生的地方，我在这里上了四年的大学。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫说，她特别想来这里看看，她很好奇我的生活轨迹，想听听我的记忆和温存。  
<br>   
&emsp;&emsp;我带她在校园里散步，在图书馆看书，带她去距离学校不远的酒吧、饭馆、路边摊，吃肉夹馍、麻辣烫、烤冷面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟她讲着大学里发生的种种奇葩事：讲偶尔发生矛盾的舍友、脾气暴躁的辅导员，乱糟糟的社团、官僚的学生会；讲追了三年但只谈了两个星期恋爱的前女友伤了我的心；讲失去了留校的机会，非常可惜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们坐在操场的草地上，望着漫天繁星，她能听我讲上一晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一个愿意用心聆听你回忆的女朋友，是人生最大的幸事。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，天上划过一颗流星。  
<br>   
&emsp;&emsp;「快许愿。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫双手握在一起，闭上眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我希望能永远陪在哥哥身边。」她轻声说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本想说，喂，别，说出来就不灵验了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我忍住了，没有说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也闭上眼睛，在心里默默祈祷，希望小紫能一直在我身边，无论发生什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我睁开眼，看到她正望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们如果能早点认识彼此就好了。」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那样的话，我们都不用各自经历这么久的黑暗了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……小紫，我想听听你身上发生的故事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她沉默了一会儿，然后躺在了草坪上：「我不太想说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好吧，你不想说就不说，我不强迫你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过，你总有一天会知道的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;清晨，小紫还没醒，我起床买早点。  
<br>   
&emsp;&emsp;从短租的公寓出来，我坐上公交，去到了一家非常著名的早餐铺。  
<br>   
&emsp;&emsp;大学的时候，前女友特别喜欢吃他家的小笼包。  
<br>   
&emsp;&emsp;我提着买好的早餐从铺子里出来，刚走了几步，身后猛然炸开一声车喇叭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊吓着闪到一旁，提着的豆浆洒了出来，把我的手烫了。  
<br>   
&emsp;&emsp;身后的车缓缓开到我身边，车窗摇下来，一个熟悉的面孔出现了——齐涛，我的大学同学。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂！老同学！」他喊我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好久不见。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐涛从车上下来，热情地抱住了我：「毕业之后怎么就没你的信儿了啊！群里的信息也不回。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，我不常关注群消息。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「巧了，这周末同学聚会，你一定要来啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……可能去不了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别扫兴啊！」齐涛一脸失望。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好吧，如果没事，我肯定去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，后面来了一辆车不停按喇叭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不说了，周末见啊！」齐涛挥挥手，然后上了车。  
<br>   
&emsp;&emsp;我提着早点，回到短租公寓。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫已经醒了，正揉着眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把今天见老同学的事情告诉了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;听完后，她忽闪着睫毛，说：「去啊！当然要去！这是正常的社交，你终究还是要面对生活的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是，我就只想陪着你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，你陪着我，我当然很高兴，但我更高兴的是你能回到正常的生活中去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气，想起了那几条人命：「正常的生活，恐怕不行了，但好在还有你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么不行？」小紫诧异，「做那些事的人是我，跟你没关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你为我杀的人，怎么能叫跟我没关系……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们都是恶人，是我心甘情愿杀他们的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，你记住，即便警察找上你，你也没有罪。所有的责任，我一个人承担！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小紫，你别说了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，我们两人不能都在黑暗中，要有一个人走在光明里，我希望那个人是你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;聚会约在一家海鲜餐馆，  
<br>   
&emsp;&emsp;加上我，总共有七位同学。他们大多是本地人，其他人是毕业后留在了这座城市工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;我上学的时候很内向，跟他们几乎没有多少交流。  
<br>   
&emsp;&emsp;几瓶啤酒下肚之后，我得知了他们的近况，大多事业有成或者自称事业有成，总之都比我要强。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们听说了我辞职失业的事情后，都默默选择了不再聊工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;但不知怎么，话题引到了当年毕业留校的那件事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实你就差那么一点！」齐涛对我说，「要不是有人背后使绊子——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂！」另一个同学打断了他，「都过去的事了，就别提了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐涛酒精上了头，口无遮拦：「提咋啦！人家吴策脾气好，不在乎，对吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他搂着我的肩膀，但我不明白他什么意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「齐涛，你说的背后使绊子，是什么意思？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是你宿舍的刘峻啊，用小手段把名额拿到手了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时包厢的门开了，进来了两个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都屏住了呼吸，余光瞄向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;进来的这两个人，是我的前女友谭欣欣和我的舍友刘峻，他们手牵着手，脸上的笑容凝固了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他俩看着我，松开了牵着的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吴策，你也在啊。」刘峻说。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐涛有点尴尬，他站起来，问：「你们不是说不来吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这边的聚会临时取消了。」刘峻面露不爽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着谭欣欣，问：「欣欣，你什么时候跟刘峻在一起了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;刘峻挡在我面前，把我的视线隔开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们大四就在一起了。」他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大四……也就是说，她刚跟我分手，就跟你在一起了？」我感到头脑发蒙。  
<br>   
&emsp;&emsp;谭欣欣的声音从刘峻背后传来：「吴策，跟谁在一起是我的自由。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头：「明白，我祝福你们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话我一点也不违心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在已经有小紫了，所以过去的事情对我来说，全都无所谓了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我追了谭欣欣三年，但只谈了两个星期的恋爱，分手的时候她把我讽刺了一番，说我心里有病，懦弱得根本就不像个男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;在后来的日子里，她的话一直是我心头的刺。  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在，都过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也有了心爱的女孩子。」我跟他们分享我的喜悦，「她非常漂亮，非常可爱，我很喜欢她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦……那，同样祝福你。」刘峻说。  
<br>   
&emsp;&emsp;其他人纷纷打起圆场，没过多久，尴尬的气氛就化解了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的目光不时会被谭欣欣吸引，她现在依然很漂亮，但在我眼中，真的比不上小紫十分之一。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至庆幸她当时跟我分手，不然我也遇不见小紫。  
<br>   
&emsp;&emsp;酒过数巡之后，有人喝大了，忘了这茬事，哪壶不开提哪壶，问起了谭欣欣和刘峻的婚期。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今年的六月十五号。」刘峻说，「到时候一起来喝喜酒啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，那也快了，这日子是找人算过了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没，是我们恋爱的纪念日。」说完这句话后，他沉默了几秒，然后岔开了话题。  
<br>   
&emsp;&emsp;几分钟后，我突然后知后觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「齐涛，谭欣欣！」我拍了一下桌子，身体忍不住颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们是大四在一起的对吧？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们不置可否。  
<br>   
&emsp;&emsp;「六月十五号是你们的纪念日……谭欣欣，我们当年是六月底才分手的。」我眼泪忍不住流了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘峻轻叹一口气，说：「你听我解释。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起手掌，表示不想听。  
<br>   
&emsp;&emsp;在大家的沉默中，我踉跄着离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;回到住宿的地方，小紫正等着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;借着酒劲，我一把抱住了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「先洗个澡啦。」她捏着鼻子，「有烟味，好臭的，为什么别的男人都不能像你一样不抽烟呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小紫，还是你好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天聚会开心吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把今天发生的事情告诉了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她嘴唇翕动，紧闭双目，看上去比我还要生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，她睁开双眼，我从她眼里看到了杀意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小紫，你不要冲动。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不该冲动吗？」小紫涨红了脸，「他们毁了你的一生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不至于……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么不至于？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫情绪激动起来：「你本来可以留校，有份大家羡慕的工作，但被他抢走了机会。你本来可以跟前女友很好地在一起，也被他卑鄙地中断了。分手的时候本来可以好聚好散，前女友却出口伤人，你的性格也因此受到了影响。这种种的负面事情毁了你的人生。明明是他们的错，却要你承担后果！凭什么？为什么要忍？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫的话就像是子弹一样，精准击中了我内心蛰伏已久的想法，将茧房击碎，把里面黑暗的怪物放了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊……为什么要忍……」  
<br>   
&emsp;&emsp;酒精滋养了释放出的怪物，让它变得无比庞大。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们要为此付出代价……」我喘着粗气说。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫握住了我微颤的手，说：「哥哥，让我来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是，小紫……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你先睡觉。一切等睡醒了再说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小紫……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「听我的，先睡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好……小紫，我听你的，你做的事都是为我好，你不可能害我，我听你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听你的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听你的。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;包厢中。  
<br>   
&emsp;&emsp;前女友谭欣欣轻蔑地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我试图靠近她，可刚走到她面前，她就给了我一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就像条狗，根本不是男人。」她说着转身，走向刘峻。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘峻的脸上，同样挂着笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝他们喊：「不在乎你们！我还有小紫！」  
<br>   
&emsp;&emsp;谭欣欣走到了刘峻身边，一转身，变成了小紫的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘峻狞笑着搂住了小紫，而小紫看我的眼神也透出了轻蔑，像其他人看我一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;猛的，我睁开眼睛，从梦中惊醒，浑身大汗淋漓。  
<br>   
&emsp;&emsp;环顾四周，已不见了小紫的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小紫？」我走到卫生间，她也不在那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了看表，还没到十一点，我睡了也就不到两个小时。  
<br>   
&emsp;&emsp;我掏出手机，发现屏幕停在高中同学的微信群。  
<br>   
&emsp;&emsp;半个小时前，有人发了条消息：二场来这里！  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着是个定位和一个包厢号。  
<br>   
&emsp;&emsp;一家 KTV。  
<br>   
&emsp;&emsp;那种奇怪的，让人不寒而栗的预感再次出现。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙从屋里跑了出去，打了个车去往那家 KTV。  
<br>   
&emsp;&emsp;在门口刚下车，我就看到了站在路灯下的小紫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我上去一把将她抱住：「小紫你别犯傻了，不要再杀人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她没说话，踮起脚尖吻上了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;瞬间，所有的烦恼都被抛却脑后，我只想珍惜这个女孩，我感觉我可以把自己的一切乃至整个生命都给她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是我第一个吻到的女孩子，也一定是最后一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的生命，就是我的生命。  
<br>   
&emsp;&emsp;长吻过后，小紫眼泪汪汪地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「再让我为你做这最后一件事吧。」她说，「之前的事情迟早会被发现，我也迟早会跟你长久地分开，所以就趁着——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不会跟你分开的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你会忘掉我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么可能！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就好……」  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫轻轻把我推开，她从外套中拿出一把刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，你有没有想过，为什么我们偏偏来到这里？为什么那天买早点的时候你就偏偏遇见了同学？为什么他们碰巧有聚会？而谭欣欣和刘峻又碰巧取消了他们的事情而来到聚会？并且，他们还在言语中无意间被你发现了他们早就交往的秘密？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫的这一连串发问让我不知该怎么回答，只能哑口无言。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这或许就是天意。」她自信地说，「也就是说，是老天要让他们付出代价。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「天意……」  
<br>   
&emsp;&emsp;或许真的有那么一个冥冥中的存在？它操纵着这一切，而我们都是提线木偶，是工具。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，一个光着上身的强壮醉汉从 KTV 里出来，满嘴酒气，醉醺醺的，差点撞到小紫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小心。」我保护着小紫。  
<br>   
&emsp;&emsp;醉汉看向我们这边，然后走到电线杆吐了几口酒，吐完后他迈着蹒跚的步伐再次向 KTV 走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过我们身边的时候，他瞪了小紫一眼：「看什么看啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把小紫搂在怀里，隔断了她的视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;「再看把你眼睛挖出来！」他咬牙切齿地说道，然后转身进了 KTV。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好他走了，如果他还有下一步的侵犯，我一定会奋不顾身地保护小紫，就像她保护我时一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小紫，别害怕。」我安慰她。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我低头看她时，她嘴角分明挂着一丝冷笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看来，今晚的天意是让很多人死啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;醉汉踉踉跄跄地走进了一个包厢，他径直走到沙发前坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;包厢瞬间安静了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂，你走错房间了吧？」包厢里一个年轻人说。  
<br>   
&emsp;&emsp;醉汉用手拍了拍头，瞪大眼睛，发现确实走错了包厢。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没说话，站起来朝门外走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;身后响起了笑声。  
<br>   
&emsp;&emsp;醉汉停步，皱眉，转身。  
<br>   
&emsp;&emsp;「笑什么笑啊！」他声如洪钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;年轻人们停止了嘲笑，敢怒不敢言。  
<br>   
&emsp;&emsp;「信不信把你们一个个都砍死！」他怒目圆睁。  
<br>   
&emsp;&emsp;其他人纷纷低下了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;醉汉啐了一口唾沫，再次走到门外，但刚走了两步，就觉得左眼眶一阵刺痛。这股刺痛让酒精的麻痹作用完全丧失，钻心刺骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还没反应过来什么事，右眼眶也一阵刺痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个世界一片黑暗，他终于忍不住嘶声惨叫了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他捂着双眼，跪倒在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫蹲在她面前，拿着刀，玩味地看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「太吵了。」小紫用刀划开了他的喉咙。  
<br>   
&emsp;&emsp;做完这些后，她朝着我大学同学们的包厢走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟在她身边，没有劝阻。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫说过，这是她的决定。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然她选择了，我就无条件支持。  
<br>   
&emsp;&emsp;推开包厢门，我先走了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;同学们看到我来了，都很惊讶。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐涛先走过来，说：「正好，来来来，唱歌唱歌。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他把话筒递过来，小紫从我身后走上前，抢了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁是刘峻？」小紫对着话筒说。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘峻站起来，走到她面前：「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁是谭欣欣？」她向其他人看去。  
<br>   
&emsp;&emsp;谭欣欣皱着眉头，也站了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这什么意思？」谭欣欣质问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话，小紫把话筒放到刘峻嘴边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「道歉。」她说，「为了你做过的那些对不起吴策的事，道个歉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;刘峻脸上有了愠色，把脸话筒一下夺过来，扔在桌子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;谭欣欣走了过来，用愤怒的眼神看着我和小紫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有你，你也道歉，贱人。」小紫说。  
<br>   
&emsp;&emsp;谭欣欣抬起手，向小紫打去一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我反应过来，抓住了她的手，然后用力把她推向一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;她摔倒在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你今天给我解释清楚！」她歇斯底里地喊叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，刘峻的表情变得恐惧起来，因为他看到了小紫手中滴血的刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「跪下来，道歉。」小紫淡淡地说，「我会让你们两个死得舒服一点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「冷静……请你冷静……」刘峻试图稳定小紫的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吴策是个善良的人，但你们把他的善良当成了软弱。现在，他的善良长出了尖牙利齿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫举起刀，刀尖对准了刘峻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「善良的最终目的，如果不是消除丑恶，那善良就没有任何意义。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……你疯了……」刘峻向后退。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就继续疯下去吧。」小紫嘴角一扬，看向我，眼眸含光，「哥哥，你可千万不要忘记我啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;「吴策。」就在刚刚，眼前这个自称医生的人叫着我的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说，在包厢里，小紫向刘峻的腹部捅了五刀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「然后她对谭欣欣……四刀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小紫只是让他们付出了应有的代价而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个人边在笔记本电脑上打着文字，边轻声说：「小紫杀人后，将其他人逼出包厢，盯着两位死者，看他们流血和挣扎，而没有进行救助。在警察到来前一分钟，用刀结束了两人的生命。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他敲完这些字后，看向我：「小紫是个怎样的女孩子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可爱，热情，单纯，善良。」我说，「我爱小紫，她也爱我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;医生合上笔记本，站起身，踱步到我身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我来的主要目的呢，是想让你明白一件事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小紫到底是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……关于她的身世，她没有告诉过我，只是说，她经历过黑暗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;医生微笑，说：「与其说她经历了黑暗，不如说她是诞生于黑暗。而这，就是我要让你明白的事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我听不懂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;医生打开手机，操作了一通，然后我看到了和小紫的视频通话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小紫！」我兴奋地喊道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你好。」小紫说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你现在怎么样啊？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫没回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生站到我面前，他的上半身也进入到了画面。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小紫啊，」医生态度温和，「你认识吴策吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫点点头：「他是我邻居。」  
<br>   
&emsp;&emsp;医生说：「你们熟悉吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫摇摇头：「偶尔会打个招呼，但是不熟悉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊讶喊道：「你说什么啊小紫！」  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫被我这一喊吓得身体一哆嗦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「能关上视频了吗？」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，可以的，谢谢你的配合。」医生关掉了视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;他慢悠悠地在房间里踱步。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果不是跟小紫视频通话，让你死心，你可能不会接受我下面的话，你……做好准备听了吗？」他轻声细语。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你快说，我要听。」我急切难耐。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吴策，你的人生经历了很多挫折，但总体来说，这些挫折都不算太大，但由于你很敏感，所以出现了一些心理问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，这我承认。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小紫本是住在你隔壁的邻居，你看到了她的直播，对她心生好感，但求之不得。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「胡说八道，我们不是邻居，我们住在一起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「渐渐的，你幻想出了一个病态人格，那就是跟你同租的不存在的小紫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可能，她存在，她是我的女朋友。不对，一开始不是女友，后来是。我们互相爱着对方。」  
<br>   
&emsp;&emsp;医生拍了拍我的肩膀，说：「自始至终，你的出租屋里就只有你一个人住。你把你其中的一个房间装饰得跟她的直播间一模一样……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「胡说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所有的案发现场的监控视频，也根本拍不到小紫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……拍不到最好，既然没有证据证明那些事是小紫做的，你们就放过她吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「做那些事的人的确不是小紫，而是你，但我们不会放过她，我来的目的，就是要把小紫这个人格从你的脑海中消除。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是让你忘记幻象中同租的那个小紫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可能，我答应过她，我永远不会忘记她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「在操场，我们看见流星的时候，发过誓，我会记住她的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「在 KTV 里，她对我说的最后一句话，也是希望我不要忘记她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她为我做了这么多事，却只要我为她做这一件，我必须做到。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小紫是我经历的所有美好，是我活下去的希望。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我一切的起点，也是一切的终点。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我每分每秒的思念。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我终其一生的梦想。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我仅剩的阳光和月色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我全部的多巴胺和内啡肽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我坚定不移的岗哨，是我固若金汤的堡垒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我的铠甲，是我的故乡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我的风帆，是我的司南。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我的永恒真理。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我的不灭星空。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生把手指放在嘴唇上，不断示意我停下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，他终于忍不住了，大喊一声：「够了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不再说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看来，你无法靠自己来理解这件事情了。」他说，「从今天起，我会给你开一些药供你服用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么药？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「让你忘掉小紫的药。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不能忘掉她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只有忘掉她，你才能恢复正常。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不，不！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我从座椅上跃起，把医生扑倒在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生想喊人来，但却被我掐住脖子发不出声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就这样一直掐着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了好久，我才将手从他的脖颈移开。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是你让我忘记小紫的下场。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不要忘记她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不能忘记她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不允许你们用任何方式把她抹去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要让这个世界上最爱我的人，在人世间留下痕迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我颤抖着手，打开他的笔记本电脑。  
<br>   
&emsp;&emsp;坐在电脑前，我尝试着让自己冷静下来，然后打下了以上这篇文字。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫，我爱你。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫，我爱你。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫，我爱你。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫，我爱你。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫，我爱你。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫，我爱你。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫，我爱你。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫，我爱你。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫，我爱你。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫，我爱你。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫，我爱你。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫，我爱你。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫，我爱……  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;「小巫，这就是吴策放到网上的文字，你怎么看？」面前这个自称名叫齐涛的男人问。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是我的一个读者，在我的后台私信，说有事求助，想跟我见面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很乐意帮助读者，所以答应了见面。  
<br>   
&emsp;&emsp;来到我家里后，他跟我说了关于他同学吴策的事，还把一篇打印好的文章给我，想听听我的分析。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在吴策的精神状态虽然据说好了很多，但我跟我的同学们都担心他会不会因为精神疾病逃脱制裁，然后被放出来，然后……」齐涛担忧地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有蹊跷。」我脑中忽然冒出一个念头，「把你整理的那些资料也拿过来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐涛把一个文件夹递给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了十几分钟没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小巫，你在想什么？」齐涛问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「在想另外一种可能。」我说，「你看，根据你后来的调查，小紫做的直播其实是打擦边球的，按说她很赚钱，但是她的花费并不大，并且吴策被收监之后，她就停止了直播。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「被吴策这件事吓到了？」齐涛怀疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不，我有一个猜测——真实小紫和吴策确实非常熟悉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」齐涛惊讶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小紫做那种直播，我猜是为了还父亲的债务。」我翻看着手中的资料。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫的父亲原来是个刑警，后来因为打死了一个嫌疑人被开除，后来耽于酗酒和赌博。  
<br>   
&emsp;&emsp;小紫从小到大生活在一个动不动就被打骂的环境中，我甚至怀疑她有被父亲生理侵犯的可能。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，父亲频繁家暴，终于在一次酗酒后当着她的面打死了她的母亲，然后自杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「父亲虽然身亡，但我猜测他留下的债务却让讨债的机构把目光转到了小紫身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小紫被逼着直播还债，后来她发现自己和吴策是被同一批人逼债，所以他俩开始筹划这一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她让吴策冒充精神疾病——也就是人格分裂，并帮助他杀了那群要债的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「由于小紫的父亲之前做过刑警，所以她应该能接触到一些反侦察知识，并靠此伪造现场，逃脱责任。  
<br>   
&emsp;&emsp;「接着，吴策一不做二不休，杀了自己想杀的上司、前女友和情敌，并咬定是小紫这个人格所为。  
<br>   
&emsp;&emsp;「而后，吴策则想用精神疾病做幌子逃脱法律惩罚——当然了，这些都是我的猜测。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我分析完后，看向齐涛。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见他沉默了很久，然后说：「那你觉得，小紫和吴策到底相爱吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我认为是相爱的。」我说，「人在绝望中相互协作，是会产生依恋情绪的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐涛点点头，失魂落魄的站起来：「我知道了，谢谢……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过你也不用过度担心，法庭不一定采信，我觉得他们最终逃不过正义的制裁。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那什么又是正义呢？」齐涛说着走到了门口，打开了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个定义就比较宽泛了。」我随口回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐涛站在门口，没有跨出去：「这么容易能被发现破绽吗？看来还需要再详细策划一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到他莫名其妙地说了这么一句话，我从椅子上警觉地站了起来：「喂，你什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他没回答，只是对着门外说：「小紫，进来吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;（完）备案号:YXA16ReNpJxF53QzkljsJ1Jn  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/10/03/%E5%BC%82%E6%80%A7%E5%90%88%E7%A7%9F%E4%BC%9A%E4%B8%8D%E4%BC%9A%E6%97%A5%E4%B9%85%E7%94%9F%E6%83%85%EF%BC%9F-2m  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection