# 强取豪夺霸总会鉴茶  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/12/28/%E5%BC%BA%E5%8F%96%E8%B1%AA%E5%A4%BA%E9%9C%B8%E6%80%BB%E4%BC%9A%E9%89%B4%E8%8C%B6)  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹妹看上了我老公。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她不知道他是强取豪夺文里的男主角。  
<br>   
&emsp;&emsp;他为了娶我，不惜触犯了半本刑法。  
<br>   
&emsp;&emsp;当妹妹穿着睡衣往老公怀里钻的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;直接被老公拿着菜刀抵住脖子：「没有人可以拆散我们，你可以去死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;我和封沉玩你追我逃的戏码玩了三年。  
<br>   
&emsp;&emsp;我实在跑不动了，总算是松口嫁给他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他差点没高兴疯了，马上押着我去领证并且高调地举办婚礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们的婚礼十分盛大。  
<br>   
&emsp;&emsp;空运过来的朱丽叶玫瑰，豪华的城堡，纯手工缝制的婚纱直接上了热搜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我那从小喜欢和我抢东西的妹妹谭心直接看花了眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;婚礼举行前她就找到我说：「姐姐，封总那么有钱，你配不上他！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我揉一揉刚被封沉捏痛的腰，笑着问：「哦，我配不上，那谁配得上？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然是我啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心不屑地看着我，自顾自地说：「姐姐你学历普通，而我是英国硕士，我肯定比你配得上他。不如今天婚礼的女主角改成我吧，否则我能肯定你们结婚后封总会外面有人的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接气笑了，怎么世界上会有这么理直气壮的人呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;不仅连自己的姐夫都不放过，甚至还大言不惭地让正主让位。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没来得及骂她，我妈就出现在了门口：「心心说得对，你就是配不上封总，德不配位，必有灾殃。你赶紧把婚纱脱下来给心心穿上，这一切本来就应该是她的。而你应该嫁给小刘，日子才能过得安稳，妈妈是不会害你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈说的小刘初中都没毕业，好吃懒做。  
<br>   
&emsp;&emsp;人长得巨丑，可就是愿意给我家二十万的彩礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我妈逼着让我嫁给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我反问：「凭什么？为什么谭心不嫁给小刘？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为小刘配不上心心。心心只能嫁给封总这么优秀的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈说得理直气壮，丝毫没觉得自己的话有多么的不要脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一直是这样偏心我妹谭心的。  
<br>   
&emsp;&emsp;从小到大，只要是谭心看中的东西，最后都会被她抢走。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次我和我妈告状，我妈只会说：「就应该给谭心，你配得上那么好的东西吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至她还会帮谭心从我手里抢。  
<br>   
&emsp;&emsp;以往我都是有口难言。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是这次不一样了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为她想抢的是封沉——一个偏执的唯我主义者。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住提醒我妈：「可是封沉要娶的是我啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹谭心一脸不屑：「那是他没见过我，如果他见过我了，还会有你什么事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心的嘴脸让我想起了小时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时爸爸还在，他偷偷拿私房钱给我买了糖，结果被谭心发现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她直接躺在地上开始哭诉：「姐姐抢了我的糖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈不分青红皂白，直接拿棍子把我往死里打。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到我爸回家的时候，我已经被打得昏迷过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;昏迷前谭心得意的嘴脸我记了很久。  
<br>   
&emsp;&emsp;就和现在要抢我老公的样子一模一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天医生抢救了我好久，我才捡回一条命。  
<br>   
&emsp;&emsp;我醒来以后以为我妈会后悔自己下手太重。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是没有，甚至她还在抱怨我是个赔钱货，住院花了那么多的钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回忆得入神时封沉的声音出现在门口：「你们在干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心和我妈被封沉的气场震慑住，绝口不提换新娘的事：「没干什么，就是在和寄柔聊一下家常。」  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉还是有些不放心，在我耳边小声问：「老婆，你该不会到现在还在想着要逃跑吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头，搂住他的脖子，当着我妈和谭心的面故意一顿表白：「才不是呢老公，我好爱你，我才不会离开你呢！从今往后你在哪我就在哪！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他十分满意，满脸爱意地看着我揉了揉我的头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;「脚还酸不酸，我给你揉揉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说着就把我的鞋子脱了下来给我揉脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心茶言茶语道：「姐姐，你这样就不对了。封总好歹也是首富，你这样不识大体当众让他揉脚，会害他被别人笑话的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心的言外之意就是我不体谅封沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时还提高了一下自己，彰显出自己有多么地识大体，有大家闺秀的风范。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是封沉根本就不在意她的话，依旧自顾自地给我揉脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果寄柔愿意，我想给她揉一辈子脚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心立刻羞答答地接话：「好羡慕姐姐哦，命这么好，不知道我有没有这个福气遇到封总这么好的人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;老公慢悠悠地抬头打量她一眼：「恐怕没有，你太丑了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心的脸色顿时一阵青一阵白。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为谭心被封沉怼得这么狠会气馁，可是我低估了她不要脸的毅力。  
<br>   
&emsp;&emsp;她继续挑事：「姐姐从小就运气那么好，以前宋钰哥哥为了她命都不要了，现在封总又对她这么体贴，真的好羡慕姐姐啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说的宋钰是我的前男友。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初我遇到封沉的时候，我和宋钰正在谈婚论嫁。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是封沉看上了我，他使用各种手段，威逼利诱，甚至拿宋钰家人威胁他，最终我们只能选择分手。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来这些事我已经打算淡忘了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是被谭心一提醒，过往的不愉快又浮现出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我白了封沉一眼，扭过头不理他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他面色微僵，小声在我耳边乞求：「老婆乖，过去是我不好，可我只是太爱你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说完见我面色和缓了一些，立刻目光阴狠地看向谭心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里很清楚，谭心要倒霉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;「你真的就这么羡慕你姐姐？」  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉的目光扫向谭心。  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心看他一副阴郁的模样，以为是自己的挑拨离间成功了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她用挑衅的目光看着我，继续不知死活地开口：「对啊，姐姐从小异性缘这么好，封总你是不知道，当初宋钰和姐姐可是轰轰烈烈的。姐姐经历也真是丰富。不像我，都没交往过男朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她贬低我的同时，还不忘记抬高自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是从小练了一身泡茶本领。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着她滔滔不绝的样子，我在心里默默给她点了一炷香。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然封沉听完若有所思地点了点头：「既然你真的这么羡慕，那我派人把宋钰找回来，让你们结婚。你放心，有我在他不敢不娶你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心仔细看着封沉的脸色，意识到他并不是在开玩笑时，立刻慌了：「我没有，我就是在开个玩笑。我怎么会想和宋钰在一起呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她讪笑着，可是声音都有些颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟她是真的看不上宋钰。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初我和宋钰在一起的时候，因为宋钰家里穷，不知道被她嘲笑过多少次了。  
<br>   
&emsp;&emsp;让她和宋钰在一起，无异于是要了她的命。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是吗？可我不是开玩笑，看你的意思是惦记宋钰好久了？我作为姐夫，怎么也得成全你。也省得你整天在这里胡说八道败坏我老婆声誉。」封沉冷冷开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心意识到封沉生气了，急忙改口：「不是的，我真的没有这个意思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是啊封总，我家心心最单纯了，你误会她了！」我妈看情势不对劲，立刻开口帮腔。  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉看了她们母女一眼：「没有就赶紧闭嘴，再多废话就滚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他紧了紧领带，满脸狠厉。  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心立刻示弱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道错了封总，我真的不是故意的。」她说着眼泪就掉了下来，一副楚楚可怜的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;她这么一哭，仿佛全世界都欠她的一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉看着这一幕却皱起了眉，沉声呵斥谭心：「你在鬼嚎什么？我们大喜的日子你在这里哭丧？不知道的还以为你亲妈死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心听到这句话，僵在那里，哭也不是笑也不是，十分尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候我妈不愿意了，她向来霸道惯了，之前已经忍耐很久了。现在听到他说话这么刻薄，终于忍不住了：「封总，您这话可有些不礼貌了，而且我好歹是你的长辈，你说话能不能客气点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉听后顿时露出了讽刺的笑容：「我这辈子就没讲过礼貌。你让我和你客气你配吗？要不是看你们是我老婆的家人，我直接把你们乱棍打出去了。明说了吧，你们愿意参加婚礼，那就给我老实点，我还赏你们一口饭吃。如果不愿意，那就给我滚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈还是头一次被这么怼，她气得浑身都在颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;她刚想和封沉理论，却被谭心一把拉住：「妈，不要啊，你冷静一点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心凑到我妈耳边安抚了一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;她才不情不愿地安静了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心松了一口气，又换上谄媚的笑容看着我老公：「封总，对不起啊，我也不是故意的。就是想着姐姐要出嫁了，心里有些不好受，您别和我一般见识。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也真的佩服她，也真的是能屈能伸，被怼得这么惨还能下一秒就笑得出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;川剧变脸都没这么离谱。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说完又捅捅我妈，示意我妈道歉，我妈不情不愿地开口：「心心说得对，我们没别的意思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;面对她们的低头示弱，封沉却并没有打算就此揭过：「别和我道歉，你们最应该道歉的是我老婆。我告诉你们，从今往后，如果让我发现谁欺负了她，我就和谁没完。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她们母女二人听了以后，面露难色，明显不情愿和我这个向来被她们欺负的人道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是又迫于封沉强大的气场，只能连连点头称是。  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心看着我艰难地开口：「姐姐，对不起，都是我错了，你别和我计较。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈也不情不愿地说起软话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘲讽着说：「这可真是百年难得一见啊，我真担不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈和谭心听了，两个人面面相觑，却对我敢怒不敢言。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们道完歉就被封沉赶了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着她们落魄的背影，封沉忍不住问我：「你怎么会有这样的妈？你是怎么忍得住不弄死她们的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我很早就怀疑我不是她的亲生女儿了，因为世界上没有一个妈妈会这样对待自己的孩子。你能不能帮我调查一下，这件事在我心里一直悬着，很难受。」我对他说出了我心中的想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉把我圈进怀里：「别想了，我去找人帮你查，保证查个水落石出。」  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来的婚礼顺利举行。  
<br>   
&emsp;&emsp;当封沉把鸽子蛋一样大的钻戒套进我的手上时，我不经意地扫向台下。  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心正一脸贪婪地看着我的钻戒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝她晃了晃戒指。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的脸上露出了志在必得的笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;真可笑，她不是喜欢抢吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒要看看这次她怎么抢得走。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时封沉见我看向台下，立刻伸手把我的脸扳回来面对着他，他不悦地说：「老婆，我不准你看别人，我会发疯的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看的是谭心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「女的也不行，你的眼里只能有我一个人。」他一本正经地说着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无力辩驳，毕竟我对他的霸道已经习惯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我既然没办法躲开，那就不如学着享受。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;我和封沉婚后没多久，我就打算出去找工作了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚和他提出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到却被一口拒绝了：「不行，我不能接受任何人使唤我老婆，那样我会心疼的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可我一再坚持，甚至不惜答应每天晚上陪他探讨宇宙的奥秘。  
<br>   
&emsp;&emsp;他才勉强同意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是前提是要在他的公司工作，不然他不放心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妥协了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我也没忘记和他约法三章，首先就是让他不准在公司暴露我是老板娘的身份。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟如果都知道我是公司老板娘了，那我这个班上得也是实在没什么意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不情不愿地答应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我去公司办入职，却惊讶地发现谭心竟然也在这工作，而且还和我是同一个岗位。  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心看到我，微微抬起下巴，一脸得意地走过来：「姐姐，好巧啊。不过我以为你进公司封总会给你安排一个更高的职位呢，没想到只是一个普通职员啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我耸耸肩表示：「这是我特意和他要求的，我不喜欢高调。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说完，却发现她正在一脸悲悯地看着我：「姐姐，在我面前你就不用装了，谁不知道一入豪门深似海啊。你这么平凡也没有能力，封总也不过是一时图个新鲜而已。既然你驾驭不了他，不如把他让给我吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被气笑了：「我和我老公的感情好不好就不需要你操心了，还有你这么明目张胆地惦记别人的老公，你就不知道羞耻吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这有什么好羞耻的，真爱无罪。你配不上的男人我接手难道不是天经地义吗？」她似笑非笑地看着我，「你啊，就继续维持你那可笑的婚姻吧，等以后你被扫地出门的时候别忘了来求我，说不定我会赏你一口饭吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心说完也不给我反驳的机会，扭着腰离开了我的工位。  
<br>   
&emsp;&emsp;她刚走远了，我旁边的女同事就凑了过来：「你和谭心是亲戚吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「算是吧，怎么啦？」我点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;女同事立马一脸恭敬地看着我：「哇塞，你真是总裁夫人的亲戚啊，以后我们就是同事了，不懂的就来问我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;而我直接愣住：「总裁夫人？是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然是谭心啊！难道你不知道吗？」女同事莫名其妙地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧追问：「可是总裁不是没有公开夫人的身份吗？你们又是怎么知道的呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我再三要求的，因为我不想被人过多关注。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我不知道为什么谭心会被认成总裁夫人，简直离谱。  
<br>   
&emsp;&emsp;女同事凑到我耳边小声说：「是总裁夫人朋友圈里的照片暴露了她的身份，你可不要说出去啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「朋友圈？」  
<br>   
&emsp;&emsp;女同事看我不明所以，直接拿出手机打开了谭心的朋友圈放在了我的面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿过来一看，差点没气笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我差点怀疑我打开的是自己的朋友圈了。  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心她竟然把我朋友圈所有的内容偷了个遍，包括婚礼上拍的那些照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;她怕我发现，还屏蔽我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是她忘记了天下没有不透风的墙，我还是知道了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边思考着要怎么对付她，一边开始着手工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;而谭心却一直在刻意为难我。  
<br>   
&emsp;&emsp;可恨的是我们小组的组长因为误以为谭心是总裁夫人，也跟着她针对我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一天下来，我累得是腰酸背疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时谭心走过来耻笑我：「第一次见到当公司底层的总裁夫人，你真是个笑话。到时候封总娶了我，我会让你看看什么样的才叫总裁夫人的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「想得挺美，可是封沉连看都懒得看你。」我慢悠悠回怼过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;她被我戳中痛点，白了我一眼，扭头去找刚来的实习生们撒气了。  
<br>   
&emsp;&emsp;别人以为她是总裁夫人，也是敢怒不敢言，只能忍气吞声了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着谭心那副狐假虎威得意的样子，我在心里默默想着：就让你做几天当总裁夫人的美梦吧，你被捧得越高，最后就摔得越惨。  
<br>   
&emsp;&emsp;忙碌了一天，下班时封沉等着我一起回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚上车，他就拉着我亲，根本不容我拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;正当封沉吻得忘情的时候，车窗突然被人敲响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到声音，连忙推开了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们侧过身看向窗外，发现谭心正一脸谄媚地看着封沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉因为被人打扰，忍不住咒骂了一声，然后降下了车窗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你最好有事！」  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心显然没猜到自己刚破坏了封沉的好事儿，她露出人畜无害的笑容和封沉说：「是这样的封总，我妈邀请您和我姐姐一起去家里吃饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉没有回应，将目光投向我：「老婆，你想去吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我对封沉点点头：「去一趟吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;无事献殷勤，非奸即盗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒想知道她们葫芦里究竟卖的什么药。  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心看我同意了，满脸的欣喜，直接打开车门就要上车。  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉大声呵斥住她：「你要干吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是要一起回家吃饭吗？」谭心一脸茫然。  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉呵斥她：「我这辆车只能载我老婆，你上来不是把车弄脏了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心立刻摆出一副楚楚可怜的绿茶样，她眸光闪烁着，带着些许的泪意：「可是我要怎么回去啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉发动了车子，冰冷地甩下一句：「你可以爬回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后踩了油门扬长而去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着后视镜里的谭心愣在原地的样子，忍不住主动亲了一口封沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉差点没高兴疯了：「老婆，以后你要多主动亲我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑而不语，只是看着他因为傻笑而褪去戾气的脸，突然觉得他好像也挺好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;车子很快开到了我妈家楼下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和封沉上了楼，敲响了那个充满我痛苦回忆的门。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，我妈带着谄媚笑容的脸出现在了我的面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们来了啊，快进来坐，妈给你们做了好吃的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她突如其来的热情，和封沉心照不宣地对视了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;她把我们领到沙发上坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;还贴心地泡了两杯茶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我简直受宠若惊，这是我长这么大第一次受到我妈这么高级别的待遇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的警惕心顿时更强了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们喝着茶水时，谭心正好进家门。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一进门就看向封沉，娇滴滴地说：「哥哥你好坏，我打车等了好久。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那过分甜腻的嗓音直接让我一阵恶寒。  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉更是被恶心到了，直接不客气地怒怼：「谁是你哥哥？晦气，我可没有你这种恶心人的妹妹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心被怼得愣了好久。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着封沉一脸严肃却怼人十分有特色的样子，忍不住在心里偷笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候我妈听到动静出来打圆场：「好了，快来吃饭吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们坐在餐桌上吃饭，封沉贴心地给我夹菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心一脸羡慕地看着封沉：「封总我想吃你面前的那盘虾，能给我夹一只吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉瞥了她一眼问：「你是手被剁了吗？如果没有我可以帮你剁下来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心被吓得一激灵，不敢再多说什么，生生把话咽了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;各怀心思吃完了饭，我们要走，我妈和谭心却极力挽留我们住下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我推辞了几下就同意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我是真的很想看看她们葫芦里究竟卖的什么药。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈把我和封沉安排在家里最大的房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;临睡前我妈给我端来一大杯水。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正好觉得口渴，就都喝完了，封沉看到后想阻止也来不及了。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后我觉得眼皮越来越重。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来实在撑不住了，直接睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我醒来已经是凌晨十二点了，而封沉却没有在我的身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我起身走了出去，发现封沉正面无表情地坐在客厅的沙发上，而谭心只穿了一件单薄的睡衣拼命往他怀里钻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着谭心情深意切地表明心迹：「哥哥，我是真的很喜欢你。你让我为你做什么我都愿意，姐姐她根本就不爱你，她的心里只有宋钰。我才是最爱你的人，求求你看我一眼好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻我终于明白我妈葫芦里卖的什么药了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她就是想把封沉拐过来给谭心制造机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;恐怕我这么容易困也是我妈在水里放了助眠的东西吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是她注定要失望了。  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉是唯我主义者，哪怕谭心使出浑身解数也不可能打动他分毫。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是就在这时封沉居然笑了笑，问她：「你真的什么都愿意？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里一惊，知道他此时的笑是发怒的前兆。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些头疼，好害怕他直接把谭心杀了。  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心却并不知道自己即将要倒大霉了，还以为她终于感动了封沉：「当然了，哥哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她正沉浸在挤掉我做总裁夫人的幻想中，却没想到下一刻封沉直接拿了把菜刀抵在她的脖子上：「那我想要你的命你也给吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;看来封沉早就看透了她们的算计，连菜刀都找到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心吓得尖叫：「你疯了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉握刀的手用了一点力道，她的皮肤瞬间沁出了几滴血：「我告诉你，没人可以拆散我们，你可以去死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看来封沉的偏执劲儿又上来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心被死亡的恐惧吓得疯狂哀号着，却说不出话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一看情况不妙，立刻大声制止：「封沉住手，你疯了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟就算谭心死了，也不能死在这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉听到我的话，尽管不情愿但还是把刀扔在了地上：「真没意思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完又指着谭心对我说：「她在勾引我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那副无辜的样子着实把我噎住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而谭心也被他松开，直接瘫坐在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;她大口喘息着，显然被吓得神志不清了。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时我妈听到动静，还以为她的计划得逞了。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚出来看好戏却正好看到刀从谭心脖子上离开，直接吓得晕了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;而谭心一直捂着脖子哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉没有理会这场闹剧，只是对着地上的谭心一顿警告：「收起你那些无聊的把戏，在我眼里你连个小丑都不如。要不是因为你的姐姐是我老婆，今天我绝对不会让你活着出去。如果你下次再敢试图介入我们的感情，我直接送你去地狱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心被吓得哭都哭不出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉甩下狠话拉着我离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;路上我问他：「谭心那么漂亮，你就没有一点心动吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他开着车，没有看我：「一个低级的绿茶而已，也配让我心动？而且这世界上除了你以外，所有的女人在我眼里不过是一具空壳。无论她在别人眼里多美，我也懒得看一眼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里十分温暖，毕竟谁不喜欢被坚定选择的感觉呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我正要感谢他，他却一脸炙热地盯着我的嘴唇：「别忘记你答应我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我吞了一下口水，顿时觉得嘴有些酸。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来又要度过一个漫长的夜晚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天上班，我以为谭心经过昨晚的惊吓不会来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我低估了她的承受能力。  
<br>   
&emsp;&emsp;我到公司时她就已经来了，还打扮得光鲜亮丽。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看到我时明显愣怔了一下，随后又跑到了我的身边放下狠话：「你别太得意，我告诉你，马上你就笑不出来了。到时候封总肯定会抛弃你的，你就等着吧!」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道她这么说肯定是又想了什么坏主意挑拨我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是我没想到昨天晚上封沉刚要拿着刀弄死她，现在她还敢惦记。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道她就不怕死吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她脖子上已经结痂的细小伤口问：「是昨天晚上的刀不够快吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;被我一提醒，她立刻捂着伤口一脸愤恨地看着我：「还不是你挑拨的，要不是你封总怎么可能会这么狠心地对我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我简直无言以对，实在是想不通我怎么会有这样的妹妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也懒得理她了。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知道我刚回到工位，正准备坐下，就发现周围的同事都在看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至还在窃窃私语：「听说了吗？就是她？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可真够不要脸的，她们还是亲戚吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这种人就认钱，亲戚算什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我实在听不懂他们是什么意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;就问我旁边的女同事怎么回事，结果她一脸尴尬地看着我问：「你和封总在一起了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我迟疑着点头，心里却十分惊讶。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么消息传得这么快吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;这才第二天，就都知道我的身份了？  
<br>   
&emsp;&emsp;可是女同事接下来的话让我瞠目结舌：「现在你介入封总婚姻的事全公司都知道了，你的照片在群里传疯了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我介入谁的婚姻了？」我莫名其妙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然是封总和谭心的了，谭心现在已经知道了，恐怕你接下来的日子不好过了，你小心点吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我总算是听懂了，谭心竟然贼喊抓贼，让别人以为我才是第三者。  
<br>   
&emsp;&emsp;她究竟是单纯的不要脸呢？还是入戏太深了？  
<br>   
&emsp;&emsp;当初我隐藏身份，只是不想太引人注目。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是这不代表我被人误会了还会忍气吞声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻让同事拉我进了公司群，然后直接把我和封沉的婚纱照丢了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;公司群立刻炸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而封沉也进了群，引用了我发的照片回复：「我老婆真好看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;众人立刻开始恭维我们，说我们是男才女貌。  
<br>   
&emsp;&emsp;而谭心被很多人疯狂艾特。  
<br>   
&emsp;&emsp;「快出来说说，你不是说你才是总裁夫人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「笑死，平时仗着自己的身份可没少指使人，原来是假货啊。你是怎么想的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;群里的人用各种难听的话讽刺她，谭心终于感觉到了羞耻。  
<br>   
&emsp;&emsp;直接退群了。  
<br>   
&emsp;&emsp;平常被她欺负过的员工正好借机拉踩她，将她工作上的失误列出了一大堆。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我干脆直接开除了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;开除的通知下来后她还给我发了短信：「你别得意太早，马上你就笑不出来了，但愿到时候封总还愿意要你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时我不得不感慨一下她的脸皮，真的太厚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于她的挑衅，我直接回了一个「滚」。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟我对她多说一个字都是在浪费时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不配。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;这天晚上下班，封沉因为有事没有来接我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打算自己开车回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚走到车库，就听到有人在我的身后叫我的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回头，见到了一张丑陋的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;居然是之前我妈因为二十万死活要逼我嫁的小刘。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时我立刻想起了谭心被辞退之前的诅咒。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来她竟然比我想象的还要恶毒，竟然找了小刘来毁我的清白。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是想要我的命啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;小刘看到我，立刻露出一副色眯眯的表情：「寄柔，我终于找到你了。你现在变得更美了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要做什么？」我环顾四周，警惕地看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一步步逼近我，笑得猥琐：「我能做什么啊老婆，我来带你回家啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我今天因为加班，下来得晚了，车库里根本就没有多少人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小刘也意识到了这一点，更加地肆无忌惮了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他逼近了我，朝我伸出了咸猪手：「你长得真好看，别躲了，你妈都已经把你卖给我了，你是我老婆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别过来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我的声音越大他反而越兴奋。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的脚步越来越紧逼着我，看着他丑陋的脸，让我想起了那些难堪的回忆。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我还没有和宋钰分手，小刘却因为我妈拿了他的钱几次三番地骚扰我。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至有一次我被他堵到，当众羞辱。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸亏宋钰赶来救了我，还把他打了一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是小刘家在我们这里有点权势，最后他不仅没事，宋钰还直接因为打人被拘留了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时他就告诉我，除非我嫁给他，否则宋钰就会被判刑。  
<br>   
&emsp;&emsp;那段时间我到处奔走，想尽了所有的办法，求了所有能求得人，也没能救出宋钰。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后走投无路之下我去求了封沉，宋钰才被放了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我也因此和封沉彻底纠缠上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;思绪回笼，小刘离我越来越近，他的手即将捏到我的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拼命闪躲着，心头涌起绝望。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻我特别希望封沉能赶来救我，他就像是我人生中的救命稻草。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有他有把我拉扯出泥潭的能力。  
<br>   
&emsp;&emsp;我祈祷着，没想到真的梦想成真了。  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉他真的赶过来救我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他出现以后二话不说，直接把小刘往死里揍。  
<br>   
&emsp;&emsp;小刘在空旷的停车场发出杀猪一般的惨叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;没一会，他被封沉打得瘫在地上，苦苦哀嚎。  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉把他的外套披在我身上，把我搂在怀里问：「他有没有碰到你？如果碰到了我把他的手给你剁下来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头，他松了一口气，看向小刘。  
<br>   
&emsp;&emsp;小刘被打得鼻青脸肿，嘴里还在不停地咒骂：「你敢打我，你知道我是谁吗？老子要报警把你抓起来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉挑了挑眉：「赶紧报警，告诉他们是封氏的总裁打了你。」   
<br>   
&emsp;&emsp;小刘本来还拿着手机一副气势汹汹的模样，可是在听到了封沉的话以后，直接吓傻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他指着封沉，嘴唇不停地抖动：「你是封氏总裁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小刘哪里还敢打电话，毕竟在这座城市封沉可以说是呼风唤雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要他想，碾死他们一家简直轻而易举。  
<br>   
&emsp;&emsp;小刘赶紧跪下磕头求饶，封沉问他：「那么你告诉我，是谁指使你来的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他赶紧交代：「是谭心，都是她挑拨的。她说只要我把她姐姐强了，她到时候想不跟我都难。可是我实在不知道谭小姐是您夫人啊，如果我知道，杀了我我也不敢啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小刘痛哭流涕，丑陋的脸更加恶心了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「既然你这么恨她，不如我告诉你一个好办法。当初给你二十万只是说把谭家的女儿嫁给你，可是又没说是哪个女儿。你觉得谭心怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉看着小刘，似笑非笑地说着。  
<br>   
&emsp;&emsp;小刘经过他的提醒，醍醐灌顶：「我明白了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他转头立刻跑去找谭心了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他迫不及待的背影，就知道谭心要倒大霉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问封沉：「你就打算这么放过那个小刘吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他把我抱起来小心翼翼地放到车上：「怎么可能，我只是想让他们狗咬狗。等你那个妹妹被他修理了，我再把他送进去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心有余悸，还在沉默，封沉亲了下我的额头：「对不起，以后绝对不会让你有危险了，今天是我太大意了。你放心，我一定会给你报仇的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉果然说话算话，当天晚上谭心和小刘就上了社会新闻。  
<br>   
&emsp;&emsp;标题是「刘姓男子强迫谭姓女子，女方报警后男子却表示两人是未婚夫妻关系」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开里面的内容，发现小刘被当场拘留了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而谭心一身狼狈，很多地方被打了马赛克。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚感慨恶人有恶报时，封沉过来抢走了我的手机：「别看，脏了你的眼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我搂着封沉，把头埋进他的怀里：「封沉谢谢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚刚有些感动的情绪，封沉的手就伸到了我的腰上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不要口头感谢，我要你用行动表示。」  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我行动表示到了半夜，腰都快断了，他才终于放过了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我和封沉还没有起床，谭心的电话就打来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次她也不愿意继续伪装了，直接开骂：「是你指使姓刘的侮辱我的是吧，我要杀了你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着问：「不好意思，我不认识姓刘的。不过我听说了你的遭遇，真可怜呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她被我刺激得不怒反笑：「你给我等着，我要你的好看，到时候你会后悔的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说完不等我反驳就把电话挂了，紧接着我妈的电话就打来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂，你这个小贱人，你为什么要害心心，她哪里对不起你了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑：「她找小刘来害我我不信你不知道，世界上怎么会有你这样的妈，你真的好恶心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你敢骂我？我告诉你你被算计那是你活该。再说你就应该和小刘在一起。你最好把封沉让出来，否则我是不会原谅你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接被我妈气笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;世界上怎么会有这么恶心的妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚想回骂，封沉却直接把电话抢走了：「再骂我老婆一句，我要了你的命，滚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完他就直接挂断了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我靠在他怀里，心情有些低落：「封沉，你说我这个人是不是特别的差劲啊？世上仅有的两个亲人都这样对我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;就在刚刚，封沉把鉴定结果拿给了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的是我妈的亲女儿，可我更加不明白了，她为什么要这么对我呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;明明我也是她的女儿啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道真的因为我的出生就是我的原罪？  
<br>   
&emsp;&emsp;可是既然如此，为什么要生下我啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉捂住我的嘴：「别胡说，我老婆是世界上最好的女孩。并且你要时刻记住：与其责怪自己，不如埋怨他人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着他这句话，越琢磨这句话越觉得有道理。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看我想得出神，伸手在我眼前晃了晃：「你别想那些人了，有这工夫还不如陪我做几道数学题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他眼睛发着蓝光，我就开始腰疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么就不知道累呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我被他逼着做了一晚上的数学题。  
<br>   
&emsp;&emsp;真的好痛苦啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来谭心安静了几天。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我知道她不会轻易地偃旗息鼓。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有我妈，她那么恨我，怎么可能会让我好过。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我没猜错的话，她们肯定在密谋什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天，我正和封沉参加晚宴。  
<br>   
&emsp;&emsp;他怕我嫌弃应酬无聊就让人带我出去透透气，并且嘱咐我不要乱跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;待会他偷偷带我跑出去吃我最喜欢的螺蛳粉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听话地在座位上等着他，拿出手机百无聊赖地刷微博。  
<br>   
&emsp;&emsp;却惊讶地发现我居然上了微博热搜。  
<br>   
&emsp;&emsp;词条是「封氏总裁夫人嫌贫爱富，弃养亲生母亲」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点开，发现是谭心发了千字小作文控诉我的罪行。  
<br>   
&emsp;&emsp;她指控我不孝，嫁入豪门后就和母亲断绝了关系，也没有给一分钱赡养费，还辱骂自己的亲生母亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;她还贴心地配上了那天我和我妈的录音，只不过是被删减后的。  
<br>   
&emsp;&emsp;只剩下我在辱骂她的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;网友不明真相，立刻开始讨伐我和封沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「连亲妈都不认，该死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「天呐，就这样的人还能当豪门夫人，没事吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个封氏总裁肯定又老又丑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「恶心的女人，快去死吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间，我和封沉被骂上了热搜。  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉知道以后，丝毫没有慌乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是立刻了召开了新闻发布会，澄清事实。  
<br>   
&emsp;&emsp;发布会上，我冷静地将我妈对我做的那些事情如数告诉记者。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如我因为被谭心诬陷偷了她的糖被打得半死，最后在医院里躺了半个月才恢复。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有她逼迫我把封沉让给谭心，以及为了二十万让我嫁给丑陋的小刘。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为怕口说无凭，封沉甚至找来了我当初的验伤报告，还有相关的录音和视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至我小时候的邻居都被找来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;证据摆在面前，谣言不攻自破。  
<br>   
&emsp;&emsp;在座的大多数人听到我被我妈打得差点死掉时，都忍不住掉下了眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;反而是我安慰他们：「之前我一直怀疑我究竟是不是我妈的孩子，因为我始终相信世界上没有一个妈妈会不爱自己的孩子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是我调查了一番后，却悲伤地发现她真的是我妈。她只是不爱我，这是事实，我也没有任何办法改变。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是我知道，不被爱并不是我的错，我无需为此自责。」  
<br>   
&emsp;&emsp;全场所有人听了我这一番话后，都在为我鼓掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;正当我和记者聊得热火朝天的时候，我妈领着谭心冲了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一进来就叫嚣着要杀了我，一直往我这边冲。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这个扫把星，早知道我就应该掐死你。你有什么资格和心心争，所有的一切都应该是心心的，你赶紧去死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可是没走两步她就被记者层层围住：「请问您当初为什么要虐待谭小姐呢？您是出于什么心理呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……」我妈被问住，她支支吾吾地答不上来，干脆耍起了无赖，「赶紧滚开，我教训我女儿，和你有关系吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;显然她自己都不知道为什么讨厌我，她只是单纯地偏心，没有道理可言。  
<br>   
&emsp;&emsp;她再次想冲过来，却被保安拦住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我理都没有理她，反手一个报警。  
<br>   
&emsp;&emsp;她直接被警察以扰乱治安罪带走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下发布会现场只剩下谭心了，而她也失去了理智。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至忘记了绿茶的自我修养，大庭广众之下对我破口大骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;封沉和我却连个眼神都没给她，直接让保安把她叉走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我听说她过得很不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为得罪了封氏，她很难找到一份体面的工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她又习惯了挥霍的日子，最后不惜去找了有家室的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再见到她是在社会新闻里。  
<br>   
&emsp;&emsp;她被原配按在地上暴打，嘴里一直在哀求男人救她。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是她找的男人连看都没看她一眼，直接跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后她被原配一脚踢流产了，血流了一地。  
<br>   
&emsp;&emsp;底下的网友都在辱骂她不要脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;她这也算自食恶果了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟从小我妈给她的宠爱太多了，她习惯了不为生计发愁。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是遇到一点挫折就想要走捷径。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈带给她的其实不是爱，是毁了她人生的利刃。  
<br>   
&emsp;&emsp;又过了很久，小刘出狱了，却没有女人愿意嫁给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是谭心被小刘家人逼迫，嫁给了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是他们刚结婚，小刘家就破产了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不用问也是封沉的手笔。  
<br>   
&emsp;&emsp;破产后小刘因为一直记恨着她，整天虐待她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的人生彻底被自己毁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于我妈，她因为高血压导致中风，已经失去行动能力了。  
<br>   
&emsp;&emsp;谭心也不愿意管她，让她自生自灭。  
<br>   
&emsp;&emsp;她后来对谭心也寒心了，求着想要见我，却被我一口拒绝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的童年没有从她那里得到一点母爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在她老了，也休想从我这里得到一点孝心。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过听到她们这些事情时，我的心里没有一点波澜。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我已经走出了童年带来的伤害了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到这些的时候，正在和封沉环游世界。  
<br>   
&emsp;&emsp;走到一个国家的时候，我遇见了一个熟悉的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他竟然是宋钰。  
<br>   
&emsp;&emsp;他黑了，也瘦了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是那双眼睛依旧流光溢彩。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔着人群我见到他身边跟着一个很漂亮的姑娘，两个人笑得很开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来他已经放下了前尘往事。  
<br>   
&emsp;&emsp;那我也是时候该放下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭头看向封沉，在他唇边印下一吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然这个男人很偏执，很霸道，但同时我也很感谢他为我带来的安全感和庇护。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许现在的一切才都是最好的归宿。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管我现在都不确定自己到底爱不爱他，但是这些都不重要了。  
<br>   
&emsp;&emsp; 备案号:YXX12eo1PM3FwA5QxoyC3K3Q  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/12/28/%E5%BC%BA%E5%8F%96%E8%B1%AA%E5%A4%BA%E9%9C%B8%E6%80%BB%E4%BC%9A%E9%89%B4%E8%8C%B6  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection