# 怎么才能心无旁骛地学习？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/08/08/%E6%80%8E%E4%B9%88%E6%89%8D%E8%83%BD%E5%BF%83%E6%97%A0%E6%97%81%E9%AA%9B%E5%9C%B0%E5%AD%A6%E4%B9%A0%EF%BC%9F-QF)  
<br>   
&emsp;&emsp;大一时的我，完全就是个彻头彻尾的学渣，挂科、成绩被同学吊打，每天在宿舍浑噩度日。后来靠这个方法，我能做到最长连续学习 10 个小时，持续了三个月，也不会觉得很累。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果你跟之前的我一样，学 5 分钟玩 2 小时，注意力涣散，亦或学得很努力却成效甚微。建议你花 10 分钟，认真看完我这篇回答并实践，一定能改变你的现状。  
<br>   
&emsp;&emsp;本文 6000 多字，敲了 4 个晚上，还请教过出国留学的学霸们，从头到尾帮你梳理、建立完整的学习体系，满满全是干货。建议看之前先点赞后收藏，方法具有系统连贯性，最好不要跳读，不然会丢失很多信息量噢~  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么才能心无旁骛地学习？  
<br>   
&emsp;&emsp;首先，这个问题是不完整的。问题只问了一半，事情也只能做到一半。我们要看到更深层的需求，比别人多想一点，才能比别人优秀一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;黛西提醒大家：学习效果=有效学习时间  
<br>   
&emsp;&emsp;学习状态  
<br>   
&emsp;&emsp;学习方法。  
<br>   
&emsp;&emsp;空有个好状态是远远不够的，我们还需要更多有效学习时间和高效方法，才能有好的学习效果。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以黛西在回答专注学习的基础上，扩充了高效学习方法，更加全面地帮大家更快提高学习效率。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么这个问题，就可以拆解成两个答题要点：  
<br>   
&emsp;&emsp; 怎么达到心无旁骛的状态？  
<br>   
&emsp;&emsp; 如何高效学习？  
<br>   
&emsp;&emsp;在帮你解决第一个问题时，先纠正一个观念：学习时间≠有效学习时间  
<br>   
&emsp;&emsp;什么是有效学习时间呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;它和我们认识的学习时间有什么不同？  
<br>   
&emsp;&emsp;黛西来举个简单例子，一说你就明白了：  
<br>   
&emsp;&emsp;如果你去图书馆学习 6 小时，其实你真正学习的有效时间，只有 2 个小时，甚至更短。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为你更多时间，都花在了无关紧要的事情上——吃饭、喝水、玩手机、上厕所、发呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是学习时间和有效学习时间的区别，它们是完全不相等的！  
<br>   
&emsp;&emsp;有效学习时间，需要进入专注模式才能获得。  
<br>   
&emsp;&emsp;而专注模式需要「 自身专注力 」和 「外界干扰源」，这两个内因和外因的强度配合，才能实现。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中一个没做好，大脑就很容易切换到分散模式，直接将有效学习时间砍半。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是身体坐在那，精神不在状态，学习效果当然会不尽人意啦。  
<br>   
&emsp;&emsp; 要排除「外界干扰源」，才能获得旁若无人的状态；  
<br>   
&emsp;&emsp; 要提高「自身专注力」，巧用高效办法，才能提升学习效率。  
<br>   
&emsp;&emsp;明白了这一点，我现在来回答：怎么达到心无旁骛的状态？  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么达到心无旁骛的状态？  
<br>   
&emsp;&emsp;一定先做好准备工作！学习前的准备工作是否到位，决定着学习收获的多少。  
<br>   
&emsp;&emsp;我自创了【PFHM】高度专注法，能帮你快速预热学习状态，大规模避免干扰源，保证你的专注力是空前绝后的状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;在图书馆学习、在家学习、在宿舍学习，这三种学习效果是呈直线式递减的。  
<br>   
&emsp;&emsp;千万不要高估自己的意志力，在宿舍学习就是自我麻痹。宿友的游戏声、聊天声、床的召唤声，这些声音会像病毒一样，侵入你的大脑打乱你思考。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，如果对自己专注力没有信心的同学，还是去比较安静的地方，从外因束缚住自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果你刚和朋友吵架、或者刚收到你爱豆的亲笔签名，这时候如果要强制自己学习的话，相信我，你看不下多少东西的。  
<br>   
&emsp;&emsp;好好调整下情绪，深呼吸、听下轻音乐，放空 15 分钟大脑，让心情慢慢平静下来再说。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有情绪问题后，进行下一道程序。  
<br>   
&emsp;&emsp;大部分人都是玩完手机再去学习，而刚玩完手机去学习，绝大可能性是学不进去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是你的问题，而是因为大脑还没从手机中抽出来，注意力还停留在游戏消遣的快感中，没办法快速切换到学习模式。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们需要让大脑缓冲一下，用 5-15 分钟，产生学习仪式感，极快将专注力提高到 100%。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如你现在给我点个赞，就做好了预热准备，准备好学习状态，去找到你想要的答案鸭~  
<br>   
&emsp;&emsp;我常用的工作台，东西越少越好  
<br>   
&emsp;&emsp; 坐下学习前，清空一切与学习无关的东西，包括手机！！手机就是核心干扰源，如果你最后不想变成人机大战，就扔得远远的。（除非真要用手机查资料，也要用番茄 todo app，设置白名单应用，不弹出其他软件信息）。  
<br>   
&emsp;&emsp;  播放轻音乐，1-2 首歌的时间，闭上眼睛冥想一会，深呼吸放松心情，睁开眼时，注意力会十分集中。  
<br>   
&emsp;&emsp; 可有可无的一条，有些人喜欢学习时听歌，可以放白噪音，帮助平缓情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;执行完一整套【PFHM】高度专注法，你就排除全部干扰，真正进入【心无旁骛】的状态，然而这仅仅只是一个开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;还记得吗，黛西再强调一遍（敲黑板，大家记好啦）~  
<br>   
&emsp;&emsp;空有好状态是不行的：学习效果=有效学习时间  
<br>   
&emsp;&emsp;学习状态  
<br>   
&emsp;&emsp;学习方法。  
<br>   
&emsp;&emsp;有些人白天看书、晚上也看书，甚至压缩睡眠时间去学习，没有休息时间，也不会浪费时间去消遣，可是学习效果仍然不明显， 因此会很挫败。  
<br>   
&emsp;&emsp;这类人已经做到了前两样，但差最后一样【学习方法】，也是最重要的一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;想要取到高效的学习效果，好的学习状态只是辅助手段，高效学习法才是加速剂。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我们要解决更困难的第二个问题——如何学会高效方法。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是重中之重，快打起精神来呀！一定要认真思考哦，对你会很有启发！千万不要捡了芝麻丢西瓜呀~  
<br>   
&emsp;&emsp;如何高效学习?  
<br>   
&emsp;&emsp;法国生理学家贝尔纳说过一句话：「良好的方法，能够让我们更好地运用天赋的才能，而拙劣的方法，则可能阻碍才能的发挥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，我们与学霸之所以有差距，不是因为智力和能力，而是方法出现了大问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们必须按照大脑的运转方式，使用科学方法，培养提高学习思维，取得事半功倍的效果。  
<br>   
&emsp;&emsp;要知道，有了高效学习方法，能用 3 小时的高效专注学习，远远超过你 6 小时分散低效的学习收获。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些高效方法，都是我掉了很多坑后，用血的教训总结出来的，一定要认真仔细看，至少能帮你提高 2 倍效率。  
<br>   
&emsp;&emsp;同上，我们先来纠正错误认知，再来说方法。  
<br>   
&emsp;&emsp;学习误区  
<br>   
&emsp;&emsp;误区一：学习时间不是越长越好  
<br>   
&emsp;&emsp;人的精力是有限，学习效率会因精力损耗逐渐下降，当你进入了疲倦期，再继续看下去，也只会是一个现象：这知识它不进脑子啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是为什么你在图书馆学了一天，也只记住了内容的原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;你可能会有疑惑，那有些学霸为啥怎么学都不累？其实他们能保持清醒，长时间高效学习，很大一部分原因是，他们有更科学可持续的作息。  
<br>   
&emsp;&emsp;总之，利用好自己精力旺盛时间段，好好安排学习计划，要有强度而不过度地压迫自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里也再次给大家推荐番茄工作法，25 分钟+5 分钟的结合练习，在高专注力的间隔间休息一回，会像按了重开机键一样，重新进入高度专注状态，不容易分心哦~  
<br>   
&emsp;&emsp;学会正确使用这个方法，能让你每天都处于高效的工作状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;误区二：只记内容主体，无视知识扩充  
<br>   
&emsp;&emsp;很多人学习，只是表面学习。  
<br>   
&emsp;&emsp;学习是系统化过程，知识点是相连相结合的。就像英语词缀，能组成特别多的词语一样，懂得人能看到一片森林，而其他人只能看到一棵英语树。  
<br>   
&emsp;&emsp;知识是点与点的跳脱式信息，真正懂得学习的人，会抓住其中的关联，变成结构化的东西，进行复盘。这需要用到思维导图复盘方法，后面我再详细讲。  
<br>   
&emsp;&emsp;轮换学科（减少学习疲惫感）  
<br>   
&emsp;&emsp;学习同一学科 3 小时，和分别学习不同学科 3 小时，知识吸收率是大大不同的。  
<br>   
&emsp;&emsp;专一练习，会阻碍技巧上的进步速度，混杂练习，能深化对每一门学科的掌握。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以学习时学科切换，能保证大脑对学习不会有疲惫感，不断接触新知识，间接提高学习效率。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然拉开学习间隔，会让我们遗忘一些知识点，时间跨度越大，忘记的内容就越多。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这些内容，恰恰是我们最没有掌握住的东西，明白了自己的不足，才能加强巩固，把知识重新储存一次，进一步加深印象。  
<br>   
&emsp;&emsp;另外给大家个小 tips：思维和身体是一个整体，学习时能通过联想+肌肉记忆，深化知识印象。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如：背单词试试边背边手写、学单词时，例如「leap」（跳跃），可以边跳边背，阅读时可以用手指或笔尖辅助、做笔记时记住关键词。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个方法， 既提高阅读专注力，还提高记忆效果哦~  
<br>   
&emsp;&emsp;现在就是你做笔记的时候啦，点个赞，以后就能在动态看到啦，很方便，不用担心找不到了～  
<br>   
&emsp;&emsp;刻意学习（持续快速的进步方法）  
<br>   
&emsp;&emsp;任何事情只要你开始做，你就进步了，因为从 0 到 1 是最简单的。  
<br>   
&emsp;&emsp;最难的是每个阶段的跨越：59-60、69-70……99-100，一分之差，却是两种思维的天差地别，这时学习就跟减肥一样，遇到了瓶颈期。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个阶段，你保持原来的做法已经没用了，要么再少吃一些，要么加强锻炼。如果你坚持突破了，那么体重会蹭蹭往下掉，同理，学习效率也会咻咻往上涨。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是刻意练习的阶段，要打破这个局面，我们需了解大脑构造。  
<br>   
&emsp;&emsp;大脑分为三个区域：  
<br>   
&emsp;&emsp; 舒适区（最内层）：熟练掌握的知识，已经滚瓜烂熟，脱口而出，学起来完全没有难度；  
<br>   
&emsp;&emsp; 学习区（中间层）：能靠已有技能，去解决具有挑战性的问题；  
<br>   
&emsp;&emsp; 恐慌区（最外层）：现在没能力解决的问题，特别专业性的问题，需要多种知识混合；属于看了答案也不懂的区域。  
<br>   
&emsp;&emsp;想成为学霸，我们就不能反复练习舒适区的内容，没有挑战性，也不能盲目挑战恐慌区的技能，消减积极性。  
<br>   
&emsp;&emsp;硬核支撑  
<br>   
&emsp;&emsp;拥有一个良好的身体状况和精神状态，是进行上面那些持续性优化事情的前提。  
<br>   
&emsp;&emsp;就比如汽车的外表、外加功能做得再精彩绝伦，如果发动机衰弱，照样是跑不快的好车，我们的身体就是那个发动机。  
<br>   
&emsp;&emsp;文前已经提到了环境因素，所以我这里只说运动、饮食、休息三个要素。  
<br>   
&emsp;&emsp;运动冥想可以让大脑产生新的神经元，有助于发挥神经元的潜力。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们要提高记忆效率，就是要增加神经元之间的链接。  
<br>   
&emsp;&emsp;而进行有规律的适量运动，就能让大脑中的海马体，增加更多细胞，让我们的思维、感觉和反应，变得更加灵敏，让大脑更加聪明。  
<br>   
&emsp;&emsp;另外，适量运动可以让身体放松和通畅，精神状态更加充沛，保持健康哦~  
<br>   
&emsp;&emsp;食物是身体的燃料，是保持超强精力的基础。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们每天脑子会昏昏沉沉，觉得特别容易累，随便做点事情，都力不从心，想睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;绝大可能是我们饮食出现了问题，高热量、高油、高糖、高碳水化合物的食物，都会让反应变慢，产生困意。  
<br>   
&emsp;&emsp;学会吃，是变牛逼的第一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;不要小看睡眠，拥有好的睡眠状态，是处理和储存新信息的重要步骤。哈佛研究表明，睡了好觉的学生，比熬夜又早起的学生，学习效果好 35%。  
<br>   
&emsp;&emsp;学习复盘方法  
<br>   
&emsp;&emsp;前面所说的内容，全都是在「输入」阶段，即接受知识和信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;但看到≠记住，记住≠掌握，会学习的人，都知道「输出」的重要性，让大脑根据现有知识，产生新的信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;美国教育专家埃德加·戴尔，也有提到过：  
<br>   
&emsp;&emsp;单纯阅读能记住的知识，最多 30% 左右。通过模拟实践、主动应用，记住的内容，却能高达 90% 左右。  
<br>   
&emsp;&emsp;学霸和普通人的差距，就是【被动学习】和【主动学习】的思维差距，其实操作没有多困难，只是多了一步——回忆和复习，也就是【复盘】。  
<br>   
&emsp;&emsp;学习很重要，而在学习后进行持续性复盘反思，会形成更好的正向反馈。  
<br>   
&emsp;&emsp;复盘是知识反馈的过程，也是建立知识体系的过程，还是提升高效学习不可或缺的重要步骤。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里再分享两个我常使用的高效复盘方法给大家：  
<br>   
&emsp;&emsp;简单来说，就是先把书读厚、再把书读薄，经过两次加工，浓缩出精华中的精华。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;我们学习时，通过查资料、做题，来把书读厚，这是不断积累的过程，也是学习的笨方法。  
<br>   
&emsp;&emsp;聪明的人，会把知识吃透之后，把知识简化成体系框架，提炼最核心技能，也就是把书读薄的过程。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是结构化思维的好处，延伸出来的思维导图，能够让你对储藏的信息重组和提炼，进一步理清大脑。  
<br>   
&emsp;&emsp;说得太专业了，你也许还没 get 到这个复盘方法的宝藏之处，还是那个生活化的老例子，你绝对一看就懂！  
<br>   
&emsp;&emsp;你的妈妈让你去超市买 1 瓶酱油、2 斤苹果、10 块猪肉、1 包盐、3 个火龙果、1 把生菜、一袋火锅底料、5 个鸡蛋、1 瓶油、1 把葱。  
<br>   
&emsp;&emsp;不经过整理的话，会记得非常混乱，买回来会缺三差两。  
<br>   
&emsp;&emsp;但梳理一下，这些信息就十分清晰：  
<br>   
&emsp;&emsp; 调料类：1 瓶酱油、1 包盐、1 瓶油、1 袋火锅底料  
<br>   
&emsp;&emsp; 蔬菜类：1 把生菜、1 把葱  
<br>   
&emsp;&emsp; 水果类：2 斤苹果、3 个火龙果  
<br>   
&emsp;&emsp; 肉禽类：10 块猪肉、5 个鸡蛋  
<br>   
&emsp;&emsp;这样是不是醒目多了，还能根据分类，快速按顺序购买。  
<br>   
&emsp;&emsp;学习也是同样的道理，把未经加工的信息，转化为加工知识，才是我们真正吸收过的知识。  
<br>   
&emsp;&emsp;记住，任何没有经过深度思考的表面内容，都称为信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;信息是学习最底层的东西，我们需要找到背后逻辑，经过大脑加工、理解、重塑，形成深度化的认知结构。  
<br>   
&emsp;&emsp;知识复盘，黛西强调推荐过很多次，不管工作还是学习，认真复盘都会给你带来巨大收益。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个方法的核心，就是学到的东西输入后，立马去输出。  
<br>   
&emsp;&emsp;当你看完一本书后，能不能写出读书笔记，提炼出文章的核心。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果写不出来，就要好好思考，到底哪个地方没看懂，带着问题去看书，是最好的提升办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;当你学了一个技术时。立马去实操一下，过一遍流程。  
<br>   
&emsp;&emsp;当你学到很杂的理论知识时，用思维导图捋顺一遍，整理好放进脑子。  
<br>   
&emsp;&emsp;最好检验学习成果的方式，是把学到的知识点，传授给别人。  
<br>   
&emsp;&emsp;像老师教课一样，如果讲到一个地方卡住了，那么对知识点不够理解，再回去学习，多次循环，直到教会他，这个过程能收获到更多更深的知识。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些方式不仅能锻炼逻辑、谈资，还能深化思维能力，更能让知识更好留存在大脑里。  
<br>   
&emsp;&emsp;奖励机制  
<br>   
&emsp;&emsp;最后的最后，就是要学会犒劳自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;人是需要被认可的，努力了这么久，如果没有激励，可是会懈怠的呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;定期给自己一个奖励：出去大吃一顿、买件平时不肯剁手的衣服等等，给予自己肯定的力量，才有源源不断的学习动力呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如我写了这么多，打得手都酸啦，如果还没有你的点赞和鼓励，我就会受挫，进入一个自我怀疑状态，思考是自己写得不够好，还是表达有误，就会大大打击了自信心呀。（说到这里你们应该明白了吧哈哈~）  
<br>   
&emsp;&emsp;总之，学习是一场持久战，没有找对方法，学起来会非常痛苦，这一点我深有感触。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果能避开上面说的那些坑，坚持我分享的建议和方法，一定能改变你现在的处境，没准还能爱上学习，一不小心就变成学霸呢~  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，黛西送你们四句很受用的话，希望有启发到你呀：  
<br>   
&emsp;&emsp; 现实就是，我们拖延的，往往是让我们感到不安的事情；  
<br>   
&emsp;&emsp; 障碍总会出现，但不要把你自己的问题全部归咎于外部因素。如果每件事都是别人的错，那就是时候好好审视一下自己了；  
<br>   
&emsp;&emsp; 我发现了，那些最有成就的人，总能「束缚自己」；  
<br>   
&emsp;&emsp; 无论你给自己设置多低的要求，总比放弃不做好。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后还是老规矩，奉上本节的思维导图。  
<br>   
&emsp;&emsp;备案号:YX111bAvKy0  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/08/08/%E6%80%8E%E4%B9%88%E6%89%8D%E8%83%BD%E5%BF%83%E6%97%A0%E6%97%81%E9%AA%9B%E5%9C%B0%E5%AD%A6%E4%B9%A0%EF%BC%9F-QF  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection