# 怎样捧杀掉一个人？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/10/17/%E6%80%8E%E6%A0%B7%E6%8D%A7%E6%9D%80%E6%8E%89%E4%B8%80%E4%B8%AA%E4%BA%BA%EF%BC%9F-5f)  
<br>   
&emsp;&emsp;宿舍里来了一位大小姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;一来就趾高气昂：「以后这里的一切都要听我的。」她指了指看起来最柔弱的女孩：「你，以后跟着我吧，帮我做点事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听得火大，但那女孩只是点了点头，笑的温顺。  
<br>   
&emsp;&emsp;我更没想到的是，后面她会挂着同样温顺的笑意，把大小姐送入地狱。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;开学第一天，室友拎着她的香奈儿包包警告我们，不要乱碰她的东西，她的东西都是可以达到立案金额的程度的。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时大家刚整理好东西，还没互相认识，寝室其他人目瞪口呆地听她说完这些话后，气氛僵了很久。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没好气地接了一句：「没人想动你的东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这位大小姐冷哼了一声，又道：「那就好，我的东西都很贵，你们觊觎很正常，但可别想着动歪心思，免得一时鬼迷心窍把自己送进去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：？  
<br>   
&emsp;&emsp;我一受过良好教育的五好青年，从小到大背着八荣八耻和社会主义核心价值观长大，怎么一上大学刚进宿舍就被当成贼防？  
<br>   
&emsp;&emsp;就因为你的东西都很贵？  
<br>   
&emsp;&emsp;我扫了眼大小姐的物品。  
<br>   
&emsp;&emsp;好吧，确实都很贵，但那又怎么样，谁稀罕？  
<br>   
&emsp;&emsp;大小姐注意到了我的目光，十分嫌弃地白了我一眼，接着道：「不用我再重复一遍了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也来气了，梗着脖子道：「怎么地，看看你还能把我抓起来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;大小姐皱起了眉毛，「我就说穷人都尖酸刻薄，我爸还非让我住宿舍，恶心死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时另一位室友也忍不住开口了：「你踏马是哪国的公主？在这秀什么优越感呢？爱住住不住滚，你算个什么玩意？SB！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着这满嘴芬芳的话语，心里舒坦多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这位勇于吐芬芳的勇士，接下来我们就喊她芳芳。  
<br>   
&emsp;&emsp;芳芳一串输出后，大小姐气得满脸通红，走到芳芳面前，抱着胳膊冷笑道：「你又算个什么东西？你爸妈难道没教过你，出门在外别轻易得罪人吗？尤其是不该得罪你得罪不起的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;芳芳坐在凳子上，大小姐抱着手臂盯着她，芳芳的气势瞬间比大小姐低了一大截。  
<br>   
&emsp;&emsp;从芳芳床上桌子上的物品来看，她也就是普通人家的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然不知道大小姐是什么来头，但看她如此盛气凌人，估计家里有些背景。  
<br>   
&emsp;&emsp;芳芳估计被唬住了，一张脸涨得通红。  
<br>   
&emsp;&emsp;我此时也冷静了点，开口试图缓和下气氛：「你放心，我们不会动你的任何东西，好歹大家要住在一起，互不干扰就是了，多一事不如少一事，没必要弄得那么僵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大小姐闻言蔑向我，嗤笑道：「所以我就特别讨厌你们这种圆滑的穷人，既然那么没种，一开始逞什么能？把我火气勾上来了又摇尾乞怜，好恶心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被这番话气得一佛出窍二佛升天，却又没办法反驳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在心中不停腹诽，到底是什么样的家庭能培养出性格如此恶劣的人？  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不是我家老头儿不让我惹事，我今天肯定不会轻易饶了你们，记住了，这句话不是威胁，下次再敢惹我，你们可以期待下后果是什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「以后这间宿舍所有的一切都要按照我的规矩来，你。」大小姐指了指一直没说话的小白，「你脾气不错，看样子也机灵点，你做我朋友，平时帮我做点事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顺着大小姐的手看向小白，小白是个又白又瘦的女孩，外表看起来很文弱。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然被 cue，小白看起来有点不知所措，但最终还是笑着点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;大小姐满意地笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不说，大小姐这一番操作，虽然无比嚣张跋扈惹人生厌，但却有足够的震慑作用。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从小到大都在普普通通的学校，周围也都是普普通通的同学，大家都是普普通通的家庭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只在小说电视剧里见过行为举止这么嚣张狂妄的人，着实被唬住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天晚上，我跟芳芳商量，要不然换个宿舍得了，但刚开学就换宿舍，难度不亚于登天。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们商量了许久也没对策，只能灰溜溜地回到宿舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;回去的时候是晚上九点左右，大小姐正在贴面膜，宿舍里弥漫着一股淡淡的香味。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白看到我们，轻轻柔柔地开口道：「大小姐说，这香薰精油一千多 1ml，她不想请你们免费闻，你们有两个选择：一，不在宿舍睡；二，把香薰钱 A 给她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是碳基生物能想到的无理要求？  
<br>   
&emsp;&emsp;此时我也顾不得思考这大小姐什么背景，什么来头，我被这厚颜无耻的话气得大脑一片空白。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬着牙道：「如果我两个都不选呢？你们要是不想给我们闻，就别点这狗屁香薰！」  
<br>   
&emsp;&emsp;大小姐转过头瞪着我，她敷着面膜不方便说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是小白截话道：「你们还有第三个选择，那就是以后所有的一切都要听从大小姐的指令，不许反抗，那么大小姐就免费给你们使用昂贵的香薰。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大小姐不满道：「不给她们用，她们也要听我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小白道：「她们是穷鬼嘛，跟她们要钱会逼急她们的，您家里的老爷不是不让您太活跃了吗？事情要是传到老师那里就不好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;短短一个下午的时间，小白这个狗腿子已经当得十分合格，真是白瞎了她那副清纯小百花的外表。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过我看着她说话时嘴角一直压不住的笑意，怎么感觉她这个狗腿子当得那么开心？  
<br>   
&emsp;&emsp;正常人遇到这种情况一般都会很愤怒很生气吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;大小姐「唔」了一声，算是勉强认可了小白的说辞。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来大小姐又让小白给我和芳芳立规矩，什么「晚上十点后一直到早上八点前不许发出任何声音。」「宿舍卫生由三人轮流打扫。」「大小姐要第一个去卫生间洗澡。」等等一系列不平等条约。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听得内心怒火越燃越旺。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着我的表情，小白微笑道：「友情劝你们一句，就目前情况而言，顺从大小姐比抵抗大小姐对你们更有利，请不要做无意义的事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;大小姐确实有些来头，开学没多久就见我们学院书记跟她有说有笑地走在一起，还带她去教职工食堂吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们在网上搜索大小姐的名字陶颖，也没搜出什么结果。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯一的好消息就是陶颖就刚开学那几天在宿舍住，后来就不经常待在宿舍了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白偶尔也会跟着她一起夜不归宿。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有当两人都不在的时候，我和芳芳才感觉回归了正常的大学宿舍生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;换宿舍很难，搬到校外去住却很简单，我跟芳芳找了许多兼职，想要挣钱去校外合租一个房子住，也不用在宿舍里继续受窝囊气。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而我们搬到校外住的计划还没来得及实施，更恶心人的事情就又来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天我跟芳芳做完兼职，两人一身臭汗地回到宿舍，宿舍里没其他人，我们松了口气，快速地洗了个澡准备上床睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候，宿舍的门被踹开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陶颖一身酒气地走进来，径直冲进了卫生间。  
<br>   
&emsp;&emsp;片刻后，卫生间响起了呕吐的声音，我和芳芳对视了一眼，在彼此脸上都看到了厌恶。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后我跟芳芳都爬上了床，因为实在不想看到她们。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，从卫生间出来的陶颖却像疯了一样，一边疯狂踹我们的床，一边大声骂着让我们滚下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白在旁边问怎么了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陶颖骂骂咧咧道：「她们俩把马桶弄得恶心死了，两个傻逼，我今儿非得好好治治她们！」  
<br>   
&emsp;&emsp;马桶我和芳芳用完过后都是清理得干干净净的，反倒是她经常上完厕所弄得很恶心！  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟芳芳没理她，陶颖竟然趁着酒劲要爬上我的床！  
<br>   
&emsp;&emsp;小白在一旁劝着今天太晚了，让陶颖先去休息，明天再说这些事。  
<br>   
&emsp;&emsp;但陶颖根本不听，一个劲地发酒疯，眼看着她都要爬到我床上了，我下意识一推，她直接一个屁墩摔到了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一摔似乎让陶颖酒醒了不少，她坐在地上，阴冷地看着我，「你怎么敢的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬牙道：「有什么不敢？你未经允许擅自爬别人的床，我凭什么不能反抗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陶颖从地上站起来，冷笑着看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;一而再再而三的软弱忍让，我实在是受够了，我也不想再忍了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是没钱没背景，但我生活在法治社会，我倒要看看她有什么手段能收拾我。  
<br>   
&emsp;&emsp;站在一旁的小白看着我，笑道：「你胆子很大嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「关你屁事！」正处在气头上的我下意识回怼了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;我在淘宝上下单了一个针孔摄像头，安装在我自己身上，保证陶颖在欺负我时能及时留下证据。  
<br>   
&emsp;&emsp;芳芳整天跟我形影不离，表明有事儿一起担。  
<br>   
&emsp;&emsp;如此过了几天后，陶颖也没什么动静，正当我们疑惑她莫非是个纸老虎时，我们在宿舍见到了学校保卫处的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟芳芳回到宿舍的时候，宿舍里已经站满了人，两个保卫处的人，我们辅导员，陶颖和小白。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我的桌子上，摆放着陶颖的香奈儿包包。  
<br>   
&emsp;&emsp;保卫处的人说，陶颖下课后发现自己贵重的包不见了，连忙告诉了辅导员，辅导员带着学校保卫处的人到达后，在我的柜子里发现了她的包包。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为包包价值五万元，所以要立案调查。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给气笑了，这么明显的栽赃嫁祸，难道没有一个人看得出来？  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟辅导员说，包不是我偷的，我没碰过那个包，你们可以去查指纹。  
<br>   
&emsp;&emsp;辅导员说：「我们在你柜子里发现了包，人证物证俱在，没必要再去核验包上有没有你的指纹，再说，就算包上没有你的指纹，也不代表不是你偷的，你可能是故意擦掉了自己的指纹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可能？难道查案就是用可能二字查的？那有没有可能，是她故意把自己的包放在我的柜子里，然后栽赃嫁祸我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们在你的柜子里发现了包。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那又怎样！你们有什么证据证明是我把这个包放在我柜子里的！」我咆哮着争辩，拿起手机道，「我要报警！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「报警？」辅导员阴沉道，「你想好了，这金额可是能达到立案标准的，犯了错应该端正态度改过自新，死不悔改只会让处罚更严重。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着这一屋子面目可憎的人，只觉得无比荒诞和可笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仍拨通了报警电话，警察听完我的描述后说：「既然东西已经找到，你们也都是学生，事情交到警局那边对双方都不好，所以后续事项由学校处理就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陶颖立马哈哈大笑了起来，仿佛在看着一个小丑，芳芳紧紧握着我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;辅导员和另外两个人更起劲了，对我各种冷嘲热讽，他们「义正词严」地对我进行批评教育，宿舍里吵吵嚷嚷，走廊上来往的同学都看到了这一幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，学校里有个大一女生偷室友奢侈品包的事被大肆传播开，晚上，辅导员给我发了一个文件，是学校给我的处分通知。  
<br>   
&emsp;&emsp;辅导员说，受到三次处分就会被退学，让我好自为之。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「我没做过，这处分我不承认。」  
<br>   
&emsp;&emsp;辅导员没回我，我再发消息过去，发现辅导员把我删了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把偷偷拍下来的视频和自己的经历发在网络上，想要曝光这些人恶劣的所作所为，但视频发出去后，几乎没有水花就消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把视频发在自己的社交平台上，也几乎没有人信我。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟保卫处的人说我偷了，辅导员也说我偷了，学校对我的处分文件还清清楚楚地在官网上挂着。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;我和芳芳在校外租好了房子，准备搬出去，在陶颖她们看来，这也许是在变相认㞞。  
<br>   
&emsp;&emsp;走之前，陶颖趾高气扬道：「这就吓跑了？跑也没有用，我要让你从这个学校里彻底滚出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我又惊又怒地看着她，「你还想怎样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陶颖双手一摊，一副云淡风轻的模样，「三次处分就被退学了，帮你完成剩下的两次处分咯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我通体一片冰凉，如果我真被退学了，我不敢想象我爸妈会是什么反应，也不敢想象以后人生的路该怎么走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的大脑一片嗡嗡作响，连陶颖什么时候走的都不知道，芳芳去超市买东西了，这会儿也不在。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直没什么存在感的小白走过来拍拍我的肩膀，随后趴在我耳边说了几句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣愣地听着，嘴巴忍不住越张越大。  
<br>   
&emsp;&emsp;片刻后，我点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来说今晚收拾完东西就搬出去的，但现在我改变了主意，我让芳芳先搬出去，我要继续住在这儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;芳芳难以置信地看着我，问我为什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「我就是不想搬了，但房子已经租好了，你过去住吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;芳芳沉默了许久道：「虽然不知道你怎么想的，但你不走，我也不走了，我不放心你自己一个人留在这儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上十一点多，陶颖又一身酒气地回来，看到我和芳芳后鄙夷道：「你们两个垃圾怎么还没滚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我站起身，走到她面前，甩了她一个响亮的耳光。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，世界都安静了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陶颖尖叫道：「你怎么敢……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啪！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我换了只手又甩了一耳光过去，神清气爽道：「我不仅敢，我还敢放开了打！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陶颖如同一个疯子一样冲过来，跟我扭打在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;单论体格而言，陶颖根本不是我的对手，何况她还喝醉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快我就把她压在底下一顿胖揍，芳芳和小白都拉不住我，还是宿管阿姨听到动静才跑过来拉开我。  
<br>   
&emsp;&emsp;陶颖的脸上都是我甩的巴掌印，坐在地上阴沉沉地看着我，小白去拉她她也不起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;辅导员赶过来的时候被眼前的场景吓了一大跳，慌忙要去扶地上的陶颖。  
<br>   
&emsp;&emsp;陶颖打开辅导员的手，还附带了一声「滚」。  
<br>   
&emsp;&emsp;陶颖打了个电话，对电话那头的人就说了一句话：「爸，我在学校被人打了，我要回家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;半个小时后，两个男人出现在了我们宿舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;开学时我也见过他们，他们沉默地收拾着陶颖的东西，跟开学时不一样的是，他们走之前深深看了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;陶颖走后，辅导员黑着脸对我说，让我休学回家一段时间，说这是对我好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了，问她：「怎么，你怕我死在学校里，你担责任？」  
<br>   
&emsp;&emsp;辅导员脸色变化不定，又道：「你不休学，这次犯的错学校也能让你直接退学回家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我气笑了，「我犯了什么错要被退学？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在学校里打架斗殴，蓄意伤人并且性格恶劣，屡教不改！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以是你说什么就是什么，我没钱没势的穷学生，还不是被你随意拿捏？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在凳子上，一边轻轻揉着手上刚才暴揍陶颖时产生的瘀青，一边笑眯眯地看着导员：「你这样趋炎附势，有没有觉得自己活得很烂？」  
<br>   
&emsp;&emsp;辅导员冷笑着留下一句好自为之后，便离开了我们宿舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在宿舍里只剩下小白，芳芳和我三个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;芳芳拉着我的手，哆哆嗦嗦道：「韩清，我有点怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怕什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你今天太反常了，你怎么了？你别想不开，我觉得你好像……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好像做好了刚到底的准备是吧？」我笑了笑，安抚芳芳道，「放心吧，不会有事的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;芳芳都快哭出来了，「韩清，你不会要破罐子破摔吧，我真的很害怕……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍着芳芳的背，眼睛看向一直都保持沉默的小白。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白翘起嘴角，露出了她的标志性微笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;欲要使其灭亡，必现使其疯狂。  
<br>   
&emsp;&emsp;陶颖疯没疯狂我不知道，反正我先疯狂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚刚我收到了学校的退学通知，他们倒也不想着搞什么三次处分，直接动手了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白冷笑道：「陶家的大小姐在学校里被打了，学院书记估计要赔上不少烟酒好话呢，自然想着越快处理你越好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，小白又道：「是个好机会，你去教学楼的楼顶站一站吹吹风。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了会儿，随即爬上了教学楼的楼顶，拿着大喇叭叫嚷着我要血洗 X 大这片肮脏的土地。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯，中二是中二了点，但冲击力很强，看着下面一片片的黑脑瓜就知道了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在上面拿喇叭发表中二感言。  
<br>   
&emsp;&emsp;辅导员在下面拿喇叭要求所有人不得在网上上传任何视频，否则开除学籍。  
<br>   
&emsp;&emsp;一堆人上来了，威逼利诱我赶紧下去，我笑着看向他们，我说我人生都被毁了，下去有什么用。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们学校那位神龙见首不见尾的校长也终于出现了，他说：「你先下来，有什么委屈跟我说，我替你做主。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在楼顶犹豫了会儿，问他：「你保证你能给我做主？」  
<br>   
&emsp;&emsp;校长说：「我保证我保证。」  
<br>   
&emsp;&emsp;你保证个屁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大喊：「那你当着大家的面保证不让我退学！」  
<br>   
&emsp;&emsp;校长也跟着大喊：「我保证不会让你退学！」  
<br>   
&emsp;&emsp;在众人的又一轮劝说中，我觉得差不多够了，便委委屈屈地爬了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;在校长的办公室里，校长说他已经听说了我跟陶颖之间的矛盾，让我退学是学院书记的主意，他已经说过学院书记了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会让你退学，你先休学一年，剩下的事我来处理，一年后你跟下一届新生一起住宿学习。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好一个缓兵之计，但我不接受。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢您，您把退学通知收回去就行，我不会休学的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;校长皱眉道：「你在学校里待着也不会好过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我故作惊讶地看着校长「为什么不会好过？学校不是很安全的地方吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;校长又道：「让你休学是下达通知，而不是跟你商量，你父母很快就会过来了，把你交到他们手上，就不关学校的事了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;真鸡贼啊，还有这一招。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈这一环我是没想到的，如今我跳楼的视频在网上疯传，我爸妈看到肯定要担心死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想打电话给他们报个平安说我没事，但却不敢打，只好给小白发消息说明了情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;从校长办公室出来后，芳芳和辅导员一左一右像押犯人一样把我押回了宿舍，到宿舍后辅导员也不走，就等着我爸妈过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;网上富家女欺凌同学的词条已经冲到了热搜第一，陶颖的身份也被扒了个七七八八。  
<br>   
&emsp;&emsp;真厉害啊，之前我自己曝光一点水花都没有，现在还不到一个小时就上了热搜第一，这不必说，也是小白的手段了。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，这个时代还是钱和权的时代。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是还不够，还不够激烈。」我躲在厕所里，听着小白在电话那头平静道，「这些事，还不够把他们狠狠按死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们？他们是谁？  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没来得及问，就听小白继续道：「韩清，学校这边压力给得太紧，咱们时间不多了，你爸妈那边我已经接到他们了，你放心，你现在需要再激陶颖一把。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我握着手机的手不断颤抖，问小白我该怎么做。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白给我发了一段视频，视频很晃，几乎看不清人影，但能听到一个女生不断地在哭泣求饶。  
<br>   
&emsp;&emsp;这段视频看得我很不舒服。  
<br>   
&emsp;&emsp;视频里的女孩的哭喊求救声太让人揪心，让人忍不住把欺负她的畜生通通砍死。  
<br>   
&emsp;&emsp;视频的后半段，女生撕心裂肺地喊出了陶颖的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问小白视频里的人是谁，这又是怎么回事。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白说，现在没时间跟我解释清楚，让我把这段视频发给陶颖就行。  
<br>   
&emsp;&emsp;我照做后，陶颖很快就回复我，问我想干什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「你给我公开道歉，澄清之前污蔑我的事，并且从宿舍里滚出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陶颖回复了一个微笑，问我：「晚上有空吗？我请你喝一杯，咱们好好聊聊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我发信息问小白，小白很快就回复我：「答应她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我回复：「去就去，谁怕谁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;凌晨一点，我偷偷跑出了学校，来到了学校附近的酒吧一条街。  
<br>   
&emsp;&emsp;三三两两的醉鬼跟我擦肩而过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我找到一家名为「半醉」的酒吧，推门走了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;酒吧里的音乐震耳欲聋，里面摇晃的人如同魑魅魍魉。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚进去我一眼就看到了陶颖和小白。  
<br>   
&emsp;&emsp;陶颖招呼我坐下，笑道：「你还真敢来啊，我以前真是小瞧你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「光天化日，朗朗乾坤，法治社会，我有什么好怕的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陶颖挑挑眉，递给我一杯酒，我没接。  
<br>   
&emsp;&emsp;陶颖瞥了眼小白，小白随即离开了，小白一走，我的底气瞬间消失大半。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你那个视频哪来的？」陶颖直接开门见山。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这你就别管了。」我按照小白交代的回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;陶颖顿了顿，又道：「给你二十万，咱们俩的恩怨就了了，给你道歉不可能，澄清也不可能，反正就一个处分，也不影响你毕业。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着陶颖，陶颖端着杯酒轻轻啜着，仿佛笃定我一定会接受。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果我不要钱，就要你给我道歉呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以为你有段破视频，我就被你威胁住了？」陶颖突然大笑了起来，随即把一杯酒泼到我脸上，「你在想屁吃呢？老子弄死你比弄死一个蚂蚁还简单。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抹了把脸上的酒，顺手拿起桌上的酒泼了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;估计生平第一次被人泼酒，陶颖直接宕机了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她反应过来后又气得尖叫：「啊啊啊啊！韩清，这世上没人敢这样对我！你找死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陶颖说完还想冲上来动手，但估计是想起来了上次的被我按在地上捶的经历，她忍住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;即便音乐声震耳欲聋，陶颖的尖叫还是吸引了一些人的目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;意识到这点后，陶颖强迫自己冷静了下来，阴沉道：「如果我就不道歉呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「那我就把当年那件事爆出去，我不得劲，你也别想过得好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当年那件事？你知道什么？」陶颖问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑而不语。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就算你把视频曝出去，对我也不会产生任何影响。」陶颖又道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是吗？那你为什么那么紧张？还想用钱收买我，你心虚吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我只是不想惹麻烦，」陶颖阴沉沉道，「这世上没人能威胁得了我，你纯粹是在找死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说这句话时语气很平静，平静语气下藏着汹涌的杀意和怒火。  
<br>   
&emsp;&emsp;谈话不欢而散，我起身离开，刚走出酒吧，我就收到了小白的信息，交代我回去的路上当心点。  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵夜风吹来，我忍不住打了个寒噤。  
<br>   
&emsp;&emsp;从酒吧街回学校的路上静谧无比，天上的月亮半露，我每走一步心脏都怦怦作响。  
<br>   
&emsp;&emsp;月黑风高夜，杀人放火时。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白说，陶颖这个疯子对买凶杀人这件事很熟练。  
<br>   
&emsp;&emsp;走到某个小巷口的时候，突然一只手伸过来把我拉到了巷子里，我定睛一看，巷子里有两个人高马大的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟影视剧中不同，两人抓到我立马就开始动手，高个男人死死控制住我，矮个男人拿着刀就要往我身上捅。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看着刀子就要捅过来了，我也不知从哪生出的力气，硬生生从高个男人手中挣脱开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么回事，连个女人都抓不住了？」矮个男人开口道。  
<br>   
&emsp;&emsp;高个男人没说话，一把抓住了我的头发，狠狠把我摔在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这说起来漫长，其实就在短短几秒之间，我根本逃脱不掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然知道这也是小白的一步棋，但面对这阵仗，我还是真心实意地慌了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我止不住地求饶，甚至想着要不要把小白供出来换取自己的性命。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在此时，一束亮光突然照亮了昏暗的巷子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「警察！举起手来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着巷口处围着的警察，我眼泪瞬间就流了下来，好在足够及时，他们再来晚一会儿，我要交代在这儿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个歹徒很快就被制服住，我跟他们一起去了警局，一路上众人都很沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜晚的街道十分安静，回想起这段时间发生的一切，我觉得恍惚在梦中。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;我在警局连夜做完笔录，第二天早上，负责案件的警官就让我回去了，小白给我发消息，让我回宿舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本意是躲一段时间的，毕竟昨天虽然有惊无险，但也实在吓人，我怕陶颖一计不成，又继续想办法害我。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白说：「你放心，她没机会了，你不想亲眼看看陶颖的下场？」  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我回到了宿舍，宿舍里的三个人都在。  
<br>   
&emsp;&emsp;陶颖看到我先是愣了下，随后道：「哟，彻夜未归，玩得那么花吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;看来她对自己找的人很有自信，她很相信那两人不会供出来她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咧着嘴胡说八道：「是啊，昨天见到了两个帅哥，一见如故，好像上辈子就见过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我如愿以偿在陶颖脸上看到了疑惑、震惊和慌乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;敲门声适时响起，我打开门，外面是两个警察，看到警察，陶颖脸上的慌乱更浓了。  
<br>   
&emsp;&emsp;警察说要逮捕她，陶颖下意识大喊大叫：「你知道我爸是谁吗？谁给你们的权力来抓我？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时我们宿舍外面已经聚集起了挺多人，有人问：「你爸是谁啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陶颖还有点脑子，总算没有喊出「我爸是李刚」类似的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;陶颖拿出手机就要打电话，警察上前拿走了她的手机，说等会儿到警局会让她跟家里人联系。  
<br>   
&emsp;&emsp;陶颖厉声道：「你们是哪个警局的？是不是假警察？」  
<br>   
&emsp;&emsp;吵吵嚷嚷间，陶颖被戴上了手铐，硬生生被拖出了宿舍，平日里的高傲劲也荡然无存。  
<br>   
&emsp;&emsp;我料想到小白会早有安排，但没想到陶颖那么快就会被抓。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟小白说，陶颖对买凶杀人这事儿很熟悉，我回想起昨晚那两个歹徒，那个让我挣脱开的高个男人，难道也是小白安排好的？  
<br>   
&emsp;&emsp;想起小白那张清纯无害总是挂着微笑的脸，我起了一身鸡皮疙瘩。  
<br>   
&emsp;&emsp;关于陶颖的舆论再一次引爆，逼人退学买凶杀人，这等穷凶极恶的做法彻底激怒了群众。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然陶颖没说出她爸是谁，但没过多久，不仅陶颖她爸她妈，还有她姑姑，她爷爷等全家的情况都被扒了个底朝天。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我意识到我惹到的是怎样的人物时，我再次慌了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白安慰我不要怕，一切有她在。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白随后带我去见了我爸妈，学校以我精神状态不好为由强制我休学。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈昨天连夜赶过来，被小白拦住安排在了学校旁边酒店里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟爸妈简单说了下情况，说我就跟室友闹了个矛盾而已，多的也没有跟他们讲。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸妈虽然担心，但也没有多问，只是交代我，如果遇到什么问题了，一定要跟他们说。  
<br>   
&emsp;&emsp;估计小白出了手，学校对我的处分处罚也全部都清空了，而辅导员也落了个停职查看的处分。  
<br>   
&emsp;&emsp;几天后，我的账户上到款 50 万，我揉了揉眼睛，数了好几遍小数点前面的零。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是小白当初承诺给我的报酬，这是一个普通家庭的孩子无法拒绝的数字。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白依旧跟我们住在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;芳芳知道酒吧街的事后吓得不行，一直骂我怎么那么蠢，怎么敢去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟小白之间的交易没有告诉芳芳，因为小白说，这件事她还是不知道的好。  
<br>   
&emsp;&emsp;陶颖被抓进去后一直没有动静，我很害怕以陶家的背景陶颖会不会很快就被放出来，那样的话我真就完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白安慰我说：「多亏了你，我们才把她搞进去，怎么可能会让她轻易出来，你别怕，近期别出校园就行，你很安全，我们会把陶家那群渣滓一个个送进去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起网上爆出的陶颖父亲和她爷爷的身份，对小白的这句话持怀疑态度。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白笑道：「我家里也不是吃素的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我张了张嘴，想问小白又是什么来头，但最终还是没有问出口。  
<br>   
&emsp;&emsp;小白又说：「现在各种证据都被查得死死的，陶颖分分钟能被定罪，她之前手上有条人命，陶家给她盖住了，现在数罪并罚，她起码要在里面蹲二十年。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在之所以不动，是在用陶颖钓陶家的那群老狐狸，他们这些年为非作歹无恶不作，想要他们死的人很多，但陶家都是老狐狸，极会隐藏，旁人奈何不了他们，只有陶颖这根独苗是他们的软肋，只要他们想搞动作捞陶颖，咱就能抓住他们的马脚。」小白说着脸上露出大大的笑容，「陶家，这次必须死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听得一愣一愣的，这种大人物之间的权谋斗争，离我的世界实在太遥远。  
<br>   
&emsp;&emsp;而像我这种小角色，一般都是炮灰的命运。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这里，我又不免懊悔自己为了钱太过冲动，贸然掺和到这种事中，陶家势力那么大，能说扳倒就能扳倒的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;小白似乎看出了我的顾虑，安抚我道：「你放心，别的不说，你的安全我还是能保证的，只要你这段时间别乱跑就行，而且咱们这边只是整个事情的小小一环，陶家现在焦头烂额，估计也顾不上找你复仇。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我勉强笑了笑，又问小白道：「陶颖之前手上有条人命？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小白面色沉下来：「我有个在幼儿园就认识的朋友，我们很要好，小学初中一直是一个学校，高中时，我们去了不同的学校，高中开学不到半年，我朋友就死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「后来我才知道，是陶颖找人强奸了她，我朋友承受不住选择了自杀，就因为陶颖当时喜欢一个男生，那男生却喜欢我朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「之前你给我的那段视频……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没错，里面求救的女孩就是我朋友。」小白冷笑道，「为这种事情就毁了别人的一生，很恶劣吧，陶家那群人心狠手辣无恶不作，陶颖自小也就耳濡目染，这次不把她送进去，以后不知道还要祸害多少人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当初我故意跟陶颖分到一个宿舍，就是想接近她，找到她的破绽，没想到碰到了你和陈芳芳，也多亏你们，事情出乎意料地顺利，真的很感谢你们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我闻言连忙道：「其实我更感激你，如果没有你，以我的能力根本不可能对抗得了陶颖，最终也只能是忍气吞声，受尽欺凌。」  
<br>   
&emsp;&emsp;弱肉强食，适者生存，丛林法则在这个现代社会体现得更加淋漓尽致。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这里，我暗暗下定决心，一定要把书读烂，让自己变得更强！  
<br>   
&emsp;&emsp;一个月后，小白开心地跟我说，大功告成。  
<br>   
&emsp;&emsp;陶家的一切不仅灰飞烟灭，陶家的众人几乎都免不了牢狱之灾，而陶颖 20 年的刑期早就被判下来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;20 年，最好的青春年华都要在牢中度过，陶颖的这一生也算是废了，这都是她咎由自取！备案号:YXA1l8bdkros2Bl3dQaFwdwL  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/10/17/%E6%80%8E%E6%A0%B7%E6%8D%A7%E6%9D%80%E6%8E%89%E4%B8%80%E4%B8%AA%E4%BA%BA%EF%BC%9F-5f  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection