# 思于栀晚  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/11/30/%E6%80%9D%E4%BA%8E%E6%A0%80%E6%99%9A)  
<br>   
&emsp;&emsp;我和池斯屿从小青梅竹马，直到他认识了孟时喃，开始和她形影不离。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天我和她一起掉进海里，他毫不犹豫地游向了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来他站在我的病床前对我说，「你不是会游泳吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭上眼，没告诉他我当时被水下渔网缠住的脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;「池斯屿，救我！」我感觉自己在被浪潮一点点地往海里卷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「池……池斯屿，救……救命！」海浪一次又一次地漫过头顶，求救喊得断断续续的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是会游泳的，但脚腕不知道被什么缠住，拼命下坠。  
<br>   
&emsp;&emsp;孟时喃也落水了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但她附近还有好几人，且她落水的地方明显不深。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我附近能求救的人，只有池斯屿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「斯屿哥，救命啊！」不远处的孟时喃忽然出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;海浪再次涌来，我忙屏息，它似是开了个恶劣的玩笑，又很快退去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我努力将头浮出水面，看向本欲向我游来却在听到孟时喃声音顿住的池斯屿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「池斯屿！我的腿被……」  
<br>   
&emsp;&emsp;一袭海水淹没我没说完的话，等我再次费劲探出头时，只能看到池斯屿的背影。  
<br>   
&emsp;&emsp;他几乎是毫不犹豫地抛弃了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经没有任何挣扎的余地，所有的力气都用来向池斯屿求救。  
<br>   
&emsp;&emsp;沉入海底前，我最后看到的一幕，是池斯屿抱起孟时喃走向岸边。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实一切都是有预兆的，池斯屿在我和孟时喃之间选择了后者，在很久以前就有迹可循。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;我和池斯屿已经相识了九年。  
<br>   
&emsp;&emsp;彼此的父母是生意上的合作伙伴，关系亲密。  
<br>   
&emsp;&emsp;大学也一如既往地升入同一所学校，只专业不同而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;起初，池斯屿对我与往常没什么不同，直到孟时喃的出现。  
<br>   
&emsp;&emsp;「池斯屿，我真的受不了这天杀的老师的课了，要不然我转到你们专业去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一把拍开专业书，跟坐在身边的池斯屿抱怨。  
<br>   
&emsp;&emsp;他瞥了我一眼，「你太废，打算来玷污我们专业？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这么多年，我已经习惯他的毒舌。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只是天生如此，开始我还会有些不舒服，但后来我发现他只是偶尔说说而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;从前我打碎我妈新收藏的一个花瓶，他抱臂站在一旁说风凉话，  
<br>   
&emsp;&emsp;「你真是活够了，是打算早死早超生？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来就烦躁，听到他的话，直接气到被玻璃碴子不小心划伤了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿立刻拉我坐到沙发上上药，明明动作轻细，还是要出言嘲讽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么干什么都不带脑子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我委屈地吸了吸鼻子，扯回自己的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;对他嚷道：「不用你管了行了吧！回你家去吧池斯屿，我再也不想见到你，再也不想听你说话了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他抿唇看着我，神色阴沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌，他沉默起身。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是赌气地坐在一边不理他，但眼睛偷瞄，看到他正在收拾地上残留的玻璃碴子，心情总算好了点。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到晚上我妈回家，我才慌了神。  
<br>   
&emsp;&emsp;当她一脸怒容地质问我花瓶哪去了的时候，池斯屿挡在我面前认下了这个罪名。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果就是，他被他妈妈禁足在家好几天。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，听后他的话，我也只是轻哼一声，「不去就不去呗，你们专业有什么好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;以往我也说过同样的话，他只是轻嗤一声，并不接话。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天却反常地放下笔，皱眉看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有没有想过，你在贬低一个专业的时候，正有人为了学院奖学金而昼夜苦读？你不觉得你一句不过脑子的话，同时也贬低了她吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被说得一愣，下意识反问：「谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「孟时喃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我第一次在他口中听说那个名字  
<br>   
&emsp;&emsp;之后，孟时喃开始频繁地出现在我和池斯屿之间。  
<br>   
&emsp;&emsp;他口中的孟时喃坚韧，高洁。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然富二代追她，却依旧是刻苦争取奖学金，自食其力的清醒女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天中午放学。  
<br>   
&emsp;&emsp;「池斯屿，今天中午我们去长云街那家火锅吃吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在他刚下课出来的教学楼下，兴冲冲地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿直接拒绝，「你自己去吧，我和时喃一起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;认识他这么多年，他都是叫我全名梁栀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慢慢敛起笑，顿了顿还是说：「可以一起去吃啊，总归要吃饭吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她吃不了辣，还是算了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然觉得有什么不一样了，以前的池斯屿从来不会这样为别人着想。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一起去吧。」孟时喃不知道什么时候下来，打破了这个僵局。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚想点头，池斯屿就拉过她手腕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「逞什么强？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听得出，虽然语气强烈，但里面蕴含的全然是关心。  
<br>   
&emsp;&emsp;孟时喃弯唇拍了拍他的手，安抚道：「我能吃一点辣的，斯屿哥你别担心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿眉头松了松，看向我，「那去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我迟钝地点点头：「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那一瞬间，我以为他们才是从小认识到大的玩伴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才是那个外人。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;坐在火锅店里，以往我们都是只吃红汤。  
<br>   
&emsp;&emsp;但今天，池斯屿为她点了一个鸳鸯锅。  
<br>   
&emsp;&emsp;我自己坐在一边，看着对面两人的你来我往。  
<br>   
&emsp;&emsp;孟时喃跃跃欲试，想尝尝红汤锅里的烫菜，又在刚伸出筷子就被池斯屿拦住。  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿又给委屈巴巴的孟时喃舀了一勺清汤里的丸子，以示安抚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我低头扒拉着早已凉透的烫菜，一时没了胃口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咳咳！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我闻声抬起头。  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿边给她倒水，边沉着声说：「都说了你吃不了这个，瞎尝试什么！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着孟时喃被呛红的脸，正想给她再倒一杯水。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚递过去的杯子被池斯屿抬手挡住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「算了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」我茫然地看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿拉着孟时喃起身，看了我一眼，「我是不是说了她吃不了这个？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时不懂，为什么要责怪到我头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们去哪？」我见池斯屿已经拎起孟时喃的包。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我带她换一家，你自己吃吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿冷硬地丢下这句话，就拉带着孟时喃夺门而出。  
<br>   
&emsp;&emsp;火锅咕噜咕噜沸腾着，我还怔愣看着对面空荡荡的椅子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还需要给您再加点水吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扯回思绪，对着服务员难捱地弯了弯唇，「好的谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;热汤沸腾出热气，眼睛被蒸得有些湿润。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，我几乎将点了的所有菜都下进了红汤。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到一点也吃不下，才没继续往嘴里塞。  
<br>   
&emsp;&emsp;中间池斯屿发来一条微信：「抱歉，不是故意对你发脾气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了几秒，随即若无其事地摁灭手机，没有回他。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;刚走近寝室楼，远远看到池斯屿正在楼下等着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，还是走过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他脸色不太好，「怎么不回我信息？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我「啊」了一声，没想到他会来问，笑了笑，「忘了，不好意思啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他若有所思地盯着我，半晌才问：「你怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事啊。」我用和平常没什么区别的口气回他  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿叹了口气，「别计较这些，明天中午我再陪你去吃一次。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着就要来揉我的头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不着痕迹地避开，哈哈一笑，「不用啦，我今天吃太多了，最近都不想吃火锅了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的手在半空僵了僵，「那明天吃别的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我踢了踢脚下的石子，抱歉地看着他：「可是我明天跟室友……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你什么意思？」池斯屿掀眼看着我，情绪不明。  
<br>   
&emsp;&emsp;他勾起一个讥讽道笑，慢声说：「怎么搞得我好像求你一起吃顿饭一样？不值一提的小事儿，你还生气起没完了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我最后再问你一次，明天……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「明天我和室友一起。」我打断池斯屿的话，直接回复。  
<br>   
&emsp;&emsp;孟时喃不只改变了池斯屿对我的态度，因为她的出现，忽然让我看清了很多事，我对他也不再复从前。  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿气笑了，「随你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我们第一次不欢而散。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;我和池斯屿持续了很长一段时间的冷战。  
<br>   
&emsp;&emsp;教学楼就那么几栋，加上大一课多，我总是会在很多地点偶遇他。  
<br>   
&emsp;&emsp;且大多时候，孟时喃都在她身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人一起上课，下课，吃饭，甚至陪她傍晚逛操场。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是和我在一起时前所未有的。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，我有些嫉妒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也忘了是什么时候开始喜欢上池斯屿的。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是他每次毒舌表现不耐烦，却又会帮我处理麻烦，给我所有人都没有的偏爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;但似乎特例也不再是我独有的，这份还未宣之于口的爱意，多半是要胎死腹中了。  
<br>   
&emsp;&emsp;有了第一次，就不会止于初始。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从没想过池斯屿有一天会为了孟时喃站在我的对立面，不分清红皂白地指责我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和室友为了学分，报了一个主题为「经验交流」的交流会。  
<br>   
&emsp;&emsp;开始时间在早上 7 点，很冷门的时间，所以报的人不多，不到一百个。  
<br>   
&emsp;&emsp;室友赖床让我先去买早饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到交流会开始时，她才匆忙而至。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个学生代表轮流上去发言，分享经验。  
<br>   
&emsp;&emsp;在观众席上看到了池斯屿的身影，我怔了一瞬，因为这种活动他一般很少参加。  
<br>   
&emsp;&emsp;但下一秒，台上的人就为我解开了疑问。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一个上台的是孟时喃。  
<br>   
&emsp;&emsp;室友抱着面包微微弯腰埋头啃着，孟时喃本来在上面温柔分享地好好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;倏然，讲台嘭地发出一声响。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓得肩膀一颤，抬头看去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「能考上大学，但学不会尊重人是吗？」说完，她就面无表情地看向我们这边。  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，所有的视线都聚焦了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识看向池斯屿，他只是像看陌生人一般望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不明所以，视线转向孟时喃，试探问：「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「在别人说话的时候吃东西，这是尊重人的表现吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我偏头看着室友，她也是一愣，塞进嘴里的面包，嚼也不是，吐也不是。  
<br>   
&emsp;&emsp;她忙嚼了几下就囫囵咽进去，涨红了脸小声道歉：「对不起啊，我没来得及吃早饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;孟时喃冷笑一声：「难道不可以早点起，或者活动结束后再吃？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，不免觉得她有些咄咄逼人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站起来对上她的视线，「我室友有低血糖，如果不吃早饭，会很难受。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她扯了扯嘴角，「那为什么不早点吃？说白了还是觉得这个交流会不重要，要不然就是对尊重他人这件事没有一点概念。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时哑然。  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿适时开口，他站在孟时喃身边，我的对立面。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有一丝情绪：「本来就错了，你到底在矫情什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我定定看着他，藏在桌子下的手攥得发疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「难道不是？大学没人会惯着你的脾气。」他这样说。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;沉默的对峙中，忽传来一声低泣声。  
<br>   
&emsp;&emsp;孟时喃哭了，池斯屿忙转头去看。  
<br>   
&emsp;&emsp;她毫无征兆地趴在第一排，埋头呜咽出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊异地看着，不懂她哭的点在哪里。  
<br>   
&emsp;&emsp;仅仅是因为……别人吃了个饭吗……  
<br>   
&emsp;&emsp;孟时喃哭声渐大，肩膀不停抖动。  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿靠近温和地安抚了她几句后，抬头沉着眉，寒声道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁栀，做错事还理直气壮的，这就是你的家教吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我满是不可置信，完全不敢信他会说出这种话。  
<br>   
&emsp;&emsp;周边旁观的几个女生也去安慰孟时喃，然后瞥了我几眼，小声附和：「就是啊，还真好意思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;室友也猛地起身，扬声对池斯屿说：「是我吃的东西，你吼直梁栀干什么！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我向四周看去，旁观者的不满已经愈演愈烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;在池斯屿开口前，我深呼了一口气，看向孟时喃时不时还抖动的背影。  
<br>   
&emsp;&emsp;「抱歉，在你发言时吃东西是我们不对。」  
<br>   
&emsp;&emsp;随即又平静无波地说：「但如果心理承受能力只有这么点儿，那我不是很建议你以后再上台发言。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，没再看众人一眼，拉着室友离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚出活动室，身后就传来一道熟悉的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「站住！」  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿追了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本不打算理他，装作没听到的样子继续往前走。  
<br>   
&emsp;&emsp;他猛地伸手，握住我的小臂转了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还有事？」我看了他一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿一下把我拉近，居高临下地看着我：「你就这个态度给人道歉的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我煞有其事地点点头，「那我给她磕一个你看行吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿一愣，像是不相信我会这样嘲讽他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我趁机挣脱出胳膊。  
<br>   
&emsp;&emsp;不咸不淡看了他一眼后就后退一步离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁栀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没回头。  
<br>   
&emsp;&emsp;耳边是他陌生的语气，「你怎么现在会变得这么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他顿了一下，才终于找到那个形容词。  
<br>   
&emsp;&emsp;「鄙俗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在他看来，他和寻常的学生并不一样，他接受过别人接受不到的教育，享受别人享受不到的生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;而孟时喃把尊严看得比什么都重，甚至称得上偏激，恰巧这样的理念与他不谋而合。  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿也曾经把我和他归为一类人，但在这次争锋相对后，我很荣幸地被他排除外了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着前方的路眨了眨眼，若无其事地离开，没有再回头一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;回到寝室，我就把池斯屿的一切联系方式拉黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所谓，道不同不相为谋，就是这个道理。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于那点小悸动，早在他和孟时喃统一战线的时候破灭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一次晚上，我刚吹完头发回寝室。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机刚好响起来，是陌生号码。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没防备地直接接起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那边除了电流声就再毫无动静。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿下手机看了眼，又试探出声：「你好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你闹够了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;是久违的池斯屿，声音似乎比平时沙哑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我了无情绪地回复：「你打错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;正想挂断，池斯屿又忙叫住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你什么时候把我拉出来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时没反应过来，「拉什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他似乎是咬着牙说：「黑名单。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哦了一声，「等我有空吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完就挂了电话，利落地把这个陌生号码一起拉进了黑名单。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;我一度以为，我和池斯屿将会这样一直井水不犯河水下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到我妈的一通电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁栀我问你，你和斯屿怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她公事公办的口气，让我有一种她是池斯屿的妈，而不是梁栀的妈的错觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没怎么啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那为什么你们去海边玩，他还让我打电话问你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么海边？」我一头雾水。  
<br>   
&emsp;&emsp;她淡声道：「斯屿和一群同学组织了海边聚会，你也跟着一起去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么啊？」我不理解。  
<br>   
&emsp;&emsp;她只是简单解释了两句：「你们认识那么多年，有什么解不开的矛盾？更何况你爸爸还和他们家有生意往来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我静静听着，几乎是瞬间明白了她的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一句话才是重点。  
<br>   
&emsp;&emsp;我久未出声，那边也只是等了几秒就径直挂了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间，我不知道该怪谁，是池斯屿的自作主张，还是母亲的不讲情面，抑或是自己的身不由己。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快我手机又收到一条陌生号码的短信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「周六上午 10 点，我在宿舍楼下等你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着屏幕扯了扯嘴角，没回复，也没再拉黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;周六那天，我下楼出来，池斯屿已经等在楼下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前大多时候，都是我等他。  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在我也不觉得有什么值得高兴的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你摆出这幅表情，似乎是别人强迫你一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我气笑了，停下脚步回头直视着他，「是不是你自己心里不清楚吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他抿紧唇，阴沉着脸没有反驳。  
<br>   
&emsp;&emsp;在一群人中，我几乎是瞬间看到了孟时喃，但我也只是无视她走过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;人数太多，他们租了辆中巴车代步。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;我从小晕车，看前排还有个位置直接坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿和孟时喃殿后上车，两人对视一眼，随即欲言又止地看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「干什么？」我皱眉问。  
<br>   
&emsp;&emsp;孟时喃率先开口：「这个座位是我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？可是我坐过来的时候，没看到有东西占座啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;孟时喃轻淡的语气透着一丝理所当然。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们都知道我晕车，是特意把这个位置空出来留给我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;见我没有让开的意思，池斯屿走近温声说：「是我跟大家打好招呼给她留的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他很少用这种语气跟我说话，但这次是为了孟时喃。  
<br>   
&emsp;&emsp;「池斯屿。」我平静地看着他，「你还记得我也晕车很严重吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一怔，神情有些难堪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「前排怎么多人，非要我这张座位吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我晕车的严重情况池斯屿是知道的，但是他还是选择了为孟时喃出头。  
<br>   
&emsp;&emsp;换做是别的同学，我可以主动让开，毕竟是大家特意为了这个人留出来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;当这个特定对象变成了孟时喃，那我也会随之变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的人一听就不乐意了，均小声嘀咕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「凭什么我让啊，我专门抢先一步上车占前排的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是啊，我还要打游戏呢，坐后面不吐晕过去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;孟时喃处境变得有些尴尬，她的自尊病再次犯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她抱臂抬着下巴扫视了一圈众人后，面无表情地耸了耸肩：「大不了我不去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着就要下车。  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿大步过去及时拉住她。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后是池斯屿答应了前排的一人好处，孟时喃才稳当当地坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿往后排走时，我不经意对上他的视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;里面盛满了责怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;还以为孟时喃大动干戈这一阵子，她是有多晕车。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着包迷迷糊糊睡过去之际，她还在看书。  
<br>   
&emsp;&emsp;到后面一段颠簸的路中，我是死掐着人中才没吐出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;反而是孟时喃，神情都丝毫未变。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才后知后觉，她所要的不过是表现自己的特殊和群体给她的偏爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;在海边下车呼吸到新鲜空气一瞬，我倏然想骂自己一句蠢货。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我妈几句话，不禁要忍受晕车带来的翻江倒海般的痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时还有池斯屿和孟时喃的打情骂俏。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人都兴冲冲地不是下海游泳，就是自助烧烤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走到离他们较远的沙滩边坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好点了吗？」身后是池斯屿的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;他声音虽还是一如既往的平淡，但有一霎让我梦回以前的池斯屿。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个虽然毒舌，但讲道理，虽然损我，但也会默默站在我身后，成为我的底气的池斯屿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没像前几次那样出言讽刺。  
<br>   
&emsp;&emsp;晕车的后劲还没缓过来，我只是摇了摇头，不想说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿径直在我身边坐下，也看着面前的海。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你为什么非要跟孟时喃过不去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷哂一声，站起来，退开两步垂眸看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「池斯屿，你没事儿吧？你能不能看清楚，是我跟她过不去吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿也跟着站起来，无奈地皱着眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你就不能让着点她吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了他半晌，怀疑这是一个有逻辑的人说出的话吗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我为什么要让？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「时喃凭自己考到这里不容易，她心思敏感……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我所有的气在一瞬间平和下来，已经接受了他无条件偏向孟时喃的事实。  
<br>   
&emsp;&emsp;淡淡出声打断他：「那跟我有关系吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着被沙子半覆盖的蟹壳，不想再去跟他争辩孟时喃道一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;「池斯屿，你以后不要再因为孟时喃来说教我了，我虽然讨厌她，但也没去劝你一起讨厌。所以你也不要强迫我喜欢她。你以后和她爱怎么样怎么样，只要不来烦我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;海风将沙子吹到我的脚背上，酥酥痒痒的。  
<br>   
&emsp;&emsp;许久，身后才传来声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，你是要跟我……绝交吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话，不明白他怎样定义绝交。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个词似乎有些幼稚，却又出乎意料地恰当。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;看着浮动粼粼的海水，我自顾自地淌进去，避开池斯屿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没往太深的水域走，但海浪不知不觉地已将我推远。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚发觉想往回游时，从深海而来的海浪倏起，卷起我往深海里去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拼命往回游，突然再往前不了一米。  
<br>   
&emsp;&emsp;一潮潮海浪接踵而至，我沉下水面才发现左小腿被缠上了一段渔网。  
<br>   
&emsp;&emsp;而渔网的另一头被底部的珊瑚勾住。  
<br>   
&emsp;&emsp;我动了动腿，但都无济于事。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，我想起了什么，抬头看向岸边。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好，池斯屿还没走远。  
<br>   
&emsp;&emsp;「池斯屿！救我！」他立刻抬头看过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了一口气，看着他渐近的脚步。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，孟时喃的声音响起，「斯屿哥，救命啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿脚步顿住。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只犹豫了一秒，便毫不犹豫地游向了孟时喃。  
<br>   
&emsp;&emsp;海水不停灌入口鼻，意识随之淡去。  
<br>   
&emsp;&emsp;沉入海面的那一刻，我知道多年前替我接下摔回花瓶的男生，彻底消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;再次醒来，是在病床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈坐在我床边，看我醒来忙俯身过来，「栀栀，渴不渴？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我微微摇摇头不说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;每呼吸一下，肺疼痒难耐，拼命想咳嗽。  
<br>   
&emsp;&emsp;她复又坐了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;安静的空气中忽传来一声哽咽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是妈妈不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我垂眼看着病号服袖口的条纹没出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;说不怨，是假的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她依旧很忙，虽然对我很愧疚，但还是很快就被公司一个电话叫走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;病房内只有我一个人，空寂地像时间停住流动一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知过了多久，病房门再次被推开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我偏头看去，池斯屿正神色不明地站在门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;懒得探究他的情绪，我又很快转了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他走了过来，居高临下地睨着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后说了一句我没想到的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是会游泳吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是颤了颤眼睫，随即闭上了眼，没回答他的话，而是转向了另一个话题。  
<br>   
&emsp;&emsp;开口的声音都是沙哑粗粝的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「池斯屿，还记得在海边时你问我的问题吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音刚落，我就忍不住咳嗽起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿给我倒了杯水，我抬手挡住，摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间恍若回到火锅店那天，只不过角色置换了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;他把水杯放在柜子上才道：「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你问我是不是要跟你绝交。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他顿了一下，随即神色如常：  
<br>   
&emsp;&emsp;「忘了，提这个干什么。还有没有哪里难受，我去叫医生来给你检查一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着就转身要走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「池斯屿。」我叫住了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁栀，抱歉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么今天一个两个都在给我道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;他转过来时，眼睛变得猩红。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我当时以为时喃不会游泳，下意识地以为她情况紧急些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;从孟时喃出现，他的下意识已经不是我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，忽然问：「所以你是喜欢她吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;如果是这样，那她成为池斯屿的首选就都说得通了。  
<br>   
&emsp;&emsp;青梅竹马似乎永远比不上天降。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像所有的不甘都已经被海水冲刷干净，是以我问时很平静。  
<br>   
&emsp;&emsp;沉默了许久，他才哑声开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我默认他承认了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，无论喜不喜欢，我该说的话都不会变。  
<br>   
&emsp;&emsp;「之前的问题我给你答案，」我轻咳了一声，继续道：「是，池斯屿，以后不要再来找我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们之间，再也谈不上朋友这两个字。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听罢，他猛地上前一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们认识近十年，你因为一点小事就要跟我断了是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我对上他的眼睛，里面是陌生的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慢慢出声：「什么叫小事呢？我被渔网缠住腿不能动弹，差点死在海里也叫小事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一瞬间情绪崩溃，蹲下俯身垂下头在我床边颤声道：「我错了，栀栀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是他第一次道歉，也是第一次叫我栀栀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你当时肯定害怕极了，是我的错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他来拉我的手，被我轻轻拂开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，是你的错，并且我不打算原谅你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，你现在可以走了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他抬头正想再说什么，病房门再次被打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还有完没完了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;孟时喃抬着下巴垂眸睨着我，「斯屿哥不是说了他是无心的，他都道歉了，你还要他怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我歪头看着她，手指无意识轻敲着床边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「孟时喃，你算什么东西，来指责我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不禁怀疑是不是我忍让了几次，才让她觉得自己可以在任何人面前自恃清高。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你！」孟时喃上前两步，瞋目道：「斯屿哥说得没错，你果然没家教。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一直沉默的池斯屿忽然出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「时喃，你先回去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你赶我？我在帮你说话！」孟时喃一脸被人背叛了的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起水杯喝了口水，润润喉才说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「池斯屿对你好点儿，你就觉得自己不一样了是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;孟时喃垂在身侧的双手已经攥紧，但似乎她的骄傲不允许她落荒而逃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一字一句：「你能不能认清下你自己，不过就是个成绩比普通学生稍微好点儿，只能拿个企业捐助奖学金，再也上不去一层的学生啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;无视她的怒容，我风轻云淡地继续说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「噢对，你拿的奖学金所捐助的企业是我家的。我会劝你口中教不好自己孩子的父母，也就是我爸妈，不再跟校方合作。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然你也不用太担心，你可以维持你的人设让池斯屿继续欣赏你，然后让他家给你捐助。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁栀！」她气到连形象也不顾了，大声嚷嚷的样子活像个泼妇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「时喃！」池斯屿起身挡在我床前，「我说了，你先回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大抵孟时喃也是真的考虑到池斯屿有能力捐助奖学金的事，只是冷冷地盯了我许久后，一声不吭地离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「抱歉栀栀，我没让她跟来……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「停。」我打断他，「别这么叫我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;以前我对他再好的时候都是叫全名，现在也没必要这么亲昵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你非要做的这么绝吗？」他的声音很轻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还记得当时扑面向我袭来的海水，无孔不入地紧裹着我，渗透进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;那种无声却沉重的窒息感，让我一辈子难以忘记。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不禁咳嗽了两声，叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我很累，想休息了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这场对峙最终以池斯屿的离开而结束。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是打发池斯屿的借口，我是真的累，没多久也阖眼睡去。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我妈来看我时，我忽然想起来还不知道我是怎么回到岸上的。  
<br>   
&emsp;&emsp;很显然，我不可能是自己被冲上岸的。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时海浪势头正猛，只会把人往海洋深处拉。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果被冲上岸，只能在海浪褪去，又或是风浪方向调转的情况下。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这两种情况，都不可能在短时间内发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我又是必须在短时间上岸才有可能存活。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我很确定，自己是被救上岸的。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于这个人是不是池斯屿，我甚至都没思考直接排除。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈，是谁把我救上来的？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈边打开保温桶边说，「是斯屿背你来的，但听他说，好像是你被冲上岸后他才找到你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头没再说话，拿起我妈给的勺子一口一口喝汤。  
<br>   
&emsp;&emsp;出院后我很快回了学校，像个普通学生一样继续上课。  
<br>   
&emsp;&emsp;但实际上一直记挂着这件事。  
<br>   
&emsp;&emsp;有天，我遇见了当时同去海边的一个同学。  
<br>   
&emsp;&emsp;「身体好了吗？」她笑着跟我打了打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，「好多啦，谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿了顿，又接着问：「请问那天你看到把我救上来的人了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然了。」她瞪大眼睛，「好多人都看到了，是纪敛把你抱上来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「纪敛？」我一脸茫然。  
<br>   
&emsp;&emsp;「纪敛学长本来就挺有名的，还是你直系学长，你不知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我干巴巴地摇了摇头，「那你有纪敛的微信吗？能推给我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;总不能别人救了我，连句话都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哟。」身后传来一声吊儿郎当的声音，打断女生的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还得是咱纪哥啊，都三年了，还是没一个能打的。还有小姑娘天天要微信呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回头看过去，两个男生正站在身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，个子高一些的，穿着黑半袖，灰色宽松卫裤的男生看着我轻笑了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;笑骂刚才说话的男生，声音磁性而低醇：「滚蛋。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「成，不打扰你们了啊，我不当这电灯泡了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至不给我一句开口的机会，就推着那个女生离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你找我？」原地只剩下我们俩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，正色道：「谢谢学长那天及时救了我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他略一挑眉，「顺手而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说得好像把我从海底拎出来一下简单。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿唇，又继续道：「学长中午有空吗，想请你吃个饭，就当是谢谢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不太有，今天我有点儿事。」纪敛神色如常，「不然你加我个微信，我有空了就告诉你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没觉得有什么不对，「行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;随即，我和纪敛互换了下微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天怎么不见你黏着你那竹马？」他又问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」我没反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没什么。」他没再重复，看了眼手机，通过好友验证后说了句他还有课就走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;回来的路上又遇见了池斯屿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「去哪了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心说跟你有关系吗，但还是委婉道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一点私事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他垂下的眼眸都透着落寞。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天中午，我去了长云街那家火锅店。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我敷衍地点点头，看着被他堵住的去路有些烦躁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那时候，我丢下你带着孟时喃离开，你一个人独自在那吃饭，是不是很难过？仔细想想，我们的不合就是从那时开始的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他似是在忏悔，却又不愿意低下头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你想说什么就快说。」我有点不耐烦了。  
<br>   
&emsp;&emsp;又过去半分钟，我还没等到他开口，正想绕开他离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁栀。」他朝我走进一步，看进我的眼睛里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不喜欢孟时喃，我只是欣赏她，仅此而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;语气是少有的认真，「我习惯了你一直在身边，以为你不会离开，所以……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以你就可以那我不当回事，随便伤害我。」我接过话头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他动了动唇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摆手让他打住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要还是道歉之类的就别说了，没有意义。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你想我怎么做呢……」他扯出个惨淡的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿包抵住他，把他推远了些。  
<br>   
&emsp;&emsp;「离我远点就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我侧身从他身边过去，像是避着病毒一般快步逃开。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚到寝室就收到了纪敛的微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我周六有时间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我敲打键盘回道：「我也是，那学长，我们是中午去还是下午去呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「上午吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;上午去吃什么？我停了一瞬，还是回道：「ok！」  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;认识池斯屿的 9 年里，我从未见过他动手打架。  
<br>   
&emsp;&emsp;一则是因为没人会不知好歹地招惹他，二是他自小学自由搏击的事总是不胫而走。  
<br>   
&emsp;&emsp;当有人刚有起了挑衅的心思，便会很快收回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;但，纪敛是个硬茬。  
<br>   
&emsp;&emsp;周六上午，纪敛按时发来信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我到你楼下了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我背起包包连忙跑下楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还是和上次差不多的衣着，只不过还戴了个黑色棒球帽。  
<br>   
&emsp;&emsp;他视线随着我跑到他面前，垂眸睨着我勾起个笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「急什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;莫名地，我从他语气中听出一丝宠溺。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时摇了摇头，把这个奇怪的想法晃了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本以为只是去吃个午饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;但纪敛带我逛了一天，从商业街到百货大厦。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃完午饭又以为就要回去了，谁知他又开车去了一家最新开的网红奶茶店。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喝吗？」他按下车窗，对着奶茶店抬了抬下巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇头，「刚吃完饭喝不下了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音刚落，奶茶店就很不给面子地大喇叭广播着：  
<br>   
&emsp;&emsp;「新品芋泥麻薯脆波波尝新啦！长云街只此一家！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」我有点不争气地心动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;纪敛似是看出来了，嗓音含着笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「想喝吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着奶茶店门口的印着新品奶茶的牌子，小声开口，「想……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等着。」他点点头，直接下车走过去排队。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着人群中那个高挺的身影，一瞬间的不知所措。  
<br>   
&emsp;&emsp;从今天最开始出来吃饭，玩乐，一切的花销都是他出的。  
<br>   
&emsp;&emsp;没给我一点结账的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，明明是我应该请他啊……  
<br>   
&emsp;&emsp;纪敛回来时已经过去十多分钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过奶茶，「学长，其实我可以自己去排的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他嗯了一声，扣上安全带，单手把着方向盘。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但人那么多，我怕你挤都挤不进去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……喔。」我接受了这个理由。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到天色渐晚，我们才悠悠了学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;到寝室楼下，我正打算打个招呼就上楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等会儿。」他打断我的话头。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，便俯身凑近过来，歪头靠近我的脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识后退一步，「怎……怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他摁住我的小臂往回扯了扯，「别动，这儿是不是个虫子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞬间不敢动了，虫子是我一生的宿敌。  
<br>   
&emsp;&emsp;秉承着敌不动我不动的心理，我僵直地站着，任由他动手。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抬手把虫子拿下来，我刚松了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;面前就蓦地过去一阵劲风，我明显刘海都被吹了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我后退了一步，才看清。  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿阴沉着脸朝纪敛绘出一拳，但纪敛也瞬间面不改色地单手接住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们刚才在干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿暗哑的声音透着狠戾。  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;我蹙起眉，站在纪敛前面推开他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有病？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他恍若未闻，攥起我的手往他方向一拉。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼睛死死地盯着我：「这么快就跟别人在一起了？你不是喜欢我的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞬间从脚底蹿升一股凉意，直至头顶，凉到我发蒙。  
<br>   
&emsp;&emsp;他知道，他一直都知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;从什么时候开始？在认识孟时喃之前吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;他明明知道，还是明目张胆地站在了孟时喃那边，肆无忌惮地伤害我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一眼不眨地盯着他，大脑一片空白。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到身后的声音响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;纪敛上前抬手面无表情地摁下池斯屿的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿眯眼与他对视，但手未松一分。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人明显都在用力，手上的青筋崩起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手腕被攥得似乎错了下骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊。」我轻呼出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿视线重新回到我身上，立刻松了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;手腕因血液不循环，呈现出明显的一片红。  
<br>   
&emsp;&emsp;纪敛也甩开池斯屿，即刻托起我的手腕，轻啧了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「疼么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头，「没关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿有些惶然，「栀栀，我不是故……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「池斯屿。」我神情淡漠道：「算我求求你，」  
<br>   
&emsp;&emsp;语气却还是不禁带上一丝反感和无奈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别再来烦我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不管我以前有没有喜欢过你，起码我现在可以告诉你，我不喜欢你，一点也不。」  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿脸色瞬间灰败下来，动了动唇。  
<br>   
&emsp;&emsp;半分钟后，失神地轻轻出声，「原来，是不喜欢我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不懂他为什么一副受伤颇深的样子，仿佛他才是那个暗恋无望的人，我才是那个仗着自己被喜欢就任意出口伤人的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;校园广播站放着舒缓温柔的纯音乐，我的声音毫无情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是，不喜欢。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;那天以落在我们之间的枯叶为界，他再没上前一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是用很悲伤很悲伤的眼神看了我许久，才无言离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「难过了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我目光从池斯屿背影上抽离，转向纪敛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「难过什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就为他？」他语气透着不明的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我反应过来，微微摇摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;早在池斯屿一次又一次地为了孟时喃针对我时，我就再也对他没有任何感情了。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论是喜欢还是友情。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过还是有些怅然，不是为他，是为了自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;为自己第一次喜欢上一个错误的人而惆怅。  
<br>   
&emsp;&emsp;纪敛懒声嗯了一下，语调又恢复如常。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小朋友脑子还是很清醒啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起头又歪了歪方向，不解地看着他，「哈？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他扬了扬眉，没解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是看了眼手机，「很晚了，你该回去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我弯唇客气道，「那学长我回去啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他略一点头，「早点休息，晚安。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不太习惯对异性说晚安，只是微微一笑就转身离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒又被拉了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;但纪敛并没有碰到我的身体，只是勾着我手上包包的链子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「学长还有事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他神色坦然，「你还没回我晚安。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」我笑得有些尴尬，「那……学长晚安。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「回去吧。」他声音里含着笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的嗓音格外低醇好听，我莫名有些脸热。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到寝室，我先用凉水冲了冲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，可能是今天的温度又回升了。  
<br>   
&emsp;&emsp;洗漱完躺在床上刷朋友圈时，碰巧第一条就是纪敛的。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有配文，只有一张图片。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有一盆白里透着淡淡嫩黄的花。  
<br>   
&emsp;&emsp;评论区有一条我们年级导员的评论。  
<br>   
&emsp;&emsp;他问：「这是什么花啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;纪敛回得很快：「我的小栀子花。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他的回复，眨了眨眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;目光锁定在「我的」两个字上。  
<br>   
&emsp;&emsp;半刻后，我摁灭手机放在枕头下，把被子再拉上一点，盖住下半张脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;动作一气呵成。  
<br>   
&emsp;&emsp;静谧的夜里，只有星星窥到了我的无措。  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;次日下午下课后，我又收到了纪敛的微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;他以「昨天我请的你，今天你要不要请回来」为由，把我骗到外面吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;但最后我去结账的时候，还是和前两次一样被告知已经结过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;回到学校，我故意走快，把纪敛丢在身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还生气了？」纪敛的声音悠悠传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我暗自翻个白眼不想搭理他。  
<br>   
&emsp;&emsp;身后的脚步声逐渐加快，直至和我并排。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小朋友气性也太大了啊。」他拖着声音道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是装作没听见。  
<br>   
&emsp;&emsp;纪敛速度猝不及防地加快，登时停在我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刹不住，直勾勾地撞进他怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;头顶是一声闷笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些恼，抬起头瞪着纪敛。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚想说什么就被一道颤抖的吼声打断。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁栀！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听出是孟时喃的声音，但却像是愤怒到极致的吼叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我扭头看过去的时候，她表情扭曲，整个人都在颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;她投向我们的眼神，是我从没见过的。  
<br>   
&emsp;&emsp;比上次池斯屿还要令人发怵数十倍。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是要把人撕碎一般，不留余地。  
<br>   
&emsp;&emsp;带着同归于尽的决绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时，我才发现，原来很多事是我想错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她怀中的书应声落地。  
<br>   
&emsp;&emsp;但她没有去捡，孟时喃这样看中学术的人，居然也会任由书本散落地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;而比这更为震悚的是，她这天翻地覆变化的诱因是纪敛。  
<br>   
&emsp;&emsp;更准确点说应该是，她喜欢纪敛。  
<br>   
&emsp;&emsp;喜欢到极端偏执，毫无底线，愿意为他做到任何地步。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我还没反应过来时，孟时喃已经上前双手推了我一把。  
<br>   
&emsp;&emsp;我后退倒下，手下意识撑地。  
<br>   
&emsp;&emsp;纪敛大步走来把我扶起来，展开我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;手心掺着灰的血迹丝丝渗透而出。  
<br>   
&emsp;&emsp;纪敛只是看了几秒，随即动作很轻地放下我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;面无表情地朝孟时喃走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我第一次见他发怒，不是大吼大叫，仅仅只是用漆黑的眼盯着，令人发怵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你谁？」他语气可以称得上压抑，与平常相差甚远。  
<br>   
&emsp;&emsp;孟时喃眼眶很快就盈满眼泪，「你不记得我了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着一愣，一时也顾不上手上的伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;在她断断续续的哭诉中，我才逐渐明晰。  
<br>   
&emsp;&emsp;据孟时喃所说，她在刚开学时被班上一无赖死缠烂打过。  
<br>   
&emsp;&emsp;但在她拒绝过他几次后，他怀恨在心，在孟时喃某次路过篮球场时，猛地将手里的篮球朝她砸去。  
<br>   
&emsp;&emsp;中途却被在另外一个场地的纪敛截了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「打个球对女生还这么脏啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;就是那次，她喜欢上了那个没跟自己说过一句话的学长。  
<br>   
&emsp;&emsp;孟时喃又上前一步，语速很快地跟他讲着他们每次都偶遇。  
<br>   
&emsp;&emsp;她甚至说得上来日期。  
<br>   
&emsp;&emsp;但从纪敛的神情明显可以看出，他不记得。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听得有些心惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直以来，我都以为她和池斯屿是互相有好感的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但前几天池斯屿对我说了那些莫名其妙的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;而今，又有孟时喃当众告白纪敛。  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不要告诉我你一点印象都没有。」她摇头直勾勾地看着纪敛，气息发抖地说出一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;纪敛很坦然，「没印象，一点都没。」  
<br>   
&emsp;&emsp;孟时喃似乎信念崩塌了一般，白细的手腕想要去拉纪敛的衣袖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我为了你做了那么多，甚至……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她话音忽断，看了我一眼，又才将视线转向纪敛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你居然说你不知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我敏锐地捕捉到她语气的转变。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至？甚至什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在一旁看向那个满眼泪花的，被不少人奉为清冷女神的女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;恍然间，我突然有某种预感。  
<br>   
&emsp;&emsp;孟时喃也许并不像我们所看到的那样简单。  
<br>   
&emsp;&emsp;她似乎有更为不可告人的秘密。  
<br>   
&emsp;&emsp;这几天跟纪敛相处来看，他虽然偶尔看起来不正经，但并不是一个会对女孩子不礼貌的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，孟时喃成了这个例外。  
<br>   
&emsp;&emsp;纪敛避开她伸开的手，淡嗤了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不知道怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你做了什么跟我有关系吗？你是做了多不了得的事感动自己，现在还得绑架我必须为我毫不知情你所谓的付出做出回应？」  
<br>   
&emsp;&emsp;孟时喃眼泪不停地顺着眼角落下，情绪崩溃到毫无形象可言。  
<br>   
&emsp;&emsp;可见纪敛的话对她的打击很大。  
<br>   
&emsp;&emsp;路过的女生小声同情孟时喃的话，清晰地传进我耳朵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我面上不显，但心里冷哂了三声不止。  
<br>   
&emsp;&emsp;大多数人都是这样，只是看到一个场景，表面到不能再表面的事，就去臆断别人，轻易下定义。  
<br>   
&emsp;&emsp;纪敛大概也不喜欢成为焦点这种感觉，没再跟她多说。  
<br>   
&emsp;&emsp;回身走到我面前，「走吧，带你去处理下伤口。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我弯了弯手，伤口疼的有点发麻。  
<br>   
&emsp;&emsp;点点头正打算跟他一起走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁栀，站住！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我深呼了一口气，回头像看一条黏答答的蛞蝓看着孟时喃。  
<br>   
&emsp;&emsp;纪敛侧身挡住我，「有事儿就这样说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;孟时喃柔顺的发丝被风吹落在脸边，凌乱而狼狈，她噗嗤一笑，但眼里没有任何笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么，你怕我再推她一次啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我就是说句话而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;纪敛没有理会她的疯疯癫癫，未动一分。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬手拍了拍面前的肩膀，「学长，没事的，我也想听听她说什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;纪敛回头，我对他投去一个放心的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;绕过纪敛，我走到孟时喃正对面。  
<br>   
&emsp;&emsp;「想说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她微笑着走上前，靠近我的耳边，声音压得很低。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这都是因为你，我不会让你好过的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有任何意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;我似乎就是在等她这句话，我为自己找了一个绝佳的反击理由。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也笑了一声，「我也是。」不会让你好过的。  
<br>   
&emsp;&emsp;22  
<br>   
&emsp;&emsp;之后纪敛带我去医务室处理伤口，我们很默契地都没有提刚才的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;医务室的老师是个精神矍铄的大爷，经验很足，但是脾气有些古怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;他捏着沾了酒精的棉团擦拭着我的伤口。  
<br>   
&emsp;&emsp;擦到伤口较严重的地方时，我会疼得不由得肩膀一缩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「麻烦您轻点儿，小姑娘多少都有点怕疼。」纪敛语速稍微快了些。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这已经够轻了，要不你来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「成，那我来，您回去歇着吧。」纪敛接的很快。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」老师用那种早已看透一切的眼神，嫌弃地斜眼看着纪敛。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后估计也是看消毒这件事没什么技术含量，就任由他去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我轻点儿啊。」纪敛如玉石一般的声音轻哄起人来，没有几个女生可以抵挡得住。  
<br>   
&emsp;&emsp;我偏过头去不看他，轻喔了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;纪敛上药似乎真的有什么技巧，我竟然在不知不觉中上完了药，丝毫没感到疼痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;老师似乎忍耐了很久，皱着脸往外挥了挥手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「处理完了就赶紧走，医务室不是给你们小情侣秀恩爱的地方。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」大爷，您真潮，懂得真多。  
<br>   
&emsp;&emsp;纪敛没给我否认的机会，应下他的话带着我离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「回去之后尽量别沾水，然后……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我真的知道了纪敛，你都念叨第 7 回了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚抱怨完就反应过来，僵硬着脸转过去看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「挺好。」他嘴角微挑起个弧度，「以后都这么叫吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，又轻揉了揉我头顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见自己一声比一声响的心跳，里面像是有只仓皇的小鹿。  
<br>   
&emsp;&emsp;23  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上在室友的帮助下，我成功洗漱完毕。  
<br>   
&emsp;&emsp;坐在镜子前擦脸时，我又不自觉想起了纪敛。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我回过神看向镜子，才发觉自己不知什么时候勾起的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;但没过多久，这种好心情就被打破。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机铃声响起，是那个熟悉却没备注的号码。  
<br>   
&emsp;&emsp;鉴于池斯屿之前直接打给我妈那里的情况，我顿了顿还是接起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天听说你和孟时喃发生了点小矛盾。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我「昂。」了一声，语调带了些讥嘲的意味。  
<br>   
&emsp;&emsp;「又打算来给她出头，逼着我道歉啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那边安静了几秒，才道：「不是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我听说你被推了一把，受伤了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我难得反应了一下，这实在让我有点意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿冷硬着声音几乎是逼着我给孟时喃道歉的场景仿佛就是昨天。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在态度却来了个大转变。  
<br>   
&emsp;&emsp;但除此之外，我再没有别的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;正准备直接撩了电话，我恍然想起什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「池斯屿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了，栀栀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我径直忽略掉他的称呼，问：「孟时喃是不是有什么不可告人的秘密。」  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿罕见地沉默了许久，才反驳：「不是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的否认毫无可信度，我想要的答案，在他沉默的那段时间里已经得到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;24  
<br>   
&emsp;&emsp;在最开始的几天里，我一直毫无头绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;线索是在中午去食堂的路上听到的一段对话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我就纳了闷了，孟时喃能拿到奖学金，我怎么拿不到？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你成绩没她好呗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「开什么玩笑，我和她一个高中的，她高中成绩就一般。现在水平还是那样，上课老师问个稍微有点难问题，她就一点也回答不出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那待会问问她上学期排名多少，是不是在你前头。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脚钉在原地，脑子里有个看似不实际却又意外地合理的解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;学术造假。  
<br>   
&emsp;&emsp;辗转多方后，我终于问到了孟时喃的成绩。  
<br>   
&emsp;&emsp;排名和分数是匹配得上的，但问题就出现在分数上。  
<br>   
&emsp;&emsp;她某一专业课的分数极高，是全年级第一。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我看到她的卷子后，一切水落石出。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我忽然有些摇摆不定，真要拿着这份卷子去揭穿她吗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起某天傍晚看到，在校门口她奶奶给她拿一摞旧塌塌的钱，让她别太省，吃点好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;孟时喃却推了回去，让奶奶拿着开药，不许吃廉价药，她说她有奖学金。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我犹豫的那几天里，孟时喃有了动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们俩可以给我解释一下这是什么情况吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;两篇一模一样的理论报告拍着我面前，我瞬间僵住。  
<br>   
&emsp;&emsp;余光中门口出现一个人影，我看过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;孟时喃正喝着插着吸管的牛奶，无辜地冲我眨了眨眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;前段时间我和另一个室友都报名了一个市级大赛，但我们分别隶属于不同的组。  
<br>   
&emsp;&emsp;巧合的是，我们俩在组中的职位都是编写研究报告。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没想到，她会联合孟时喃诬陷我。  
<br>   
&emsp;&emsp;更心凉的是，我打开文档才发现编辑记录没了，很明显被人动了手脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我输电脑密码时从不避讳室友，不料她会做到这个地步。  
<br>   
&emsp;&emsp;孟时喃没选择让她直接把文档删了，而是现在让我被挂上「抄袭」的名头。  
<br>   
&emsp;&emsp;当众让我难堪才是她的目的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我辩无可辩，只是觉得很可笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个前几天还对孟时喃生出一丝怜悯的自己真的很可笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;僵持不下时，纪敛意外出现。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁栀没作弊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在场所有人的目光都聚焦在他身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;纪敛手机调出一张图片放在桌子上，照的是我的侧脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚愣了一下，随即立刻想到了什么，放大一个角落。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天我在图书馆正在给报告收尾，纪敛忽然给我发信息问我在哪。  
<br>   
&emsp;&emsp;过一会儿他就拎了杯奶茶进来放在我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;是上次出去买的那个新品。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬着吸管轻声道谢，心里有点五味杂陈。  
<br>   
&emsp;&emsp;他肯定又排了很久的队。  
<br>   
&emsp;&emsp;照片就是他那时照的，碰巧的是，我的电脑屏幕也有一半入镜了。  
<br>   
&emsp;&emsp;照片显示的拍摄时间比室友提交的时间早。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此，我被泼上的脏水得以洗清。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里还压着别的气，刚好孟时喃他们学院的院长办公室就在旁边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对纪敛简单道了个谢，然后径直朝孟时喃走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;她还因为纪敛的出现脸色变得阴沉下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拽过她的手腕往院长办公室走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你干什么？」她无比厌烦地看着我，转着手腕挣了挣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放开！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我手上的力道丝毫未松，只回头笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「报告剽窃，成绩造假。孟时喃，你还有什么不会的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她瞬间就卸了全部力气，惨白着脸任由我扯着她往办公室带。  
<br>   
&emsp;&emsp;她倒不是一点脑子都没有，她知道我如果不是有板上钉钉的证据不会去揭发她。  
<br>   
&emsp;&emsp;但有一点出乎我的意料，池斯屿居然也参与其中。  
<br>   
&emsp;&emsp;她和专业课的老师达成某种交易，让她刚好可以够到企业奖学金的名额。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人的口径出奇的一致，好处是奖学金下来会分三分之一给专业老师。  
<br>   
&emsp;&emsp;但大学教授，怎么为了几百块钱赌上自己的事业。  
<br>   
&emsp;&emsp;这件事爆出来后，很多人都在说那名老师本就喜欢对女生动手动脚的，孟时喃给的好处并不是仅此而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听后只是摇摇头，没接触过那老师，我不做评价。  
<br>   
&emsp;&emsp;25  
<br>   
&emsp;&emsp;大二开始，孟时喃跟池斯屿关系愈渐亲密。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次企业奖学金，是池斯屿父亲公司捐助的。  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿给了专业老师一笔钱，告诉他名额已经内定了孟时喃，只需要他继续像以前那样把分数提上去就好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;孟时喃不愧是孟时喃，她明明能直接要了池斯屿给她的钱，但还是非要走奖学金这个通道。  
<br>   
&emsp;&emsp;钱和名，她都要。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切真相大白，专业老师被辞退，学校没选择报警处理，甚至考虑到孟时喃的家庭，没被退学，只是给了个处分。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次我没心软，追究了孟时喃，要求她如数偿还往期奖学金。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我之所以不报警，不过是考虑到她进去后，她奶奶就没人照顾了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;联系到她之前说的话，我真的被气笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她当时对纪敛未说完的话应该指的就是这件事。  
<br>   
&emsp;&emsp;孟时喃的室友说，她桌子上总贴了一张很醒目的纸条。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要变得更优秀，才能让他看到我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她骗取奖学金明明是为了作为生活费。  
<br>   
&emsp;&emsp;在她口中却变成了全然是为了纪敛。  
<br>   
&emsp;&emsp;她离开办公室时，我对她说了最后一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「自己做的肮脏事，别扯上纪敛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至于池斯屿，学校不仅给了他处分，还联系了他父亲退回捐助的奖学金。  
<br>   
&emsp;&emsp;并表示，以后都不会再接受他的捐助。  
<br>   
&emsp;&emsp;池父知道后大怒，命令池斯屿转到国外留学，也将本打算毕业就挪到他名下的股份取消。  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿临走的前一天出现在我的宿舍楼下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我并不想见他。  
<br>   
&emsp;&emsp;自从知道他做过的事，我简直觉得自己从未认识过他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我撇了他一眼，便面不改色地绕过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「栀栀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的反感一瞬间达到顶峰，「我是不是说了，别再这么叫我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他难得的没有生气，还反常地笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别生气，反正也就这么一次了，未来好几年都烦不着你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我揉了揉眉心，「所以你有什么事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是想跟你解释一下，」他平缓地几近温和，「我帮孟时喃不是因为喜欢她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;且不说我根本不信，现在也跟我没关系了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我没说出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她告诉我，我帮她拿到奖学金，她就交个男朋友，然后去亲自跟你解释我和她真的什么都没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是什么理由？还怪我了？  
<br>   
&emsp;&emsp;「池斯屿，你说这话你自己信吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他看着我，眼里的情绪固执而真诚，「她承诺我你会原谅我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道他在感情这件事上真的这么蠢，还是又找的借口。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我还是顺着他的话，「她骗你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;池斯屿神情黯然下来，牵强地笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机震了震，我拿起来摁亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;「纪敛：上次我请你吃的饭，你是不是考虑该请回来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我噗嗤一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;同样的理由，他居然明目张胆地用了好几遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你喜欢纪敛了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我敛起笑，收起手机看向池斯屿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「跟你没关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为他又要说翻以前的旧事来质问我为什么移情别恋。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他只是安静地垂下眸。  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌才看着我弯了弯唇，没有一丝虚情假意的成分。  
<br>   
&emsp;&emsp;「听朋友提过他，好像人还不错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;他沉沉呼出一口气，像是放弃了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你可以考虑考虑他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬眼望着池斯屿。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘴角明明是弯着的，但眼睛里跑出来的情绪都是悲伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没想太多，时隔很久后第一次认真回应他的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;26  
<br>   
&emsp;&emsp;距离孟时喃成绩作假事件已经过去两个月。  
<br>   
&emsp;&emsp;这座城市像是没有秋天一样，直接入冬。  
<br>   
&emsp;&emsp;孟时喃在那后没多久主动退学。  
<br>   
&emsp;&emsp;她也明白，人设塌了后，没人会再捧着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;与其被别人唾弃，还不如先一步离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天直到傍晚，我才处理好一切后回下午的教室拿书。  
<br>   
&emsp;&emsp;推开门，只有纪敛一人坐在空荡荡的教室里玩手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;他听见响动，抬头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「回来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么还没走？」我慢吞吞走过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他冲着桌子上的一摞书扬了扬下巴，「帮你看着你的书啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」难道不可以给我发微信吗？难道不可以直接送回我们寝室楼下吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;非要等这么久。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我没拆穿他，煞有其事地点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，很有道理。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那为了感谢你，请你吃……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「打住。」他抬手点了点我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别请我吃饭了，换一个吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」我停下查看书的动作，转而看向他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「答应让我追你怎么样？」他挑了挑眉，说出的话直白又坦然。  
<br>   
&emsp;&emsp;斜阳洒在我手边的书上，寒冷的冬日，我却久违地感受到一股暖意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转回来低头继续收拾书，空气中只有翻书的细碎声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个也行。」我随口答他。  
<br>   
&emsp;&emsp;几秒后，身后传来一声轻笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;从那天到现在，纪敛像是渗透进了我的生活，无处不在。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时帮衬孟时喃的室友很自觉搬了寝室，现在寝室只有加上我三人。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个室友都在劝我差不多该答应纪敛了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也是这么想的。  
<br>   
&emsp;&emsp;换上冬季短裙，套上长款奶白色大衣，又特意化了个妆，才蹦蹦跶跶去他们教学楼下。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚出门就忍不住打了个哆嗦，等拼死走到地方，腿已经没有知觉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;心里已经骂了自己上千遍蠢货。  
<br>   
&emsp;&emsp;学什么不好，学日韩女主冬天不穿裤子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚缓过劲来，下课铃也打响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;人流攒动中，我很快看到了纪敛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「纪……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他也立刻发现了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愉悦的打招呼声硬生生断送在他的黑冷的眼神里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁教你这么穿的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」怎么跟我老父亲一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;说完他就牵起我手逆着人群进了一间教室，还把前后门都锁上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为他生气我穿的太暴露，委屈地撇了撇嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;可转眼间，纪敛就把把我抱在桌子上坐着，脱下他黑色的棉服，裹在我的腿上。  
<br>   
&emsp;&emsp;期间也一点没接触到我的腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么天气，裙子也敢穿？」纪敛的斥责声都是低低的。  
<br>   
&emsp;&emsp;半天，我终于感知到腿了，晃着拿脚尖轻踢了踢他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好看吗？」我眨巴着眼睛，歪头看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……好看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我明显感觉他眼神变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你喜欢吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……喜欢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，「我也觉得你好看，也喜欢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;纪敛怔了一瞬，随即俯身双手撑在我身侧的桌沿，直直地盯进我眼睛里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我想的那个意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸有点红，但还是鼓着勇气和他对视。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完我就愣生生地抬起双手捧着他的脸，往他侧脸轻碰了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;纪敛嗓音低沉，「就这样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音刚落，我就被不容拒绝地扳过下巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;纪敛俯身下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;暖阳晒进雪里，刺到我半眯着的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我第一次接吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;（全文完）备案号:YXX1DpBO0oyFO6QePjDcPdPz  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/11/30/%E6%80%9D%E4%BA%8E%E6%A0%80%E6%99%9A  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection