# 我们女寝在末世求生  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/09/21/%E6%88%91%E4%BB%AC%E5%A5%B3%E5%AF%9D%E5%9C%A8%E6%9C%AB%E4%B8%96%E6%B1%82%E7%94%9F)  
<br>   
&emsp;&emsp;我们寝室四个女生都重生了，其中一个还怀有小宝宝，而末世还有五个小时就要来临。  
<br>   
&emsp;&emsp;上一世，我们相互扶持地在末世挣扎却依旧命丧丧尸之口。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一世，我们一定要努力向一百岁而活。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;我醒来的时候，正躺在大学寝室的床上，其他三个室友薛明明、钟佳、徐梦涵也缓缓坐了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们四个大眼瞪小眼一阵后，确定我们重生了，现在是上午十点，五个小时后末世就会来临。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们首先想到的就是回家，可我们都是外省的，就算现在买票也赶不及。  
<br>   
&emsp;&emsp;上一世我们是在餐馆包厢吃饭才躲过一劫，但因为食物和水短缺过得极其艰难，后来为了活命外出走上求生之路，躲躲藏藏提心吊胆地生存半年后还是没躲过被咬死的命运。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们就地避险，囤物资，能坚持多久就坚持多久。」我提出意见。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛明明点了点头:「我同意，但就咱们这和纸差不多薄的门根本抵挡不了丧尸啊，而且我们也没多少钱，物资怎么买？」    
<br>   
&emsp;&emsp;「就算我们有钱，可咱们寝室这么小，东西往哪里放啊？要不我们现在去租一个房子？」钟佳也忧心忡忡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在只剩五个小时，租房子再买物资肯定来不及。」我看了看寝室，然后拍了拍墙壁，「隔壁是活动室，我们可以先把物资存在隔壁，这墙不是承重墙，后期在墙上开洞就可以过去，至于安全问题，去建材市场买木材和工具回来，我们自己加固门窗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们都是末世中生存过的人，知道这是目前最快也最容易实现的办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这个过程肯定会被人注意到，可时间有限，只能兵来将挡水来土掩。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我们讨论的时候，只有徐梦涵沉默不言，因为她——怀孕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;上一世她的男友要去国外交换学习，离别之时两人情不自禁，结果意外有了小生命。  
<br>   
&emsp;&emsp;末日一个月后她出现妊娠反应，这个孩子和末日一样来得猝不及防，让我们每个人都手足无措。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，我不能再拖累你们，上一世谢谢你们的照顾。」徐梦涵语气坚定，然后将她所有的钱转给我们，「这些钱你们拿着去买东西，好好活下去，若我死后能有灵魂，我必再报答你们的恩情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一把拉住她：「要活一起活，我们可是说好了要当宝宝姨妈的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是就是，上一世那么苦我们都熬了，这一世我们提前预知肯定会更好的，梦涵你别怕。」薛明明和钟佳也劝说着。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐梦涵的情绪不稳定，我们知道她的担忧与害怕，但我们现在不能把时间浪费在担心未来上。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;我们第一步要做的是凑钱，平时存的加父母给的都拿出来，信用卡和借贷平台也随便借。  
<br>   
&emsp;&emsp;反正也不用还了。  
<br>   
&emsp;&emsp;半个小时的时间，我们凑到了八万三千块。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们立刻分头行动，薛明明去建材市场买材料和工具和一些称手的武器，我和钟佳则负责生活物资。  
<br>   
&emsp;&emsp;我联系送水员要了五十桶纯净水，送水员以为我是在逗他，我直接打了一半的钱款过去，对方立刻笑逐颜开地安排。  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时钟佳也在网上订购各种能长期储存的食物，这些东西会由跑腿员送过来，能减轻我们不少负担。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梦涵，你就在寝室接收物资不要离开，把咱们电脑充电宝都充满电，我们的保障就靠你了。」我们用这种方法将徐梦涵留下。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐梦涵终于点了点头：「你们放心去吧，我会做好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;学校外面就有一个大型超市，我和钟佳拖着行李箱前去。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在正是考试周，学生们不是在考试就是在图书馆复习，宿舍楼和校园里没有多少人，只有一些床单被套在晾衣绳上随风摇摆，五彩缤纷的，是即将放假的学生们的心情。  
<br>   
&emsp;&emsp;路上我们给父母打去电话，告诉他们会有紧急情况发生，让他们赶紧回家囤粮。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是父母并不相信我们的话，眼下社会安宁人民和谐怎么可能会有紧急情况，我们解释不了，只能再三叮嘱他们下午三点左右要是发现危险，绝对不要四处乱跑，先找个地方躲起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;交代完父母后我们也到了超市，我们先去了米面油和真空包装食物区，能搬多少就搬多少。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二次我们去了燃料区，固体的罐体的全部都拿上，一共装了四个行李箱拖回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到寝室的时候，送水的人也到了，正在将水一桶桶地搬上四楼活动室。  
<br>   
&emsp;&emsp;宿管阿姨看着这么多水虽然疑惑，好在没有多问什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;第三次去超市，我们买了牙膏牙刷、卫生巾、内衣裤、垃圾袋、过滤水壶、消毒液口罩这一类卫生相关的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;买完这些东西已经是上午十一点半，薛明明也从建材市场回来了，我们一起把材料和工具搬到寝室。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们买这些东西干什么？」宿管阿姨这次终于没忍住地问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨，我们建筑系的有模型作业。」我找了个借口。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿姨看了看：「做模型可以，但不能用大功率电器啊，我会没收的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们连连点头，同时将装着电钻的工具箱藏在身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;网上订的食物也不断地送到，这也引起了一些同学们的注意，她们挤在我们门口看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏想，你们没去复习在干嘛呢？」同学问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她们一个个青春洋溢的面孔，想到不久之后她们就会被感染成丧尸，心中不由酸楚，于是模棱两可地说道：「担心会发生什么紧急情况，你们也快买点东西囤着吧，待会儿不要乱跑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们好奇怪啊，好好的怎么会有紧急情况，明天上午还有考试呢，我可不想挂科。」她们走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「算了，这种事不会有人相信的，我们走吧。」钟佳无奈地叹了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们虽然知道会发生什么，但我们却没有改变这一切的能力。  
<br>   
&emsp;&emsp;十二点，我们拿着查漏补缺的清单来到超市，将缺少的都补上。  
<br>   
&emsp;&emsp;从超市出来的时候，我看到旁边的摩托车店，于是又进去买了四个头盔和四套耐磨的衣服手套，后期食物和水用尽后我们肯定要外出找食物，这些能一定程度上降低我们被咬伤感染的概率。  
<br>   
&emsp;&emsp;一点半，离末世开始还有一个小时。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们最后去了母婴店和药店。  
<br>   
&emsp;&emsp;在母婴店里，我们按照网上妈妈们的经验买了奶粉、婴儿的衣服包毯、尿不湿、奶瓶、待产包等等这些要用的东西，甚至还下载了生产指导的视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我们不知道那个小生命最后会不会幸运地降临，但我们要做好一切的准备。  
<br>   
&emsp;&emsp;临走的时候我们看到幼儿用的马桶，也带上两个，这样套上垃圾袋就可以解决我们后期上厕所的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我们来到药店，如果九个月后我们没有等到救援，孩子肯定是由我们来接生。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以除了各种补品和药品，我们还买了剪刀、纱布、酒精、止血带等，不管能不能派上用场的，我们都买上，直到花光最后一分钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;两点四十分，我们坐着车回到宿舍楼下。  
<br>   
&emsp;&emsp;同学们大都去考试了，宿舍楼很安静，我们提着大包小包的东西爬楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然我的手一轻，回头看去是一个路过的女生帮我抬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢，我能拎得动。」我警惕地下意识地拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩明快一笑：「没关系，搭把手的事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她身边还有一个短发女生在帮钟佳抬奶粉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们怎么还喝婴儿奶粉啊，这个不适合我们，可以买专门的学生奶粉的。」短发女孩笑着说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好的，下次我们换。」我应了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们帮我们把东西抬到楼梯口上楼去了，我看她们上了六楼，那里是园林系的寝室。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们把东西都放好后，关好活动室的门，沉默地回到寝室。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我们二十岁的年纪，等待末日的到来。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;三点，天上云层堆积，遮盖了阳光。  
<br>   
&emsp;&emsp;一声惨叫声划破校园上空，紧接着是第二声，第三声……  
<br>   
&emsp;&emsp;感染者在无差别地撕咬周围的人，而被咬的人很快也会变异成为行尸走肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐梦涵紧紧地捂住小腹蜷缩在床上，我们则是给家里打电话，叮嘱父母千万躲好不要乱跑。　  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我打开工具箱拿出电钻插上电，薛明明和钟佳也默契地拿起木板，我们俩配合着开始钉门窗。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚把窗户钉到一半，一只血淋淋的手就出现在窗户上，是隔壁寝室的同学刘颖，她被咬了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「外面出事了，我没带钥匙，你们让我进来躲一下吧。」她惊惧地看着我们说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的脖子上已经出现了黑色的纹路，正在向大脑蔓延，最多五分钟她的意识就会消失殆尽成为一具丧尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刘颖，给你爸爸妈妈打个电话吧。」我对她说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个时候最好的离别方式是告别。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘颖愣了愣，然后看向窗户上的自己，当看到那些可怖的纹路时，疯狂地尖叫起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她拼命地拍打着我们的门：「放我进去，放我进去，求求你们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们自然不能开门，只能忍着无能为力的情绪继续封着门窗。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘颖的声音渐渐小了下去，透过门的缝隙我看见她艰难地拿出手机拨通一个号码，那边很快就接通。  
<br>   
&emsp;&emsp;「颖颖，你快躲起来，外面出事了。」电话那头传来焦急的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈……」刘颖虚弱地叫了一声，手上的电话骤然落地。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的眼睛已经变得灰白，再也没了活人的神采。  
<br>   
&emsp;&emsp;「颖颖，颖颖……」刘颖的妈妈还在那边呼叫，可是刘颖再也听不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她摇摇晃晃着身体，手挠着我们的门，我们活人的气息吸引着她，她想要进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们来不及为她悲伤，只能继续快速地将门钉死。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;新闻里播报着相关情况，今天全球都在遭遇劫难，政府提醒大家就近躲避，等待救援。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们再次和父母取得联系，还好他们都还活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈哭得伤心，害怕我们母女这辈子无法再相见，我爸则镇定很多，他是当过兵的，在电话里指导我要怎么加固房子怎么躲避，并且提醒我们这时候一定要团结，千万不要离心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梦涵，你现在快和程彦联系试试。」我提醒徐梦涵。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐梦涵是孤儿，是程彦他们家资助她生活和读书，两人青梅竹马，上一世我们都联系上了家人，只有她和程彦没有联系上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」徐梦涵回过神给程彦打去语音。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次，那边接通了。  
<br>   
&emsp;&emsp;程彦得知徐梦涵怀孕后，急切地叮嘱：「你等着我，等我回来结婚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可他在大洋彼岸，和徐梦涵隔着千山万水，想回来谈何容易。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不要回来，在那边躲好，等将来……将来稳定了再回来。」徐梦瑶叮嘱着，虽然我们也不知道将来在何时。  
<br>   
&emsp;&emsp;打完电话后我们继续行动，趁着现在外面嘈杂的声音做掩护开始砸墙。  
<br>   
&emsp;&emsp;半个小时后，我们砸出一个容半人通过的洞，然后将活动室的门也用木板钉死。  
<br>   
&emsp;&emsp;活动室靠走廊这边是没有窗户的，除非有人从背面飞上四楼，否则发现不了这里存放着物资。  
<br>   
&emsp;&emsp;阳台那边我们没有封木板，否则就是此地无银三百两，不过这里是四楼，丧尸不会飞，我们唯一要防备的是人。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上七点，校园里渐渐安静下来，绝大部分人都被感染，无知无觉地游荡着。  
<br>   
&emsp;&emsp;向外看去，有一些宿舍还亮着灯，不时地有哭泣和咒骂声传来，我们这一栋好像也有人，但是具体位置我无法确定。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们没有开灯，拉上窗帘安静地整理着物资。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在寝室里堆满了东西，常用的我们放在身边，其他的都轻手轻脚地放进活动室。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上睡觉的时候，除了徐梦涵，我们三个轮流值守。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们每个人的手边都放着锤子和刀，随时准备应对突发状况。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天醒来的时候，空气里已经有了腐臭的味道，现在是夏天，尸体会快速地腐烂。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人在呕吐，但我们四个已经习惯了这样的味道，这个气味一直会持续到冬天的到来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们继续和家里人联系，好在我们的家人都还活着，相互鼓励着好好活下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;简单地吃过早餐后我们开始洗澡做卫生，然后将所有的盆桶和其他容器都接满水。  
<br>   
&emsp;&emsp;班级群里这时候发来消息，辅导员在统计还活着的人，只有四个人在群里发言，而且都是男生，我们则是保持静默。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一场灾难，我们建筑系一班四十二人只剩下八个。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人在群里点了一支蜡烛，其他三个同学也跟着点起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;辅导员在群里发了消息：「关好门窗，保持安静，接好水充好电，等待救援。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可我们知道，救援很难到来了，至少半年内很难。  
<br>   
&emsp;&emsp;末世第三天，停电停水了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一睁眼就给家里打电话，但这一次，我的父母联系不上了，可能是因为那边没有信号，也可能是……，我不敢继续想下去，祈祷是前者的原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;和我一样联系不上人的还有徐梦涵，她和程彦在昨晚就断了消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们谁都没有多说什么，做最坏的打算，但抱着希望继续生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们将电脑和充电器全部关掉，希望这样电量能坚持到九个月后，能让那时候的我们看着视频帮助徐梦涵生产。  
<br>   
&emsp;&emsp;门外传来丧尸挠门的声音，我从缝隙看去，走廊里站着十几个昔日的同学，她们支离破碎地在游荡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有人活着吗？还有没有人活着？401、402、403……」405 的有人叫道，声音有些歇斯底里，听起来像是精神面临崩溃。  
<br>   
&emsp;&emsp;丧尸听到声音后全部向那边聚集，这个时候安静是最有效的保护方式，可我也能理解她，她的寝室应该只有她一个人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快她的声音停止，应该是她也意识到叫喊会引来丧尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;末世第四天，手机信号也彻底没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;快中午的时候我们突然听见汽车的声音，我们从窗户看去，只见一辆小货车停在楼下，一对身形健硕的父子和一个中年女子爬上车厢扯着嗓子大喊：「琛琛，你在哪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一嗓子立刻引来了周围的丧尸，但因为车厢的高度丧尸也伤害不了他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸妈，哥哥。」405 的女生打开窗户喜极而泣。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来是她的家人来救她了。  
<br>   
&emsp;&emsp;父子俩扯开一床被子：「琛琛，跳下来，我们接着你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;女生没有犹豫地纵身跳下去，她的爸爸和哥哥牢牢将她接住，然后一家人紧紧相拥。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们看到后都很羡慕，这个时候能有家人在身边多有安全感啊，我们也想爸爸妈妈，就算是死，如果能死在一起也是一种幸福吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叔叔，救救我，带我一起走吧。」其他宿舍的人看到后也纷纷求救。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人为难地看着她们，这时候丧尸已经很多了，再不离开就走不了了。  
<br>   
&emsp;&emsp;汽车消失在我们的视线里，可也因为这个动静，不少丧尸聚集了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了下午，城里到处是枪声，是救援队来了，大家再次燃起希望。  
<br>   
&emsp;&emsp;天上的战斗机不断绕飞，子弹一排排扫过，大批的丧尸倒下，但不久他们又站了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;渐渐地枪声小了下去，战斗机也离开，热武器如果不能打中丧尸的头部，也只是白白消耗子弹。    
<br>   
&emsp;&emsp;不少人又哭了起来，如果连救援队都没办法，普通人又能怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;末世第五天，我们迎来了第一个危险情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;钟佳的生理期提前来了，她用被子裹着自己不让气息外漏，大夏天的捂得一身汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们用胶布封住门窗缝隙，又在房间里喷上艾草味的花露水，尽量掩盖血的气息。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是上一世我们摸索出来的经验，但也仅限于小空间有用。  
<br>   
&emsp;&emsp;钟佳从被子里出来，我站在门口听着外面的动静，走廊里的丧尸没有因血暴动，阳台下面也没有丧尸聚集，我们都松了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;希望将来徐梦涵生产的时候，我们也能这样不让丧尸察觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;末世第六天，下了一场暴雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸存的学生拿着桶盆站在阳台上接雨，有人还脱了衣服洗澡。  
<br>   
&emsp;&emsp;暴雨中，丧尸们都站在原地不动，任由雨的冲刷。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这些丧尸里面，我看到了班上的同学还有辅导员。  
<br>   
&emsp;&emsp;前几天辅导员还在群里统计活着的人，交代我们不要出门，可现在她却成了丧尸，为什么她不好好待在房间？  
<br>   
&emsp;&emsp;这只有一个原因能解释，那就是她给我们发信息的时候已经被感染了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我双手合十向上天祈祷，祈祷每个人的灵魂都有归处。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别拜了，这次的事足以说明世上没有神明，要是有，他们怎么能忍心人类遭此劫难。」薛明明气愤地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;钟佳摇了摇头：「也不一定啊，我们的重生也许就是上天的安排呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也对哦，可我们能干啥？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们也不知道能干什么，我们唯一能做的就是珍惜这次机会好好活下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;末世第十天。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许知道救援难以到达，活着的学生们开始自救。  
<br>   
&emsp;&emsp;雨停后，我看到有人将床单撕成布条绑在身上，然后从阳台翻到其他宿舍去找物资，有些人没有囤零食的习惯，十天已经快到饥饿极限，这时候只能铤而走险。  
<br>   
&emsp;&emsp;有些比较幸运，进去的寝室或多或少都能找出吃的喝的，有了这些，幸存者可以支撑得更久一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;但也有一些人不幸地遇到丧尸，他们快速地撤离，可终究还是慢了一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到有人在注视着我们这边，虽然看的方向不是我们寝室，但我感觉他们在计划着什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会是发现我们放在活动室的东西了吧。」薛明明担心地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「应该不是，活动室的窗帘我们放下来了，估计是他们那边的物资吃完后会来我们这边。」我这样分析。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我们都觉得他们应该过不来，虽然这些宿舍之间相隔不到百米但丧尸却很多，想要来这边几乎是不可能的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;末世第十五天，一包垃圾从楼上扔了下来，我们这栋还有幸存者。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻想起末世那天帮我们抬东西的两个女生，或许她们还活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「五楼六楼住的是园林系和土木系的，她们不会下来吧。」钟佳有些担心。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛明明回道：「没事，大家都是女生，就算她们要来抢，咱们有四个人，不怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头细细地听着上面的动静，上面很安静，我听不出她们在哪间寝室。  
<br>   
&emsp;&emsp;此后每隔几天都有一包垃圾丢下来，我从这个频率推断上面的人并不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;末世第三十天，徐梦涵的孕吐开始了，同时伴随的还有牙龈出血和皮肤皲裂的症状。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是因为我们很久没有吃蔬菜水果的缘故，我们普通人还好，但她怀着孕，体质上不能和我们比。  
<br>   
&emsp;&emsp;「奇怪，不是每天吃维生素吗，怎么还会这样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们疑惑地打开手机查看之前下载好的药物书籍，才发现维生素并不能完全代替水果蔬菜，反而有的人吃多了会中毒。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这个时候我们哪里去弄水果和蔬菜？  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我们犯愁的时候，阳台那边发出响声，我们立刻屏住呼吸不发出声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起刀轻手轻脚走过去，薛明明和钟佳也拿着武器跟在我身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;掀开窗帘一角，我看到阳台上一个绑着床单的女生正坐在护栏上，正仰着头和上面的人说话：「我到了，这里好像没有丧尸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个女生我记得，正是那天帮我们抬东西的女生，她们果然还活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;她轻巧的地落了下来，手里拿着一把水果刀，一步步向我们靠近。  
<br>   
&emsp;&emsp;她推开门的一瞬间，我一把将她拽进来用刀抵在她脖子上:「别动。」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然她曾经帮过我们，但她现在拿着刀，我绝不能掉以轻心。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩子被我们压制住后立刻丢下刀举起手:「别杀我，我只是来找点吃的，没有恶意的，我拿刀是为了对付丧尸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将她的刀踢开，其实我现在心里也很矛盾，她发现了我们，而且她已经看到了我们这里的物资，只要她喊一嗓子，我们就会成为目标。  
<br>   
&emsp;&emsp;除掉她是最保险的做法。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我虽然杀过丧尸却没杀过人，我下不去手，而且这个女孩子看起来不像说谎。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛明明和钟佳也是如此，都犹豫地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我记得你们，上次买了很多奶粉的那个，你们还活着真的太好了，我以为大家都死了。」女孩子小声说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于还是松了手里的刀，这个女孩子圣母得可怕，在我用刀抵着她的时候，她竟然还说「你们活着真的太好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们给了她一些食物，正要警告她不要再来否则不客气的时候，她却先开了口:「我不会白要你们的，我现在让我室友送蓝莓和柠檬下来，或许你们用得上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们以为她是说谎，水果怎么可能保存这么久，没想到她室友真的用塑料袋吊下来二十多颗蓝莓和两个小小的柠檬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是我们自己种的，过几天还有西红柿成熟，到时候也给你们一些吧。」女孩毫无保留地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们为什么会种这些？」我们不理解。  
<br>   
&emsp;&emsp;「蓝莓和柠檬是以前跟风好玩种的，西红柿不知道怎么回事，自己从花盆里长出来，可能是鸟儿带来的吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听说过鸟儿会携带种子的事，但不管是怎么来的，这个时候的确帮了我们大忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我叫林茜，是你们楼上的楼上寝室的，你们叫什么？」女孩似乎有社交牛 x 症，换了是我这个时候拿了食物就应该赶快走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们把名字告诉了她，她还邀请我们去她寝室看她们种的水果。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林茜，保持低调，否则你会怎么死的都不知道。」我提醒她。  
<br>   
&emsp;&emsp;林茜默默地点了点头，走到门口的时候突然又回过头:「可你们是好人不是吗，否则你们刚才完全可以掐死我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她利落地爬回去了，留下我们四个面面相觑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「圣母转世吧这姐妹儿。」薛明明碎碎念一句，然后又忍不住笑了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们也跟着扬起嘴角，这一个月的压抑生活终于在今天稍稍放松了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们把柠檬切片和蜂蜜泡水给徐梦涵喝，她终于吐得没那么厉害了。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了两天，林茜竟然真的送下六颗西红柿，虽然长得不怎么好看，但吃起来酸酸甜甜味道还不错，我们浅浅尝了一下就全都给了徐梦涵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们也回赠了一些食物给林茜，并告诉她们生理期来后怎么不引起丧尸的注意，从此渐渐交流起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;但她们从未问过我们为什么会囤这么多物资，我知道她们肯定也是好奇的，她们不问或许是害怕，也或许是尊重。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;末世第五十天，有活人出现在我们的视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;是四个提着桶的男生，人高马大的，他们身上抹着暗红色的糊糊，小心地走在丧尸的中间，而丧尸竟然没有攻击他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们是怎么做到的？」徐梦涵惊讶地问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看不清他们身上的究竟是什么，于是打开手机用相机放大去看。  
<br>   
&emsp;&emsp;通过相机我看到他们身上糊的好像是……血肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的脑海里立刻想起曾经看过的一部关于丧尸的美剧，其中就有人用丧尸血肉遮盖自己气味成功地避开丧尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将这件事告诉徐梦涵她们，她们也觉得不可思议。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们继续观察那几个男生，他们快速地穿过小树林到达人工湖边，将桶装满水后一路狂跑地离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然他们成功了，但是我们也不敢抓丧尸来试验，否则一不小心被抓伤咬伤，我们就万劫不复了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过有其他人跟着效仿，为了活下去有人也开始抓丧尸，但结果和我们预料的一样，最终都死于丧尸之口。  
<br>   
&emsp;&emsp;那四个男生应该是除了胆大还有非常强大的力量，我觉得他们可能是体育系的。  
<br>   
&emsp;&emsp;剩下的人不敢轻举妄动，可不动就没有食物，渐渐地他们开始争吵、争抢、厮打……直至归于平静。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;末世第七十天，天气终于开始转凉进入秋季。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐梦涵的腹部开始微微隆起，这个小生命正如一颗有力的小芽在努力生长。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们的生活也有了期待，太多的生命逝去，这颗小芽是一个小小的希望。  
<br>   
&emsp;&emsp;但徐梦涵孕吐得厉害，柠檬早已吃完，没有什么东西能够帮她止吐，身体日渐消瘦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们用心地照顾她，也经常对着肚子里的小宝宝说话，希望他能体谅妈妈的辛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;神奇的是小家伙像是听懂了一样，徐梦涵渐渐有了食欲，孕吐也没有之前严重了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，这颗小芽将来一定是个懂事的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们计划好了，等孩子出生后，如果救援队伍还没有出现，我们就想办法去隔壁的农业大学，那边有农业基地和大棚，应该还有种子和肥料，我们可以在那边安家耕种。  
<br>   
&emsp;&emsp;林茜和她室友吴瑕偶尔趁着夜色爬下来，看到徐梦涵有身孕也很意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;「原来你们买奶粉是因为有了小宝宝啊。」林茜一脸我明白了的表情，「我可以摸摸他吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;徐梦涵点了点头:「摸吧，吃了你们那么多水果，这个孩子能健康长大也有你的份。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林茜小心翼翼地把手放上去:「小宝宝在动唉，他在踢我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么可能，这孩子才三个月还没胎动呢，估计是我肠胃不舒服造成的错觉。」徐梦涵微笑道，现在的她气色好了不少，有了母亲的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;林茜道：「等将来小宝宝出生了，我要当他干妈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;薛明明啧啧两声：「我们都只想当姨妈，你还想当干妈，想得美。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大家都轻轻笑了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;天上乌云重重，不见月光。  
<br>   
&emsp;&emsp;乌云虽能遮住月亮，但它偷不走月亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;末世第八十天，那四个男孩子又出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们这次不是出来打水，而是来找吃的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们手里拿着棍棒和刀，在我们周围楼栋搜寻物资。  
<br>   
&emsp;&emsp;上一世我们见过幸存的人为了一块饼干可以凶残到什么地步，在饥饿面前人性不值一提。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在他们搜到物资后就离开了并没有来我们这一栋。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是在临走前，我听到他们说我们这一栋的丧尸有点多。  
<br>   
&emsp;&emsp;丧尸多，表示有活人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道他们是不是有所察觉，但这提醒了我们后面要小心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们开始运动，开始模拟有人要来抢物资我们应该怎样反击。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回忆着我爸以前教我的那些打架的技巧，然后再教给薛明明和钟佳。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是这时候我也会难过，不知道爸妈现在怎么样了。  
<br>   
&emsp;&emsp;末世第一百一十二天，有几架飞机从学校上空飞过。  
<br>   
&emsp;&emsp;是军队的飞机，这说明我们的国家还在，虽然飞机只是路过，但也给了我们希望。  
<br>   
&emsp;&emsp;国还在，人民子弟兵还在，家就一定会还在。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;末世第一百七十五天，是元旦。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一天对于我们而言意义重大，上一世的今天我们死于丧尸之口，死在了新年到来的前一个小时。  
<br>   
&emsp;&emsp;而现在，我们还活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一直睁着眼睛，直到新年的到来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们活下来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们四个紧紧相拥，谁都没有忍住泪水。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然徐梦涵「哎呦」一声，手轻轻抚摸着腹部。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」我和薛明明钟佳同时紧张地问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐梦涵倒吸一口冷气：「小家伙踢我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是个小调皮蛋。」薛明明笑道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小宝宝，不能欺负妈妈哟。」钟佳对徐梦涵的肚子说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也伸手摸了摸，能够感受到一个小小的凸起，徐梦涵说那是小宝宝的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我第一次和一个胎儿的触碰，这种感觉很奇妙，虽然我不是他的血亲，心里却莫名地生出一股责任感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们曾因他的出现恐慌无措，怕他是个负累。  
<br>   
&emsp;&emsp;可现在，我期盼他能顺利出生，健康安全地长大，愿他生活的世界没有丧尸，只有爱和祝福。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一夜，我们都有一个好梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;末世第两百天，农历新年。  
<br>   
&emsp;&emsp;天空下起了雪，世界白茫茫的一片。  
<br>   
&emsp;&emsp;学校的丧尸少了很多，不知道去了哪里。我看向走廊，丧尸也已经不见了，只留下刘颖那部手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初她和她妈妈最后的通话犹在我耳边，我也想我的爸妈了。  
<br>   
&emsp;&emsp;雪地里来了两只丹顶鹤在翩翩起舞，优雅脱尘，我们从未见过国宝，都挤在窗户前看着。  
<br>   
&emsp;&emsp;七八只丧尸向他们靠近，我们捏了一把汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;丹顶鹤感觉到危险，振翅飞离，而我们还被困在原地，不知道何时才能自由。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然一根钢筋飞过来刺穿一个丧尸的头颅，丧尸应声倒下，暗色的血染黑了白色的雪。  
<br>   
&emsp;&emsp;那四个男生又出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们提着刀走过来，一刀剁下丧尸的头扔掉，然后将血抹在自己的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的丧尸感觉到活人的气息都围了过来，他们暴戾地砍掉丧尸的脑袋，然后拖着丧尸的尸体向我们宿舍楼走过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们好像来我们宿舍楼了。」薛明明紧张地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快我们就听到下面大门被关上的声音，然后是翻箱倒柜的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们这一栋之前没人来过，物资应该还有一些，他们应该会逗留一阵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么办，他们肯定会上来的，而且他们那么强壮，在他们面前我们就是小鸡崽。」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才我也看清那四个人了，接近一米九的身高，一刀就可以砍下丧尸的头，硬拼我们的确不是对手。　  
<br>   
&emsp;&emsp;我清点了下我们的物资，因为平时会分给林茜她们，我们的水还剩下十七桶，食物也只能坚持三四个月。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们先去活动室躲着，如果被发现，他们要吃我们分他们就是，如果是害命，我们也绝不退缩。」我说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛明明钟佳和徐梦涵都同意，我们眼下也只有这两个选择。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;那四个男生并没有立刻上来，他们一直在楼下搜索，甚至还点燃了书本取暖，我们能听见他们的抱怨和咒骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们一层层地向上搜索，第三天来到我们四楼，我们躲到活动室，墙上的洞也用一张大海报遮住。  
<br>   
&emsp;&emsp;砰的一声，我们的寝室门被重重踹了一脚，但没有开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这门还挺结实，他 x 的一脚还踹不开。」其中一人说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看你是没吃饭，让开，我来。」另一个痞笑一声，然后重重一脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;咔嚓一声，门板碎裂，但因为里面斜钉了木撑，门虽然破了但依旧没开。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们「咦」了一声，然后安静了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们不知道他们在干什么，只能紧紧地握住武器。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概三分钟后，他们却突然出现在我们的阳台上，竟然是从五楼爬下来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这里封了这么多木板，绝对有人住。」他们的声音传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可她们人呢？」有人坐在墙壁有洞的那个地方，我们的心提到了嗓子眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可能出去找吃的被丧尸咬死了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;有人敲了敲木板：「这是哪个系的女生宿舍，木工活都能做，也太彪悍了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「应该是土木或者建筑系的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「女生寝室果然香，外面到处都是臭味她们被子竟然还是香的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们在动我们的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我二十了还不知道女人是什么滋味，我不会死的时候还是个处男吧，我这颜值和身材就这么浪费了？」有人在哀嚎。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大过年的你小子说话能不能吉利点。」那个痞坏的声音说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也想吉利啊，好想找个女朋友啊，封越，你谈过恋爱没？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老子当然……」痞坏的声音突然停止。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们正纳闷的时候，海报突然被撕开，一个提着刀的年轻男子从洞里钻了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们被发现了，他看到我们后不由分说地就砍了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去抱他的胳膊，我爸教过我人的胳膊上有麻穴，重击那里可以让人的胳膊暂时失去知觉，上一世我就这样打伤过人逃脱过，这一次我也重击他手臂那个穴道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我成功了，男生的刀掉在了地上，可我的身体却腾了空，然后重重地摔在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他用另一只手摔的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候我清楚地知道，在绝对力量面前，技巧不值一提。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和他的力量太过悬殊了。  
<br>   
&emsp;&emsp;剧烈的耳鸣充斥着我的大脑，眩晕之间我看到薛明明和钟佳不顾一切地冲过来救我，林茜和吴瑕也挥舞着棍子。  
<br>   
&emsp;&emsp;剩下的三个男生也钻了过来，我们扭打在一块，我身上不知道挨了几拳，但我也没让对方好过，我狠狠地咬住对方的手，深入他的血肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要。」徐梦瑶尖叫一声，她跪在那个男生面前伸开双臂护住我，眼中都是泪水，「东西都给你们，不要杀她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候我才看到那个男生拿着刀已经割向我的喉咙。  
<br>   
&emsp;&emsp;男生和其他三个同伴都停了下来，他们诧异地看着我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们是……人？」男生问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们当然是人。」我松开嘴，口中是浓烈的血腥味，对方被我咬得不轻。  
<br>   
&emsp;&emsp;男生的刀也拿开:「你们是人为什么不说话，还和丧尸一样乱咬。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们这才知道，他们把我们当成丧尸了，所以提刀就砍，而我们以为他们是来谋财害命，所以反击。  
<br>   
&emsp;&emsp;每个人的弦都绷得太紧了，一拨就断。  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;我们两拨人远远地分开坐着。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们聚在一起说着话，通过他们对话，我知道被我咬的说话痞痞的男生叫封越，那个怕死都是处男的叫洛川，另外两个偷偷看着我们的是张泽和方政。  
<br>   
&emsp;&emsp;封越是他们的小队长，那三个人都很听他的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一边包扎着伤口一边看着我们的物资，然后目光落在徐梦涵的肚子上：「竟然还有个孕妇。」  
<br>   
&emsp;&emsp;徐梦涵现在已经怀孕八个月了，经过刚才这么一折腾她的脸色苍白。  
<br>   
&emsp;&emsp;「物资我们可以分给你们，但你们也别想耍花样。」我对他们一字一句道。  
<br>   
&emsp;&emsp;封越不屑地看着我们：「我们想耍花样又怎样，你们能奈我何？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没错，我们是拿你们没办法，但他们可以。」我指了指外面的丧尸，「如果我们鱼死网破地割断血管，当我们的血喷涌而出的时候，你猜外面那些丧尸会不会疯扑过来，你们能不能全身而退？」  
<br>   
&emsp;&emsp;封越的脸渐渐凝重起来，他看得出我们不是在开玩笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们将徐梦涵扶过去躺下，给她盖了几层被子，可她的手还是冰凉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把书都搬出来点燃取暖，现在已经被人发现便不用再顾忌了。  
<br>   
&emsp;&emsp;洛川和另外两个往这边探头探脑，封越则把玩着手里的刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一夜，我们双方都没怎么合眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天我们随便吃了点干方便面，封越他们却做起了饭，他们撕了书劈了桌子当柴火，拆了我们好几包真空食物混着大米煮了，香气四溢。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们吃得狼吞虎咽的，最后连锅底都恨不得舔干净。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后他们装了两桶雪上来化了清洗身上的污渍。  
<br>   
&emsp;&emsp;盆里的水很快变得暗红，那是他们抹在身上丧尸的血。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就不怕病毒从你伤口进去吗？」我昨天咬了他，他手上还有伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;封越满不在乎的样子：「本少爷命硬。」  
<br>   
&emsp;&emsp;病毒面前，众生平等。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得他之所以不怕被感染，是死掉的丧尸的血中病毒也跟着一起死亡，  
<br>   
&emsp;&emsp;而他之所以知道这一点，应该是之前经历过所以才不担心。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里活着的每一个人，都不是简单地活下来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;洗干净的他们看起来没那么可怕了，青春的脸上还有着些许的少年气，当他们安安静静坐在那里的时候，让人有一种他们很乖的错觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;封越他们在我们隔壁寝室住下，除了去活动室吃东西，平时我们也井水不犯河水。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天他们也会四处巡逻，遇到丧尸靠近也干净利落地解决。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道为什么他们不带着物资离开，或者去其他楼层住着也行，却非要和我们待在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们想起洛川之前说的他想要女朋友的话，难道……  
<br>   
&emsp;&emsp;但眼下我们也顾不得其他，因为那天的事之后，徐梦涵受了惊吓，她精神却越来越不好，吃东西也吃不下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们很担心却有无能为力，只能一边细心照料一边做好接生的准备，以防早产。  
<br>   
&emsp;&emsp;洛川时不时地过来晃荡，一副欲言又止的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有什么话就说吧。」我不喜欢玩猜哑谜。  
<br>   
&emsp;&emsp;洛川站在墙洞边探进来半个身子：「虽然我不是医生，但是我感觉她需要一个医生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这不是废话么。」我们也急切地需要医生，可现在哪里去找。  
<br>   
&emsp;&emsp;封越将洛川拽了过去：「别添乱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们的燃料已经用完，只能烧桌椅板凳。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐梦涵醒来后我们立刻给她喂吃的，她喝了两口粥摇了摇头:「我想喝冰可乐，想喝百事的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她不是无理取闹的人，这时候说这样的话肯定是意识不清了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们心里一阵害怕，害怕她出事。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在她过了一会儿清醒了，看着我们疑惑道：「你们怎么哭了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;薛明明她们都背过脸去，我回道：「太冷了，冻的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她伸手轻轻推着我们:「那你们快去床上捂被子，我没事的，别担心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头:「好，我们待会儿就去床上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;很快徐梦涵又睡着了，我们几个不敢离开她，时不时地探她呼吸怕她离开我们，现在的她太脆弱。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛明明和钟佳她们去宿舍楼里翻找了一遍，但一无所获。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了一会儿封越递了一个装水的杯子给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是什么？」我闻了闻，有些甜味。  
<br>   
&emsp;&emsp;封越道：「糖水，她很可能是贫血或者低血糖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么知道的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「百事可乐甜度很高，她想喝说明她身体发出了需要糖分的信号，我们以前训练的时候也遇到过这种情况，不过这是我的推断，你试试看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将徐梦涵叫醒把糖水喂给她，她喝了几口后，精神似乎好了些，还有胃口吃了点东西才睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢。」我对他说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抿了抿嘴唇:「应该是我们对不起，如果那时候我们没那么冲动对你们动手，或许她不会这样。」封越道着歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直是对他们几个防备和不喜的，但听到他这句话后，心中不禁也叹息一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;这件事上，很难说谁对谁错，都是想活着罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;19   
<br>   
&emsp;&emsp;末世第两百一十天，云层又重重地压了下来，天空飘起了雪。  
<br>   
&emsp;&emsp;做饭的时候，林茜突然在六楼阳台对我们说道：「你们快听，是不是有汽车的声音？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们侧耳细听，果真听到隐隐约约的声音，像是从隔壁农业大学那边传来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;封越他们爬上楼顶眺望，过了一会儿回来说那边真的有人，而且好像是救援队的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们大喜，立刻找来书本木头烧起烟想要引起那边的注意。可是烟怎么都烧不大，我们高声大喊也没人听见。  
<br>   
&emsp;&emsp;封越他们跑出去点燃了一栋宿舍楼，希望这样能被发现，结果火被大雪压了下来，而且还引来了丧尸，我们只能先作罢。  
<br>   
&emsp;&emsp;「洛川，明天一早我们过去看看，张泽方政你们留在这里帮忙。」封越开始安排，他觉得要主动出击。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」洛川毫不犹豫地答应。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然他们不惧危险地去找出路，我们自然也不吝啬，我们把之前买的摩托车头盔和手套给了他们，希望能起到一定的保护作用。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而就在半夜的时候突然发生了变故。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐梦瑶腹痛见红，她早产了。  
<br>   
&emsp;&emsp;钟佳去烧热水，林茜和吴瑕关紧门窗用胶带封住门窗缝隙，封越洛川他们四处喷洒着花露水和消毒液，我和薛明明负责接生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们从未做过这样的事，我们自己都还是孩子，但也只能硬着头皮上。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐梦涵疼得脸色苍白，但她紧紧咬着毛巾不吭一声，她害怕叫声会引来丧尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我按照视频里教的小声地喊着节奏，血流在床单上，比我们预计得要多。  
<br>   
&emsp;&emsp;担心附近的丧尸过来，封越他们拿着刀下楼去守着，我原以为他们会逃的，毕竟万一后面徐梦涵大出血，这里肯定会被丧尸围住。  
<br>   
&emsp;&emsp;黎明的时候，孩子终于生了下来，是个皱巴巴的小姑娘，因为母亲营养不良的缘故，婴儿很轻，我抱在手上感觉只有三四斤重。  
<br>   
&emsp;&emsp;小姑娘果然很懂事，她一落地就开始哭，省了我们将她打哭的那一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;但哭了两声后就没了声音，可能是天气太冷了，我赶紧将孩子抱到活动室用热水擦洗干净，我原以为我会手忙脚乱，可没想到我竟然十分麻利，可能这就是人的潜力吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;给小姑娘穿好衣服包在被子里后，封越他们都围过来看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么这么丑，像个小老太太？」方政疑惑一句，立刻惹来我们的眼神警告。  
<br>   
&emsp;&emsp;方政立刻改口：「不……不丑，挺……挺好看的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;孩子动了两下又不动了，虽然还有心跳但毕竟不足月生下来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;钟佳这时候慌张地跑过来：「苏想，梦涵怎么叫都叫不醒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻过去，徐梦涵果然昏迷不醒，我以为是生产大出血造成的，但掀开被子看了看，虽有出血但并不是血崩那一种，是其他的原因导致她昏迷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我做出决定:「我们现在一起去农业大学那边。」  
<br>   
&emsp;&emsp;若是封越他们去叫人，等他们回来也不知道徐梦涵和孩子还能不能坚持住。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且不知道什么原因丧尸在不断往这边聚集，明明这个出血量在花露水和消毒液的气味掩盖下不至于把那么远的丧尸都招来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;若他们还没回来这里就围满丧尸，我们守不住的，不如趁现在丧尸还没完全聚集冲过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可梦涵这个样子怎么能出去。」钟佳担心道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我背着徐梦涵，方政你抱着孩子，洛川张泽你们前面开路。」封越说着脱掉外面的羽绒服，用床单将徐梦涵斜背在身后，这样可以最大程度的减小刚生产完的徐梦涵的痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「明明佳佳，我们把带血的床单挂到窗户外面引开丧尸，快，林茜吴瑕你们也来帮忙。」我将染血的床单撕成几块分给她们，绑上重物后挂出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;方法果然奏效，丧尸被引到宿舍的另一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「把这个抹上。」封越递给我们几个瓶子，里面装的是丧尸的血。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们快速地抹了几把后离开宿舍，在茫茫的大雪中拼尽全力地向农业大学的方向跑去。  
<br>   
&emsp;&emsp;寒风刀子一般地割着我们的皮肤，因为跑得太剧烈，肺部仿佛要爆炸一般，喉头都是血腥味。  
<br>   
&emsp;&emsp;但希望就在前方，我们必须跑、跑、跑……  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，我们看到了点点灯光，真的有人在前面。  
<br>   
&emsp;&emsp;可丧尸也从四面八方汇聚过来，丧尸血无法再伪装我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;「洛川，去叫人。」封越大声道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」洛川边跑边脱下身上的衣服直至赤着上身，像离弦的箭一般消失在夜色里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们快跑到我们学校门口的时候，几只丧尸拦住了我们的去路，我们挥动着手里武器解决了他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;可杀死一波还有另外一波，我们不断地厮杀，血一片片染黑着地上的白雪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道徐梦涵现在怎么样了，只看见背着她的封越在拼命地厮杀，把孩子绑在怀里的方政一手护着孩子一手劈开丧尸的脑袋，张泽也勇猛地在前面开路，砍掉一个又一个丧尸的头颅。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实他们可以直接跑的，他们是体育生，完全有能力跑到救援队那边，我们虽然是一个大学的同学，但如果不是因为末世，建筑系的我们和体育系的他们可能一辈子都不会遇见。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们是萍水相逢的陌生人，却又生死相依着。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有林茜、吴瑕，她们毫无保留地相信着我们，从未说过任何抱怨的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只丧尸向徐梦涵抓去，却被另一只丧尸撞开，就像是在救徐梦涵一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;但怎么可能？丧尸怎么会救人？  
<br>   
&emsp;&emsp;「快进门卫室，里面没丧尸。」薛明明大声喊道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们立刻向那边靠拢，进去之后关上门窗，张泽一夫当关地抵着门，薛明明她们则守着窗户。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐梦涵这时候抬了抬眼睛，有了一些意识。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梦涵，你怎么样？」我紧张问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐梦涵无力地看着我:「我没事，孩子怎么样了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「孩子还活着，热乎的。」方政摸了摸怀里的小婴儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢你啊。」徐梦涵对方政说完又说道，「苏想……我看见程彦了……他来接我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她突然清醒，难道是回光返照？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中一酸:「别胡说，你不会有事的，救援队很快就到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她动了动嘴唇想要说些什么，可她已经没力气了，只用力向我们伸出手，我们几个紧紧地将她握住。  
<br>   
&emsp;&emsp;十八岁的夏天我们从江湖四海来到江大建筑系 412 寝室，我们一起军训一起上课一起玩乐，虽然有时候也会有矛盾，但也总能很快就和好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们曾说要做长长久久的好姐妹，年轻的时候一起奋斗，老了一起跳广场舞，然后在离开人世的那一天回想这一生的时候，是带着笑容和满足的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「徐梦涵，你绝对不能死在这里，给我支棱起来。」我狠狠地对她说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐梦涵没有回答，她朦胧地看着我们，眼中是满眶的泪水。  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;有枪声响起，一辆重型汽车撞了过来，丧尸被撞飞一片。  
<br>   
&emsp;&emsp;门打开了，有军人出现在我们面前，我们被一个个地拉到车上，车在愤怒的火舌里冲开丧尸驶向农业大学。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们得救了。  
<br>   
&emsp;&emsp;车进入农大后立刻有医护人员将徐梦涵抬上担架送进抢救室，我们九个大人一个婴儿被单独隔离起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们竟然一个都没感染，真是奇迹。」负责检查我们的人惊叹道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们谁都没有说话，因为徐梦涵现在还生死未卜。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然婴儿的哭声响起，方政手忙脚乱地将绑在胸前的孩子解开。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个女护士将孩子接过去，可看了一眼立刻惊叫起来，同时像碰到毒蛇一样将孩子扔了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼疾手快地将孩子接住，然后也愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小小的婴儿脸上一道暗紫色的伤口。  
<br>   
&emsp;&emsp;她被丧尸伤到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怔了怔，无助的感觉像潮水一般淹过来，让我连呼吸都不能。  
<br>   
&emsp;&emsp;她还这么小，她刚刚才来到这个世界。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么会，我一直抱着她的呀，我都没受伤她怎么受伤了。」方政眼中都是自责。  
<br>   
&emsp;&emsp;安全员走过来用枪对准了小姑娘，他们不能允许任何感染者出现在营地。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用手挡住枪口，泪水止也止不住地往下落：「她现在还是人类，能不能等等……」  
<br>   
&emsp;&emsp;等她人类生命结束成为丧尸的那一刻，再让她去另外一个世界。  
<br>   
&emsp;&emsp;封越薛明明他们也围过来挡住枪，安全人员叹了一声将枪收回。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间一分一秒地过去，小小的孩子还不知道将要发生什么，她在啼哭，她饿了，她从出生到现在还没吃过任何东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至，五分钟后，她还在哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们都震惊地看着她，因为没有人在被感染超过五分钟后还不丧尸化的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这个婴儿没有，她还是人类，她的身上没有可怖的纹路，她的小脸哭得红彤彤的，她的心脏还在跳动，扑通、扑通、扑通……我能感觉到。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她没有变成丧尸，她还活着。」我激动的声音都在抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;安全员冲到外面，声音也在颤抖：「让所有病毒专家到三号隔离室来，立刻马上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp; 22  
<br>   
&emsp;&emsp;大批穿着防护服的人员进入，我们被叫去了另外的房间，有人给我们送来了热水。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，小星星是来拯救世界的吗？」钟佳喃喃道。  
<br>   
&emsp;&emsp;小星星是我们之前给孩子取的乳名，我们不知道孩子性别，这个名字男孩女孩都可以用。  
<br>   
&emsp;&emsp;「应该是吧，所以我们才……」薛明明欲言又止，但我知道她想说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;她想说，所以我们才重生。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果小星星真的能够拯救世界，那么我们重生的意义并不是自己独活，而是为了守护这个小天使的降临。  
<br>   
&emsp;&emsp;雪停的时候，徐梦涵苏醒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生说她是因为长期贫血、生产脱力和钾流失才昏迷的，幸好送来得及时才从鬼门关被拉了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们进去病房看她，她正在输液，虽然依旧很虚弱，但已经能说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「孩子呢？」她问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们正想着怎么解释的时候，钟佳笑着说道：「她正在拯救世界。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个答案出乎意料但又情理之中，是啊，那个小小的生命，此刻的确正肩负着拯救世界的使命。  
<br>   
&emsp;&emsp;第三天晚上，病毒专家那边传来消息，在小星星的血液里发现能抑制病毒的抗原，这就是为什么小星星被抓伤后没有转化成丧尸的原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于为什么小星星会有抗原，专家们现在也无法解释，初步推测是类似新生儿脐带血能重建人体造血和免疫系统的原理，亦或者是胎儿在母体里感知到外界环境的恶劣后的自我保护，具体答案还需后续研究才知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;小星星她着床在末世前父母相爱的时候，孕育在艰难困苦的末世中，出生在厮杀搏斗的奔逃路上。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管是神学还是科学，她注定是不平凡的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走到外面抬头看着天上，曾经压顶的乌云已经散去，露出一轮皎洁的明月，安静的照亮这个世间。  
<br>   
&emsp;&emsp;「结果这么好，你怎么哭了？」封越出现在我身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手抹了下脸，才发现泪水一片：「没什么，可能太开心了，这次谢谢你们啊，洛川现在怎么样了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛川那天去搬救兵，拼尽了全身的力量，最后虚脱倒地。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他没事，休息两天就好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头，沉默了一会儿后问出我之前心中的疑惑：「你们那天拿到物资后为什么不走啊，是不是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他不屑地看着我：「打住，你们也不想想那时候你们的样子，披头散发的脸苍白得像鬼，所以我才把你们当成丧尸，怎么可能对你们有非分之想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不甘示弱：「你们也没好哪去，身上脏兮兮的都是臭味，凶神恶煞的你们才像鬼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他竟然哈哈地笑了起来，好一会儿后才低声说道：「我们之所以不走，是因为我们怕这一走，就再也见不到活着的人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才知道，他们四个看起来无所顾忌的人，也贪念人的温暖啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;23  
<br>   
&emsp;&emsp;末世第两百二十天，夜以继日忙碌的病毒专家宣布抗原人工研制完成，开始用于临床试验。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们也终于见到了小星星，这段时间她一直在实验室，我们很难见到。  
<br>   
&emsp;&emsp;护士将小姑娘抱了出来，徐梦涵立刻伸手接过来，孩子出生到现在她这是第一次看到。  
<br>   
&emsp;&emsp;她温柔地看着孩子，目光让寒冷的冬天在这一刻都变得温暖起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们也围了过去，小星星被照顾得很好，比刚出生的时候长大了许多，健康红润的，小脸上曾经被丧尸抓伤的伤口也变得极淡一条。  
<br>   
&emsp;&emsp;方政远远地躲着不敢过来，他一直很自责没有保护好小星星。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐梦涵将小星星抱过去递到他手里，善解人意地说道：「你也抱抱吧，看看是不是比以前变化大一些了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;方政慌手慌脚地将孩子接过去，仔细端详：「比以前好看太多了，不……我的意思是，以前也不丑……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们都忍不住地笑了起来，连日来的阴霾也在这一刻烟消云散。  
<br>   
&emsp;&emsp;春暖花开的时候，我们带着小星星在校园里散步，周围有很多年轻人在耕种，他们都是农大的学生，末世来临的时候他们靠着平常种植的粮食活了下来，政府将这里选做安全区除了这里能容纳大量的救援人员，也是因为这里有一定的生产条件。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们都报名加入其中，为生产生活的恢复出一分力。  
<br>   
&emsp;&emsp;学校围栏的外面晃荡着不少丧尸，现在的抗原只能保护活人不被感染，想要消灭病毒还需要一段长长的路。  
<br>   
&emsp;&emsp;「去别的地方吧，这里丧尸有点多。」我对徐梦涵说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;可徐梦涵却神色奇怪地向围栏走去，我们吓得立刻追过去拦住她，却听她对着一个丧尸叫了一声：「程彦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们不敢相信地看向那个丧尸，那是一个年轻的男子，身体已经残缺不全，几乎看不出他本来的面貌，当我们仔细辨认后，他竟然真的是程彦。  
<br>   
&emsp;&emsp;逃来农大的那个雪夜，一个丧尸撞开了差点伤到徐梦涵的丧尸，我以为是巧合。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候徐梦涵说她看到了程彦，我们以为是她的错觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在看来，不是巧合也不是错觉，是那个明净爽朗的男孩子，跨越千山万水信守承诺地赶了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是命运捉弄，他被迫永远地停在了心爱之人咫尺之遥的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐梦涵哭得不能自已，小星星似乎也感受到了母亲的伤心父亲的天人永隔，也大声地哭了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;而程彦，他被听到声音扑过来的丧尸挤开，摇摇晃晃地离去。  
<br>   
&emsp;&emsp;赶来的安全人员听说后派人将程彦抓回实验室，研究之后他们告诉我们，一切都是巧合，程彦没有生命没有意识，也没有奇迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐梦涵把程彦的骨灰带了回去，牌位上写的不是程彦的名字，而是「我热爱这个世界，更热爱你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是程彦当初向徐梦涵表白时说的话语。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾经意气风发的少年，如今装在小小的盒子里，我们祈愿他也有来生。祈愿在那个世界，他成功地赶到心爱之人身边，一家人幸福快乐地生活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;悲伤过后，我们重新开始生活，逝去的已经逝去，来者犹可追。  
<br>   
&emsp;&emsp;24  
<br>   
&emsp;&emsp;春去秋来，秋来春去，四季变换，岁月更迭，转眼三年过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们四个女生已经是建筑师，在前辈的带领下重新修缮这个城市，林茜吴暇种地种得风生水起，成功由园林系的学生变成了农学专业的翘楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;封越洛川他们第一年就加入军队，跟着大部队新建了一个又一个的安全区，保护了一批又一批的幸存者。  
<br>   
&emsp;&emsp;小星星也健康地长大，成了我们安全区的团宠，她有时候也调皮捣蛋，常常被徐梦涵追得满院子跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁说她懂事来着，这简直就是个小捣蛋鬼。」徐梦涵累得满头大汗，然后她又笑着说，「和她爸爸一个样。」　  
<br>   
&emsp;&emsp;第五年，丧尸危机终于解除，我也回了一趟故乡。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我推开家门的时候，早已是满屋的尘土。  
<br>   
&emsp;&emsp;父母已经不在，餐桌上用杯子压着一个信封，上面写着「给苏想」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开早已泛黄的信纸，上面是我爸的字迹：「想想，看到这封信的时候就说明我们没有遇上，或许这时候我们已经阴阳两隔，但爸爸妈妈想告诉你，我们出去找你了，我们从未放弃过你，爸爸妈妈爱你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;日期是七月六日，末世开始的第三天。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然他们也不知道我最后能不能看到这封信，但他们期待我活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧握着信哭得跪在地上，心被撕扯得生痛，重生一世，我和他们终究还是没能重逢。  
<br>   
&emsp;&emsp;走的时候我也留下一封有着我地址的信，然后带走了一张全家福。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许将来有一天我们会在某个街角重逢，他们手牵着手，鬓角已白，而我也长成了让他们放心的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;25  
<br>   
&emsp;&emsp;回到安全区的时候，薛明明和钟佳前后都谈了男朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;封越他们也回来了，五年的时间他们早已脱去少年气，如今坚毅挺拔，个个能独当一面。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在一切已经稳定，他们也不用四处奔袭，这次是回来长久驻守的。  
<br>   
&emsp;&emsp;方政一回来就帮着徐梦涵带小星星，小星星也很黏他，像个小尾巴一样跟在他身后，就算有人和她开玩笑说方政叔叔曾经说她是个丑娃娃，她也乐呵呵地不生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐梦涵有一天告诉我们，方政向她求婚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你答应了吗？」我们问她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她点了点头：「答应了，星星很喜欢他，好几次叫他『爸爸』，而且这五年他也很照顾我们，付出了很多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你喜欢他吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她没有直接回答，而是看着窗外的一棵枯木：「我们都已经是成年了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这场灾难活下来的人，一半已经走出噩梦，一半则永远埋葬在了过去。　  
<br>   
&emsp;&emsp;五月初的时候，徐梦涵和方政举行了一个简单的婚礼，小星星是他们的小花童。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们看见方政的目光没有一刻从徐梦涵和小星星的身上移开，我们知道，这段婚姻里他是带着爱的。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许在这爱中，枯木也有逢春之时。  
<br>   
&emsp;&emsp;婚礼上我们喝了不少酒，一直到晚上十点才回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;薛明明和钟佳有他们的男朋友送回去，我看着他们甜蜜的背影心里也是暖融融的。  
<br>   
&emsp;&emsp;回宿舍的路上后面有一个人追了上来，是封越，洛川和张泽在那挤眉弄眼，然后一溜烟地跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你喝多了，我送你回去。」封越拉住走得跌跌撞撞的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没事，区区一瓶酒还想让我回不了家？」我扒拉开他的手，我清醒得很。  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑了一声跟在我身边，这五年我们一直有联系，每次他回基地我们也会一块吃饭，我们俨然是很好的朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你笑什么？」我问他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他走到我前面挡住我：「苏想，我问你一个问题你认真回答我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头，这人真奇怪，我和他说话一向很认真的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「五年前我差点伤了你的时候，你有没有恨过我，讨厌过我？」他一脸严肃，问得的确很认真。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有。」我承认，不仅仅是他，他们四个我都讨厌过，「不过当那天你背上徐梦涵的时候，我就一点都不讨厌你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他点了点头，眼中带着笑意：「既然你已经不讨厌我了，我们就不做朋友了吧，做情侣怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣在了原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;五月的微风吹拂着我的脸颊，我感觉烫得厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你今天不答应也没关系，明天我再来问一遍。」他那个痞劲又上来了，就像五年前我们初遇时的那样。  
<br>   
&emsp;&emsp;路灯从他的头顶倾斜下来，在他的脸上染上一层温暖的光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怔怔地看着那些光，过去五年的回忆走马灯一样在这温暖的光里浮现，然后听见自己说：「不用明天，我现在就可以答应你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻轻地抱住我，我们的影子在月光下交叠融合，我们本是永远不可能遇见的人，此刻却相拥在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;未来会怎样我不知道，我只知道，当下是最重要的。  
<br>   
&emsp;&emsp;愿所有的美好和期待都能如约而至，愿这世间的一切都能恰逢其时。备案号:YXX1Mbx80Lztd56eyxosRgRr  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/09/21/%E6%88%91%E4%BB%AC%E5%A5%B3%E5%AF%9D%E5%9C%A8%E6%9C%AB%E4%B8%96%E6%B1%82%E7%94%9F  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection