# 我的老公会梦游  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/02/%E6%88%91%E7%9A%84%E8%80%81%E5%85%AC%E4%BC%9A%E6%A2%A6%E6%B8%B8)  
<br>   
&emsp;&emsp;男朋友家里嫌弃十八万彩礼太贵，他妈说想办法让我怀孕奉子成婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;不但可以一分钱不出，还能顺便检验一下我能不能生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转身就和别人闪婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;三个月后，邺城最大的婚礼上。  
<br>   
&emsp;&emsp;前男友身为司仪，赤红着眼读出我价值八千万的陪嫁。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道你们第一次去男朋友家里，都遇到了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我第一次去男朋友周岩家。  
<br>   
&emsp;&emsp;就恰好遇到他妈做饭时手被刀伤到。  
<br>   
&emsp;&emsp;贴上创可贴的周岩他妈，一脸愧疚地问我：「怎么办啊，我手伤了，买了这么多菜没人煮。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周岩和他爸，还有他妹妹，目光全落在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下，尝试说道：「那出去吃？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我明显感觉到周岩妈妈不高兴了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「菜都买了，出去吃也太浪费了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周岩他妹及时开口：「嫂子，哥老是说你做饭特别好吃，是不是真的啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识看向周岩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从来没有为他做过饭，不是不会，是我比较懒。  
<br>   
&emsp;&emsp;周岩期待地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，略带尴尬地说道：「抱歉，我不会做饭。你确定你哥说的是我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;周家人脸色全都变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;周岩他爸赶紧说道：「我来做菜吧，看这么多年都看会了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;周岩把我拉进了他房间，难掩责备地问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「渺渺，你不是会做饭吗，为什么骗我家人说不会？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我反问他：「你的意思是，我刚才应该承认，然后进厨房，为你们一家做一顿丰盛的晚饭？」  
<br>   
&emsp;&emsp;周岩意识到对我的语气太重，连忙给我道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「渺渺，我不是这个意思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只是我之前一直夸你做饭好吃，我爸妈对你印象特别好。不过现在，他们估计会以为我夸你的话，都是有水分的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回他：「没事，我不介意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;吃饭的时候，桌上只有最简单的三四个素菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;周岩他爸解释：「我就会这几个菜，别嫌弃啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周岩他妈和他妹都不满地看了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当即摇头说：「不会的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;席间，周岩他妈问我：「听说邺城很多人嫁女儿都不用彩礼，渺渺，你们家有说要多少彩礼吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个问题，我真的没想过。  
<br>   
&emsp;&emsp;这会儿，我想了想，说道：「十八万吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;之前听同事说，现在彩礼差不多是这个价。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚说完，发现周岩他妈的脸，直接拉了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;这一顿饭，吃得我特别难受。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些后悔，不该因为周岩的软磨硬泡，就一时心软答应来他家。  
<br>   
&emsp;&emsp;倚在阳台上，正纠结要不要现在就离开，却听到隔壁房间隐隐传来周岩他妈的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「十八万彩礼，亏她说得出口！连个饭都不会做，一来我们家，就跟祖宗似的也不说话，给两万彩礼我都嫌多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;随后周岩的声音响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈，声音小点，别被听到了。你消消气，彩礼的事还能商量。渺渺在学校时，一直是我们学校的校花，很多人追捧，所以性子比较傲一点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着心里不舒服。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来我在周岩家人眼里这么差劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我其实只是有点紧张，不知道该和他们说些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，周岩他妈又说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「商量什么商量，你王阿姨的儿子让他女朋友未婚先孕了，娶老婆一分彩礼都没花，整天都在外笑着炫耀。我要是花了钱，能被她笑死。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你赶紧让吴渺怀孕。到时候奉子成婚，一分钱都不用花。  
<br>   
&emsp;&emsp;「话说你们都在一起两年了，她肚子里怎么还没消息？这次正好检验一下吴渺能不能生，我可不想你娶个不会下蛋的回来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没想到，周岩会回答：「之前我偶然看到过渺渺的体检单，卵巢多囊，听说很难怀孕，我会试试的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，我人已经蒙了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一向比较慢热。  
<br>   
&emsp;&emsp;之所以会和周岩在一起，不是因为我多喜欢他，是因为他在大学锲而不舍地追了我四年。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐妹们说他成绩优异、待人又好，长得也不错，让我试试。  
<br>   
&emsp;&emsp;我同意了，周岩对我的确算不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说不太想婚前同居，他同意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大冬天想吃冰，他就在房间开着暖气，亲手为我做冰棍。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里对周岩还是存有一丝期望。  
<br>   
&emsp;&emsp;希望他之前那些话，只是在应付他妈妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知，这个周末，我坐在沙发上，周岩拿着不到两千块的铂金戒指，跪在我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「渺渺，你要是还不想结婚，我们先订婚吧？我真的很想和你一起生活，睡觉能搂着你入睡，早上醒来，一睁开眼就能看到你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;要是没有听到他和他妈妈的话，我可能会被他的话打动。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今却只感觉浑身发凉，挺难过的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着周岩眼里闪烁的心虚，想了想，说道：「我考虑一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周岩明显松了口气，满心欢喜地说等我好消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也彻底死心了。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;我转头就回了家，跟我爸妈说，我和周岩分手了。  
<br>   
&emsp;&emsp;又说自己想结婚了，问他们什么时候给我安排相亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈挺高兴的，他们虽然没见过周岩，却一直觉得门不当户不对的爱情，绝大多数都不会有好结果。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们速度很快，一个星期里，给我安排了二三十个相亲对象。  
<br>   
&emsp;&emsp;说都是差不多门当户对的靠谱富二代。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我相完后，一个都没有感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为这些人，不是油嘴滑舌，就是比较极品。  
<br>   
&emsp;&emsp;也有几个精英男，条件、性格和外貌都不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他们一开口，不是希望我婚后能全职带孩子，就是要我孝顺他爸妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我告诉他们我有多囊，大概率怀不了孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们当即被吓跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至还有一个说，那正好，他外面有女人为他生孩子，结婚后孩子就带回来让我带。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得相亲太累了，再也不想相亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;正要离开，身边响起一道磁性好听的低沉嗓音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「抱歉，来晚了。请问是吴小姐吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我仰头，便看到一张棱角分明的俊美面容。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人有着一双特别深邃好看的眼睛，鼻子又高又挺，嘴唇也润泽适薄。  
<br>   
&emsp;&emsp;他坐在我对面，西装革履，气质矜贵。  
<br>   
&emsp;&emsp;像极了传说中的霸道总裁。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知怎么回事，被他注视的时候，我的心莫名跳得有些快。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吴小姐，你好，我叫沈泽。我开门见山地说了，我会来相亲，只是因为想要一个沈太太，是谁都没有关系，当然，能门当户对最好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的要求也简单。我有喜欢的人，但不会做出对不起你的事，只是结婚后不可能碰你。其他的，别人婚后有的一切，你也有。你要是同意的话，先同居试试，合适就结婚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我目瞪口呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;从来没见过这么直接的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;但一听他说他结婚后不会碰我，我就心动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我尝试告诉他：「我多囊，生不了孩子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知他完全不介意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我更放心了，至少你不会对我偷种。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;我从来没见过沈泽这么神奇的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他做什么都雷厉风行。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天就带我住进他的别墅，分房睡的那种。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得自己也疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;真的来了他家。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜里，睡在客卧的我，心里想的是，沈泽要是骗我怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我辗转难眠时。  
<br>   
&emsp;&emsp;咔嗒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到门把手被拧动的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;当门被缓缓打开时，我全身血液都变得冰冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我明明记得锁了门，难道忘记了？  
<br>   
&emsp;&emsp;在黑夜中，看着一个高大的身影慢慢进来，我瞬间头皮发麻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很想把自己蒙在被子里，可不敢动，只能尽量装睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从眼缝里，看到身影一直靠近我。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到来到我床边。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然是沈泽！  
<br>   
&emsp;&emsp;他想做什么？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我此时特别后悔为什么这么蠢，真的相信了沈泽的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;都说男人的嘴，骗人的鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道等待我的会是什么，只觉得心都要跳出嗓子眼来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经开始思考，现在要是我突然跳起来逃跑的话，被抓住的概率是多少。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我脑子里一片混乱的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽突然开口了，声音平静冷淡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我白天骗你的，没人有资格让我喜欢，更没人配得上举世无双的我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说完，就转身，缓缓离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑袋上，瞬间冒出了一连串的问号。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽他，他半夜偷进我房间，就为了说这句话？  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽离开我房间后，我心有余悸地赶紧起床重新锁好门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为自己会一晚上都担惊受怕睡不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;很意外地，我很快睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是不到七点，就听到外面有谁起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猜测是用人，也就没在意。  
<br>   
&emsp;&emsp;可半个小时不到，我就听到外面传来跟打仗一样丁零哐啷的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;隐隐还有一股烧煳了的味道，不知从哪里传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;着火了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓得连忙起床开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;发现楼下厨房里，传来明显的焦煳味。  
<br>   
&emsp;&emsp;走下楼，我看到在一片狼藉的厨房里，穿着西装的沈泽。  
<br>   
&emsp;&emsp;他正小声咒骂着，洗着烧焦的锅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过是一个小小的早餐，也想难倒超凡脱俗的我，休想！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我特别惊讶。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽竟然在做饭？！  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是抽油烟机的声音，盖住了我的脚步声。  
<br>   
&emsp;&emsp;他似乎没注意到我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，试探地开口：「你在干吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽被我吓了一跳，身影一僵。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后转身，不满地对我抱怨：「现在的钟点工真是的，昨晚烧煳的锅也不及时洗。害我早上想做饭都没锅，必须扣工资！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默了几秒。  
<br>   
&emsp;&emsp;见他俊美迷人的脸上难掩的一丝紧张和窘迫，还是没忍心戳破他的谎言。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是说道：「我刚好会洗锅，要不我来洗下试试？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽比我更意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你一个十指不沾阳春水的千金大小姐，还会洗锅？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;当我端着煎蛋和瘦肉粥上桌时，才反应过来，除了我爸妈，这是我第一次做饭给其他男人吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;就连周岩，都没吃过我做的饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽舀起粥吃进嘴里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些期待地看着他，「怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我爸妈和厨师长都夸我做饭好吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我其实还是没底。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽抬眸，和我四目相对。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我后，他不知为何愣了一下，脸上很快闪过一丝可疑的红晕。  
<br>   
&emsp;&emsp;他干咳一声，淡淡点评：「一般吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些郁闷，看来之前我爸妈和厨师长说我做饭好吃的话，水分有点大。  
<br>   
&emsp;&emsp;正要叹口气，沈泽又说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，你想通过征服我的胃来征服我的心，基本是不可能的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的郁闷顷刻间被他的话一扫而光，只剩下满脑袋的问号。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽去公司前，问我有没有上班，要不要载我去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拒绝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也没多说什么，只是告诉我钟点工会在上午十点到下午四点来家里打扫。  
<br>   
&emsp;&emsp;等他离开，我随后也打车去上班了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一整天，我都在想，下班后是回自己家，还是继续试着和沈泽相处。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，昨晚我有点被吓到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但沈泽昨晚除了闯进我房间，说了一句莫名的话，也没对我做什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，沈泽让我觉得很新奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从来没有遇到过像他这么……特别的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;临近下班，我就更纠结了。  
<br>   
&emsp;&emsp;叮叮！手机消息提示音突兀响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;点开一看，竟然是周岩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「渺渺，你考虑得怎么样了？待会儿我带你最爱吃的红丝绒蛋糕来接你下班好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到这个消息，我莫名觉得有些反胃。  
<br>   
&emsp;&emsp;周岩说的红丝绒蛋糕，只是他在普通蛋糕店买的，真的不好吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;大学时，他看我有几次带私厨定制的红丝绒蛋糕在学校吃，就觉得我喜欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;追我的时候老是给我买，我都拒绝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;交往后，他还给我买，我没法拒绝，可吃了一口就不想吃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却像是没注意到我不喜欢吃，每次自己接过去吃完，还说下次再给我买。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有回他消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;下班后，我打车回了沈泽家。  
<br>   
&emsp;&emsp;比起周岩，我更想见沈泽。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜，沈泽晚上有应酬，说要大概十一点才回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;周岩期间给我打电话，问我是不是生气了，为什么不回他消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得他很烦，回他三个字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「分手吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，我拉黑删除了他所有的联系方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;做完这些，我不但不觉得难过，反而有种久违的轻松。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，因为无聊，我给沈泽发短信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我可以去你书房找两本书看吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为他在应酬，应该没那么快回我。  
<br>   
&emsp;&emsp;但不到一分钟，他就回我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「家里任何东西你都能拿，任何地方你都能去。除了去我心里的路。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没忍住给他发了一串省略号，表达我的无语。  
<br>   
&emsp;&emsp;快到十一点，我都快睡着了，沈泽才回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还在犹豫要不要出去打个招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边很快响起门被打开又关上的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我确认了一下，自己的房门已经反锁好，干脆闭上眼睡下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;半夜，迷迷糊糊间，我突然闻到房间里淡淡的酒味。  
<br>   
&emsp;&emsp;以及……除了我之外的呼吸声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时一个激灵，想要起身。  
<br>   
&emsp;&emsp;却敏锐地发现，有人站在我床边。  
<br>   
&emsp;&emsp;又是沈泽！  
<br>   
&emsp;&emsp;门明明确认反锁好了，他怎么进来的？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧紧攥着被子，再一次后悔，不该随便住进陌生人家里的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还不吃教训，连住两天！  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在甚至能感觉到沈泽那双白日里好看的深眸，正幽幽地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我受不了，想要夺门而出时。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽那平静淡漠的声音，在房间响起：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我骗你了。你做的饭其实很好吃。今天孙助理炫耀他女朋友给他准备了爱心便当。我也想要你做的爱心便当。」  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;我绝对没想过，沈泽偷溜进我房间，还把我吓这么惨。  
<br>   
&emsp;&emsp;就为了夸我做饭好吃！  
<br>   
&emsp;&emsp;我莫名有些气恼，随手打开床头的灯就要怼他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为了这种小事，你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说到一半，看清他的脸后，声音戛然而止。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽他竟然闭着眼睛，满脸呆滞！  
<br>   
&emsp;&emsp;脸上有着喝酒后的浅红，平稳的呼吸也带着淡淡的酒气。  
<br>   
&emsp;&emsp;重点是他手上还拿着钥匙。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽这会儿开始动了，他转身，视若无人地闭着眼往外走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于反应过来，沈泽这状态，应该是在梦游！  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，沈越昨天半夜会进我房间，估计也是在梦游！  
<br>   
&emsp;&emsp;我不太放心他，跟了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽闭着眼，如履平地般走进书房，按密码打开保险柜，把钥匙放进堆了许多金灿灿黄金的保险箱。  
<br>   
&emsp;&emsp;熟练地关上后，他走出书房，打开他自己的房门，关上锁好。  
<br>   
&emsp;&emsp;看完他全程闭着眼安然无恙地回到自己房间，我十分感慨。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来梦游真的这么神奇，闭着眼不但能精准避开障碍物，还能准确按密码开保险柜！  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我起早了，想到沈泽半夜梦游和我说的话，我鬼使神差地做了早饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;以及……他的午餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;饭桌上，我看着沈泽矜贵淡雅地喝着粥，犹豫了好一会儿，还是把便当拿出来，推到他面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;他难得愣了一下，问我：「这是什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我找了个借口，「早饭不小心做多了，这是便当，你要吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽好看的双眸明显亮了一瞬，又立刻掩饰。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一脸矜持地说道：「为了不浪费，我就勉为其难带去公司吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音都没落下，手就飞快地将便当扒拉到自己面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抽了抽嘴角。  
<br>   
&emsp;&emsp;见他吃饭速度变快了不少，我想了想，试探地说了一句：「你昨晚进我房间了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽倏地抬头，深邃的双眸略显复杂地上下打量了我半晌。  
<br>   
&emsp;&emsp;而后，有些无奈地对我叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在暗示我可以进你房间？  
<br>   
&emsp;&emsp;「唉，我就知道，我太过英俊潇洒，卓尔不群。你才和我相处两天，就抵抗不住我的诱惑，都开始给我准备爱心便当来引起我的注意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是，吴小姐，你最好克制一下自己，迷恋我是没结果的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我平生第一次对一个人感到这么无语。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了让他闭嘴，我随手就要把便当拿回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他连忙按住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你干吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没好气地回他：「为了证明我没引起你注意，便当我自己吃了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我才说完。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽就松口气，安慰我：「在我面前，没必要掩耳盗铃隐藏自己的喜欢，我都明白的。我先去公司了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他手疾眼快地拿了便当就走，生怕慢一秒我会跟他抢似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他匆忙离开的背影，没忍住扑哧一声笑了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来他真的很羡慕自家助理的爱心便当，梦游都忘不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;当我在公司门口看到周岩的身影时，好心情烟消云散。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看到我，焦急地上前。  
<br>   
&emsp;&emsp;胡子一晚上没刮，看着很受伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;他委屈地问我：「渺渺，你为什么突然要说分手，还把我拉黑，用其他号打给你也不接。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就算我做错了什么，我们这么多年的感情了，你也不该什么都不说，就这样对我啊。你知道我有多喜欢你的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道周岩怎么会有脸说出这种话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我平静地开口对他道：「原来你的喜欢这么廉价，连十八万的彩礼都比不上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周岩的脸瞬间变得有些僵硬。  
<br>   
&emsp;&emsp;他明白那晚他和他妈妈的话，我都听到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个人都显得很心虚。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他很快，又理直气壮地反驳我：「那是你隐瞒在先。你得了多囊，那是绝育的病，你却不告诉我，还想要十八万的彩礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你一直拒绝和我同居，不就是想等我们结婚后，生米煮成熟饭，我只能无奈接受你生不了的事实！  
<br>   
&emsp;&emsp;「我只是想在婚前确定你能生，这也有错吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听完他的话，我三观都差点被他震碎了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以要是我真的不能生，你不会和我结婚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「既然这样，那你可以离开了，我的确生不了孩子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周岩惊讶又恼怒地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他可能想要狡辩什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后离开前，却只说了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「原来，你真的不能生孩子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得很可笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;周岩一直表现得非我不可，好像我比他的命更重要。  
<br>   
&emsp;&emsp;可仅仅因为我比较难受孕，就能轻易同意分手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至怀疑我能不小心听到他和他妈的对话，其实是他们故意唱的双簧。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为周岩，我一整天心情都不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来想先回家一趟，问问父母了不了解沈泽。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在也打消了念头。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，我照例回到沈泽家。  
<br>   
&emsp;&emsp;很意外，他准备了丰盛的晚餐，似乎在特地等我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他绅士地帮我拉开椅子。  
<br>   
&emsp;&emsp;从他带笑的俊逸眉眼里，能感觉出他今天心情挺不错的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心情也莫名变好。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在我对面坐下后，就和我含着浅浅笑意的双眸对上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣了一下，脸上很快浮现羞恼，立刻对我解释：「你可别多想，我请你吃晚餐，并不是在回应你的感情，是为了感谢你的便当。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一句话，就让我感觉肚子有些饱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼神有些复杂地看着沈泽。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的长相身世的确万中无一。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是，我问他：「和你一起吃饭的人，是不是经常吃一点就觉得饱了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽一副，真拿我没办法的无奈模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「果然，你和其他人一样，都觉得我过于秀色可餐对不对。但我再帅，也当不了饭吃。你太瘦了，还是要多吃点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽的话，让我甘拜下风。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从来没见过像他这么自恋……不是，这么自信的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;夜里，我入睡前，才有些担心。  
<br>   
&emsp;&emsp;半夜沈泽会不会又来我房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;奇迹般的，我一晚上都睡得很好，醒来发现门还是反锁的。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来，沈泽应该不是每晚都会梦游的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;早餐后，我正打算上班，却发现他一直坐在桌前，目光频频看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我疑惑不已，「你今天不去公司吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽看我开口，整个人看着都精神了很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;「马上就要走了。」而后，他又补充了一句，「你是不是忘记要给我什么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我很茫然地看着他，想了好半晌，才反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是说前两天在你书房借的书？我昨天就放回去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽微微蹙眉，想对我说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;可最后只是用那双仿佛带着一丝幽怨的深眸，深深地看了我一眼，就说他去上班了。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;我没多想，我今天请假没去上班，趁爸妈休息，回了趟家。  
<br>   
&emsp;&emsp;和沈泽相处才短短几天，可和他待在一个别墅，我并不觉得别扭或者难受。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能感觉他人很不错，除了会梦游外。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点想更了解他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问爸妈：「爸、妈，你们知道沈泽是个什么样的人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈有些疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸倒是立刻接话道：「你说的是前两年刚回国，就在我们邺城迅速站稳脚的、沈氏集团的沈泽？  
<br>   
&emsp;&emsp;「他的手段，那群老家伙都直竖大拇指。短短两年，多少老牌企业都被他甩在身后，连我们吴氏每年的盈利，恐怕都不足他们公司的一半，真是后生可畏啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;「对了闺女，你好端端的，问他做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里难掩惊讶。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽才二十六七岁，竟然这么厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;真没怎么看出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回道：「没什么，他不是正在和我相亲吗，我就想问问他这个人怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈特别惊讶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？他在和你相亲？谁给你介绍的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我听说沈泽有一次被下药塞女人。他二话不说报了警，把对方送进监狱去了。他还扬言世上没人配得上他，谁敢乱给他塞人恶心他，他就让谁肠子都悔青。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我都被问蒙了，问我妈：「不是你给我介绍的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到我妈的否认，我人都傻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;我在家待了好几天。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽问我怎么不在家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我告诉他，我回自己家住几天。  
<br>   
&emsp;&emsp;但其实，我没想过再回他家  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟现在我完全不知道该怎么面对沈泽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我强烈怀疑，他和我一样，相亲相错人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得我一直不回去的话，他应该会清楚，我真正的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实一想到以后不会再见沈泽，我心里有些莫名的烦闷。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天周末，我难得睡个懒觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈进我房间，赶紧让我收拾一下下楼去。  
<br>   
&emsp;&emsp;说沈泽来了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我急忙收拾了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;走出房门，就看到了客厅里西装笔挺端坐的沈泽。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明才两个星期不见，再次看到沈泽，我竟感觉他比之前帅了不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;我来到客厅时，他正好抬头，我便撞进了他清澈透亮的深眸里。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我的心头一次跳得很快。  
<br>   
&emsp;&emsp;被他看着，我坐在沙发上时，都有种手脚不知道该怎么放的局促感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐好后，他才云淡风轻地移开目光，继续和我爸自如地聊着最近的市场风向。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着沈泽说得越多，我能明显感觉到我爸对他有多欣赏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很少见我爸这么欣赏谁，忍不住看向沈泽。  
<br>   
&emsp;&emsp;上午的太阳，透过落地窗，落在他身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仿佛看到他身上镀上了一层暖光。  
<br>   
&emsp;&emsp;他蝶翼般浓密的睫毛倒映在下眼睑，每一次眨眼，就像扇子一样抖动一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前第一眼，我就知道沈泽的长相很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在越是细看，越能感觉，他五官很精致，精雕细琢过一般，完全没有死角。  
<br>   
&emsp;&emsp;说起来，沈泽应该是我从小到大遇到过的最好看的男生。  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;我正想得入神，就听谁在我身边用力干咳了好几声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「渺渺，你爸问你话呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛地回神，就看到沈泽有些无奈地看了我一眼，对我爸妈说道：「真是抱歉，我的脸又无意中让吴渺小姐看入迷了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我差点吐血，慌忙想要解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈却都一副：闺女你别这么直勾勾盯着人家瞧的丢份表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真是欲哭无泪，破罐子破摔地问道：「爸，你要问我什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈说：「就问你要不要和小泽回去的事。渺渺你也真是的，这么喜欢小泽，都到同居的份上了，还不告诉爸妈。小泽要是不说，你是不是连领证都不说！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听得一头雾水。  
<br>   
&emsp;&emsp;我什么时候很喜欢沈泽了？  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽到底对我爸妈说了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么就扯到领证了？  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;为了弄清楚沈泽对我爸妈说了什么，我坐上了沈泽的车。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是到了车上，我突然不知道怎么开口了。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到回了沈泽家，他发现我欲言又止，主动开口说道：「你想问当初相亲的事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「放心，没相错，我当时就坐你隔壁，见你也在相亲，觉得你挺合我眼缘，外貌上和我也算般配，就和你相了试试。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得不可思议。  
<br>   
&emsp;&emsp;这也行？  
<br>   
&emsp;&emsp;「吴小姐，我知道你对我情难自禁，故意不给我做爱心便当，也不回家，是想要逼我回应你的感情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不怪你，要怪就怪我太优秀。唉，天涯何处无芳草，何必单恋独一无二的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不对，你是要成为我太太的人，不能出轨。结婚后我就勉为其难，让你垂涎我的皮囊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「只是，你就算得到了我的皮囊，也得不到我的心。我们结婚前，你最好有个心理准备。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听完他的话，我张着嘴巴，完全目瞪口呆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;忙问他：「什么结婚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽淡然说道：「我知道你很想嫁给我了，这样吧，我们再同居半个月，要是都觉得没问题，就商量订婚领证的事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;我明明应该敲醒沈泽，让他不要再乱脑补了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可一开口，却问了一句：「要是订婚，你打算给我多少彩礼？」  
<br>   
&emsp;&emsp;周岩那么喜欢我，连十八万彩礼都舍不得给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽不喜欢我，我觉得我一提彩礼，他恐怕完全不会想和我结婚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我想错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽毫不犹豫地伸出手指比了个八。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里苦笑，八万。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，我如同被一盆凉水兜头泼下，连心底都发凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我故意对他说道：「彩礼只给八十八万是不是少了点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，我这样说，沈泽一定会以为我疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，他脸色瞬间变得难看。  
<br>   
&emsp;&emsp;好听的磁性嗓音都带上了隐隐的怒意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吴渺小姐，你疯了吗？八十八万也敢说出口！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里越发苦涩，我之前看人太片面了，以为沈泽和其他人不一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来，我又看走了眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正想说，既然谈不拢，那便就此拜拜。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知他生气地继续道：「你把我沈泽当什么人了？怎么敢拿八十八万来羞辱我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是觉得我出不起彩礼钱，还是你觉得因为自己喜欢我，就可以卑微到只要我拿个八十八万，也愿意嫁给我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被沈泽质问的话怼得哑口无言。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕自己会错意，不太敢相信地试探问道：「你的意思是，你彩礼会出八百万？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽蹙眉，不满地扫了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吴总不该把你保护得太好，让你对我们这个阶级缺乏正确的价值观。你是吴家千金，以你的身价，不管是谁娶你，彩礼必须要有八千八百八十八万！少一分都不行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;要不是我听得清清楚楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽说的就是彩礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真以为是我幻听了，赶紧问他：「那我的陪嫁，要多少？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽扶了下额，头疼地对我道：「你嫌我家还不够拥挤？还想带陪嫁来塞满它？一分陪嫁都不需要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了，我有事要出去一趟，你先休息吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扫了一眼足有三百平方米大的宽敞奢华客厅，陷入了沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽这栋别墅，到底哪里拥挤了？  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，我侧躺在床上，脑海中一直在想沈泽白天的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说我是吴家的千金。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管是谁娶我，彩礼要有 8888 万。  
<br>   
&emsp;&emsp;可周岩却觉得，我要是不能生，连一分彩礼都不值。  
<br>   
&emsp;&emsp;22  
<br>   
&emsp;&emsp;我一晚上都没怎么睡着。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天醒来，天已经大亮，沈泽早就去公司了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我庆幸自己在自家公司上班，迟到也不会被扣工资更不会被开除。  
<br>   
&emsp;&emsp;习惯这个东西很可怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;短短一个星期过去，我已经完全习惯下班就回沈泽别墅里。  
<br>   
&emsp;&emsp;让我意外的是，沈泽这段时间，每天回来得越来越早，去上班却越来越迟。  
<br>   
&emsp;&emsp;老是在厨房和我身边转悠寻找什么，还不由分说地要载我去上班。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我下车后，我不回头也能感觉到他越来越幽怨的目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一向不喜欢主动问别人。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这两天，沈泽的目光越来越灼热。  
<br>   
&emsp;&emsp;我受不了了，打算明天一早就跟他摊牌，让他有什么话直接说。  
<br>   
&emsp;&emsp;23  
<br>   
&emsp;&emsp;我没想到，还没等到明天早上。  
<br>   
&emsp;&emsp;半夜，我猛然惊醒时，看到了再一次梦游的沈泽。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就闭着眼睛站在我床边。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明没睁开眼睛，却给我一种正在看我的错觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些不解，他之前好久都没梦游了。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么今晚又梦游了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我静静地看着他，想知道他这次梦游要做什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;等了快十分钟，他才突然开口：「孙助理很烦，又炫耀自己女朋友的爱心便当。想开除他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我都说过婚后允许你拥有我的身体了，为什么还不给我做爱心便当？难道非要我的心不可？唉，贪心的女人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说完，再次转身离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我整个人都大无语了。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来沈泽之前目光越来越幽怨，是因为我没做便当给他？  
<br>   
&emsp;&emsp;让我意外的是，这样的沈泽，我竟觉得他有些莫名可爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;24  
<br>   
&emsp;&emsp;为了孙助理不被开除，我早上给沈泽做了便当，没直接给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他浑身散发着幽怨气息，把我载到公司。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下车时，把便当拿出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「忘记说了，早上又不小心做多了，便当你要吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽看到便当的那刻，周身的幽怨气息瞬间一扫而空。  
<br>   
&emsp;&emsp;他努力压制想上扬的嘴角，矜持地接过我手里的便当。  
<br>   
&emsp;&emsp;离开前对我宠溺地说了一句：「真受不了你，又来引我注意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;要不是他车开太快，我有点想把便当抢回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;25  
<br>   
&emsp;&emsp;后面一个星期，我每天会特地给他准备便当。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽的心情肉眼可见的好，浑身都散发着帅气逼人的魅力，举手投足间越发矜贵雅傲，连我偶尔都会看入迷。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道他在公司，是不是很多女同事都暗地里偷看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这，我心里有点烦闷。  
<br>   
&emsp;&emsp;没等我多想，沈泽这天突然跟我说：「彩礼准备好了。我让人看了日子，后天很适合下聘订婚领证。你觉得呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没想到会这么快。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我心里奇异地不想拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;26  
<br>   
&emsp;&emsp;下聘这天，沈泽特别隆重，不但把国外和京市大概三四十个家人都叫来邺城，还让人开了十几辆价值数千万的豪车，一路张扬地从他家开到我家。  
<br>   
&emsp;&emsp;跑车的轰鸣声震耳欲聋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我家变得特别热闹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈看到沈泽的家人后，又惊又喜，对他们的态度难掩恭敬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才知道，原来沈泽家人的身份不一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽的家人对我似乎特别好奇，全都啧啧称奇地看着我感慨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「难道那臭小子一直又拽又臭屁，哪个女生都看不上，原来眼光这么高。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他活泼可爱的堂妹，挽着我的手，特别佩服我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我以前真不敢想，到底哪路神仙，才能降服我哥。堂嫂你偷偷告诉我，你是不是偷偷下凡来降妖伏魔的神仙？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她这是什么比喻？  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽在她心里到底是什么形象？  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没来得及多想，旁边柱子后响起一个咬牙切齿的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好气，我哥哪来的狗屎运，被他抢先脱单了。可恶，这次被他装到了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着想笑，悄悄挪了下身子看过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;是一个倚在柱子旁的帅气男生，可能刚上大学。  
<br>   
&emsp;&emsp;他此时正翻着白眼看沈泽。  
<br>   
&emsp;&emsp;27  
<br>   
&emsp;&emsp;下聘和订婚并没有大排场，就是在沈泽旗下的一间五星级酒店吃完饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃饭前，他带我去领了证。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一天过得特别快。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到莫名跟着沈泽回了他家，我坐在床上，看着红本本，有种强烈的不真实感。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就领证结婚了？  
<br>   
&emsp;&emsp;一个月前，我绝对不敢想，自己会和人相亲闪婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我竟一点都不排斥。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天没做什么，却觉得有点累，我想着去洗漱睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;门却被敲响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头发现门没关，沈泽倚在我门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;看我一直没动静，他对我道：「沈太太，新婚夜，你想和我分房睡？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈太太？  
<br>   
&emsp;&emsp;新婚夜？！  
<br>   
&emsp;&emsp;听着这几个字，我的脸腾地爆红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;28  
<br>   
&emsp;&emsp;我的大脑和糨糊一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我根本不记得自己是怎么来到沈泽低奢有格调的主卧，又是怎么睡在他床上的。  
<br>   
&emsp;&emsp;反应过来时，我已经盖着被子，双手紧紧攥着被子边，全身都感觉泛麻，一动不敢动。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼睛更是不敢看正在吹着头发的沈泽。  
<br>   
&emsp;&emsp;吹风机声音停下后，我的耳朵变得很敏锐。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至能听到沈泽走在地毯上靠近的脚步声。  
<br>   
&emsp;&emsp;他来到床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;床微微下陷那刻，我全身都紧绷得厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢想接下来会发生什么，胡思乱想中。  
<br>   
&emsp;&emsp;身边传来沈泽的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我熄灯了啊。你半夜可不准偷袭我。虽然领了证，但婚礼还没举办。你再忍忍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧睁开眼，却只看到一片黑暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;29  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽在我身边安然入睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我第一次和男生同床共枕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为我会失眠一整晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;但听着他沉稳均匀的呼吸声，伴随着他身上传来的好闻沐浴清香，我却迷迷糊糊地睡了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;等醒来时，已经上午十点。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽去公司了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正感慨自己适应力是不是太好了点，第一次和沈泽睡一起，都能睡得那么香。  
<br>   
&emsp;&emsp;余光却看到床头柜上的一张纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;上面写着铁画银钩的一行字：  
<br>   
&emsp;&emsp;「爱心便当忘拿了，你没空给我送公司的话，打电话给我，我让助理来家里取。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看完这段话，我心里只有一条省略号。  
<br>   
&emsp;&emsp;30  
<br>   
&emsp;&emsp;我可能也不太正常了。  
<br>   
&emsp;&emsp;提着便当，来到了公司楼下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打电话给沈泽，说便当到了，会放在前台。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却让我等他。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽西装笔挺地迈着修长有力的双腿走向我的那刻，整个大厅都寂静无声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉所有人的目光，都落在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽却状若无人，让我和他上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他带我来到三十多层的设计部。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚出电梯，就有个经理拿着文件焦急上前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「BOSS，关于冬季新产品的图纸，我这里有两个问题……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他还没说完。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽就插嘴说道：「哦？你问我身边的是谁？她是我太太，就是给我做爱心便当的，和我领证的那位。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和经理都同时一愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个办公室的人，也都齐刷刷地看过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他刚才说的什么鬼？  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽却自顾自道：「经理，你有什么事，稍后再说，我太太比较黏人，这不又亲自给我送爱心便当来了。我带她先上去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;经理终于反应过来，赶紧对我问好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫人好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;又恭敬地送我们上电梯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那总裁您先忙。」  
<br>   
&emsp;&emsp;上了总裁办，我看到秘书和助理就有六七个。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽对其中一个看着普普通通，戴着黑框眼镜的男生招手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「孙助理，来，把我太太给我送的爱心便当拿去放好，中午帮我热一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;孙助理惊讶地接过我手里的便当，还羡慕地说道：「老板，夫人对您真好，还亲自给你送爱心便当来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽若有其事地点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没办法，我太太爱粘我，以后你们会慢慢习惯的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，我此刻只有一个想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;那就是把沈泽的嘴堵上。  
<br>   
&emsp;&emsp;31  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为领证后，我的生活会有翻天覆地的变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知不觉，一个月过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的生活，和以前并没有什么差别。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了每天早晨，都在沈泽的期待下，给他准备便当。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经越来越习惯有沈泽的日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这几天去了国外开会，我总是感觉少了什么，也不太想一个人待在别墅。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天下班，我打算回爸妈家，却在公司门口，被周岩拦下。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看到我，眼里带着激动的光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「渺渺，我们结婚吧。我妈同意我娶你了，说就算你不能生也没事，只要你同意我代孕就行。」「只是彩礼可能没这么多，我接到当司仪的兼职，就在一个月后，报酬不少，我妈同意到时候能给你五万当彩礼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道周岩哪来的勇气，厚颜无耻地说出这些话的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我真的一点不想和他多说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「周岩，我结婚了，希望你以后别再来打扰我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我才说完，周岩脸色大变。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么可能，你不能生，除了我谁愿意娶你？还是你隐瞒了你的病情？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我从来像此刻这样，这么厌恶一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我声音冰冷地说道：「周岩，你真让我觉得恶心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;32  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心情特别差，独自待在房里，怎么都睡不着。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽刚好跟我视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是接了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽才起床，他沐浴在晨光下。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到他的那刻，我心情好了一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;心里涌起一股冲动，我忍不住脱口而出。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈泽，我想你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说完才意识到自己说了什么，有些不敢置信自己会说出这种话  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，我就看到了沈泽骤缩的瞳孔。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也猛地愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;深眸紧紧透过屏幕，紧紧盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被看得心跳得飞快，慌乱地挂掉视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把自己蒙在被子里，脸热得厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;很懊恼自己怎么就跟鬼迷心窍一样，会说出那样的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下好了，沈泽心里肯定会取笑我不自量力，真的喜欢上他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然傻了，我真的喜欢上沈泽了？  
<br>   
&emsp;&emsp;33  
<br>   
&emsp;&emsp;我第二天就落荒而逃，回了爸妈家。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到再过一个星期，沈泽就要出差回来了，我都不知道怎么面对他。  
<br>   
&emsp;&emsp;打算装蜗牛躲壳里。  
<br>   
&emsp;&emsp;才躲了没两天，我妈又把我拉起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈泽来接你回家了，顺便来商量婚礼提前的事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么可能，沈泽明明还要好几天才能回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我急忙下楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽看到我，就责备地瞥了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说什么想我了，半夜我回到家，鬼影子都没见到，差点以为你被人绑走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的脸腾地红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈满脸欣慰地看着我们，热情地询问沈泽，婚礼想提前到什么时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;34  
<br>   
&emsp;&emsp;半个月后，我穿上了定制的拖尾婚纱，挽着我爸的手，出现在盛大的婚礼上。  
<br>   
&emsp;&emsp;一眼就看到台上那个耀眼的沈泽。  
<br>   
&emsp;&emsp;穿着白色婚服的他，格外挺拔帅气，周围的一切都好似成了背景板。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被带着一步步走向沈泽。  
<br>   
&emsp;&emsp;心里没有一点彷徨，只有满满的期待。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被沈泽牵起手时，感觉有谁的目光很不善地狠狠盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有精力在意。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到司仪僵硬的声音响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「红杏枝头春意闹，玉栏桥上伊人来。今天，我们迎来了一对恩爱情侣沈泽先生和吴渺小姐幸福结合的时刻……」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到声音的我，立刻看向司仪。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到周岩铁青僵硬的脸时，十分惊讶。  
<br>   
&emsp;&emsp;周岩竟然成了我们婚礼的司仪。  
<br>   
&emsp;&emsp;见他的脸色比吃了苍蝇还难看，我心里竟然有种想笑的冲动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈泽先生的聘礼，红庭院价值三千八百万豪庭一栋，价值两千万鸽血宝石一枚，价值四千万黄金一百公斤……」  
<br>   
&emsp;&emsp;周岩唱读聘礼的声音，我感觉他隐约带着颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吴渺小姐的嫁妆，价值两万五千元的帝景别墅一栋、价值三千万的坦桑宝石项链一条、价值……」  
<br>   
&emsp;&emsp;越到后面，周岩的脸色难掩扭曲，眼睛也赤红着，声音抖得更厉害了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在，让我们见证沈泽先生和吴渺小姐誓言终生，交换戒指的幸福时刻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;终于到了要交换戒指的时候，我哪还有心思管周岩，注意力都在沈泽身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他骨节分明的手，捧着我的手指，将戒指套进我手指的那刻，我的心怦然心动，好似也被沈泽套住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;35  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我们要接吻的那刻，一个尖锐泼辣的声音，突然在婚宴上响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈泽老板，你被吴渺骗了，她是我哥的前女友，有卵巢多囊，生不了孩子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;整个婚宴都死寂了，我猛地看向声音来源处。  
<br>   
&emsp;&emsp;竟然是周岩的妹妹！  
<br>   
&emsp;&emsp;感觉到宾客们的视线，都探究地落在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我气得浑身颤抖，还有无尽的茫然无措。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈泽突然握住我发抖的手，从周岩手里抢过话筒，霸气开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁把文盲放进来了？卵巢多囊怎么就生不了了。在我沈泽面前卵巢多囊算什么东西。我要是想，分分钟能让渺渺给我生十个孩子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着此时的沈泽。  
<br>   
&emsp;&emsp;心里想的是，恐怕此生再也没有任何人，能入我的眼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;36  
<br>   
&emsp;&emsp;三个月后，这天半夜，我正揉着被沈泽折腾到有些发酸的腰。  
<br>   
&emsp;&emsp;他突然从床上坐起身。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚想问他怎么了，就看到他闭着眼睛，对着空气开口：  
<br>   
&emsp;&emsp;「三个月了，渺渺肚子还没反应，一定是我不够努力，明天要再接再厉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;而后，手却放在我的肚子上，开口道：「你别不识好歹啊，能成为我沈泽的孩子，是你的荣幸，我警告你赶紧让渺渺怀孕，不准让她担忧伤心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次，我的心里淌过暖流。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来我的担忧，沈泽都知道，还在意到这么久没发作的梦游都再次出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得，我上辈子一定积来了很大的德，这辈子才能有幸嫁给沈泽这么好的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;□ 金元宝备案号:YXX12eo1rpDCwA5QxoyC3K3Q  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/02/%E6%88%91%E7%9A%84%E8%80%81%E5%85%AC%E4%BC%9A%E6%A2%A6%E6%B8%B8  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection