# 我的全家都是巨星  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/09/19/%E6%88%91%E7%9A%84%E5%85%A8%E5%AE%B6%E9%83%BD%E6%98%AF%E5%B7%A8%E6%98%9F)  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈是歌后，我爸是影帝，我弟是顶流。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我一直很低调。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到同学笑我是没人要的野种，我终于怒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸、妈、弟，学校今天开放参观，你们要不要来一趟？」  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;「穆小小，这次家长会你爸妈怎么又没来？你到底有没有通知你父母！」  
<br>   
&emsp;&emsp;办公室里，班主任厉声斥责，可我却是不知怎么回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我通知了，只是他们工作忙，真的来不了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么工作那么忙？三年了，家长会、学校开放日都没来过！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时卡住。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我爸妈是想来家长会的，但我不同意。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头，看向班主任的电脑桌面。  
<br>   
&emsp;&emsp;是歌后穆琴，从当年第一张唱片一鸣惊人至今，已经红了 20 多年。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯，我妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;再看隔壁桌女老师桌上放着的杂志，上面的男人散发着成熟的荷尔蒙。  
<br>   
&emsp;&emsp;是影帝骆远寒，话语影坛唯一蝉联三届金马奖的男人，无数中年妇女的梦中男神。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯，我爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;这还不够。  
<br>   
&emsp;&emsp;只听见办公室门外几个女生在那激动的聊天——  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们看没看昨天骆骁的舞台？绝了绝了，帅的要我命！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她们在聊的，是当红顶流小鲜肉骆骁，一个每天屠了各大数据榜的少年。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯，我龙凤胎的弟弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;你说说，就这配置家庭，我敢让他们随便来学校么！  
<br>   
&emsp;&emsp;这一不小心就是要让粉丝们踏平学校的节奏啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;班主任却是对我的忧虑一无所知，她只是放软了语气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小小，我不知道你是不是家里有矛盾，但你成绩那么好的孩子，我相信你父母也会以你为傲，让他们来学校看看吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这人向来吃软不吃硬，班主任这话一出，我反而不好拒绝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只能含糊道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我尽量，老师。」  
<br>   
&emsp;&emsp;回到教室，我就听见宋甜对我大声的嘲笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「穆小小，这次家长会你爸妈又没来？你爸妈是不是根本不在意你这个女儿啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头看向宋甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是个漂亮女孩，只不过那漂亮三分靠天生，七分靠打扮。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以当大家评选她和从来不怎么打扮的我都是校花的时候，她才那么不甘心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没打算理会她，可她却还是孜孜不倦的在酸我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是你觉得自己爸妈太寒碜，不好意思让他们来？  
<br>   
&emsp;&emsp;「这可不行呢，穆小小，就算你爸在山里挖矿，那也是你亲爸啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚开学那阵子，老师给家长打电话，我爸那时候刚好在山里拍戏，信号不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;加上我平日里过于低调，宋甜就传我家条件不好，爸爸是山里挖矿的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我面对她的嘲讽却是无动于衷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是盯着她，真诚问：「宋甜，你最近脸是不是胖了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;果不其然，一招击中宋甜痛处。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋甜尖叫一声，顿时顾不得酸我，紧张的去找镜子了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才满意的拿起书包回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;回到家里，我就看见我们家除了我的三口人都躺在沙发上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈在敷面膜，我爸在看电视，我弟在打游戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;对不起，班主任老师，我骗了你。  
<br>   
&emsp;&emsp;我家里人其实一点都不忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟我爸妈混到这个地位，早已经财富自由。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我弟呢，我爸妈觉得他是长身体的年纪，也不许公司给他安排太多工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来看去，全家最忙的可能是我这个读书狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;看见我回来，我爸酸溜溜开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「家长会结束了？哎，我也真是心酸，想参加自己亲生女儿的家长会都不行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;和我的低调不同，我爸其实特别想参加我学校的家长会。  
<br>   
&emsp;&emsp;用他的话来说，他想好好炫耀一下自己有个那么会念书的闺女。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是我不同意。  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎为了表达真情实感，我爸还浮夸的抹了抹眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;爸，你这演技，对得起你的三座金马奖么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我弟也在旁边添油加醋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，姐，你是不是嫌我们丢人？所以我每次叫你和我一起打游戏都不肯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有。」我一脸无奈，「我只是觉得你们名气太大，怕引起不必要的麻烦而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸不以为然哼了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「算了不说这个了，小小，你陈叔叔要拍一个青春电影，想找你当女主，问你愿不愿意？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸说的陈叔叔是陈海生，圈内名导，也是我爸最好的朋友，从小看着我长大那种。  
<br>   
&emsp;&emsp;他总说我是天生电影脸，想拉我拍他的戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却是第无数次拒绝，「不了，我想先好好念书，拍戏的事，等以后再说吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着我就朝着楼上走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸还想说什么，可我妈直接一个爆栗落在他脑袋上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行了！我们俩的脑子能生出一个那么会念书的闺女已经是基因突变，你可别耽搁我闺女考清北！」  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我照常去学校上学。  
<br>   
&emsp;&emsp;可没想到走进教室就发现今天班里的女生格外兴奋，一个个打扮的花枝招展。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一问才得知，原来是陈海生导演新剧需要年轻的生面孔，所以来我们学校选角。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起我爸昨天跟我说的，于是问：「是女主么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她们好笑的看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么可能！是女五号啦，但那可是陈海生导演诶！能在他的电影里演女五号也是天大的机会！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈海生导演的选角在大礼堂进行，班里的女生几乎都去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有我在教室里刷卷子。  
<br>   
&emsp;&emsp;但没想到被班主任抓了个正着，让我去给大礼堂的音乐老师送资料。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能拿着单词本一边背单词一边去大礼堂。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚来到大礼堂，我就看见了被一群女生围着的宋甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们都在奉承她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「天哪宋甜！刚才陈导都夸你了！这角色肯定定的就是你了呀！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那可是陈海生导演诶！宋甜，你真的要进娱乐圈当大明星了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋甜嘴角得意的弧度怎么都压不住，直到抬头看见了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她立刻快步朝着我走过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎哟，原来是我们的年级第一啊。」她抱着胸，嘲讽看我，「你不是看不上进娱乐圈么，怎么也来参加选角啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脸平静，「我是来给万老师送资料的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋甜却是不以为然，「少撒谎了！想来选角就承认呗，不过我看你是你没机会了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着她得意的甩了甩长发。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈导刚才夸我了，这个女五号的角色，我势在必得！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才忍不住都看了一眼宋甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;不为别的，只是有点震惊为什么有人可以把「女五号」说的如此光荣。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋甜却误以为我这眼神是妒忌，整个人得意的更来劲儿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「穆小小，我知道你羡慕，可你羡慕也没用，谁叫你家里穷，打扮的像个土包子，你这辈子就算拼了命也赶不上——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小小？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋甜得意的话语还没来得及说完，一道惊喜的声音突然从身后响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家转头，就看见是陈海生导演刚从厕所出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里咯噔一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我原以为这大礼堂那么多人，肯定碰不上陈叔叔，这才敢过来送东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;但没想到运气那么差！  
<br>   
&emsp;&emsp;我根本来不及躲，陈海生就已经激动的过来一把拉住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小小，真的是你！叔叔可好久没看见你了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;陈叔叔拉着我的刹那，四周全安静了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有同学都目瞪口呆，宋甜更是眼珠子要瞪出来，半天才回过神。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈、陈导，您认识穆小小？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈海生笑呵呵的，「当然，她爸爸可是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧给他一个眼色，陈叔叔这才反应过来，赶紧改口：「她爸爸是……是我工作上的合作对象。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「合作对象？」  
<br>   
&emsp;&emsp;大家愣住，我抢先回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我爸在剧组工作。」  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯，演员也算是在剧组工作嘛。  
<br>   
&emsp;&emsp;没毛病。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家却是想当然的以为我爸是做幕后的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但也足够她们惊喜的了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没想到啊，原来小小家里是做影视剧幕后工作的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好低调哦！不像那个宋甜，有个小姨是场务，就天天说的自己好像知道圈内所有八卦一样！」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋甜听见这些议论，脸色一阵青一阵白。  
<br>   
&emsp;&emsp;但她很显然还有更在意的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈导。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她鼓起勇气对陈海生开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「虽然你认识穆小小爸爸，但我希望你在选女五号这个角色的时候还是要公平公正，不要因为穆小小是熟人的女儿就把这个角色给她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋甜是真的很在意女五号这个角色了，生怕被我抢走。  
<br>   
&emsp;&emsp;可陈海生却是跟听见什么笑话一样大笑起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「女五号？你说什么呢！小小怎么可能来演女五号！  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这些年请她演了那么多次女主角，她可都没答应我呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;全场的人再次安静了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次，我清晰的看见每个人都在瞳孔地震。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋甜更是震惊的下巴都要掉下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这时候，有人催促陈导继续试镜。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈导这才跟我打了个招呼，匆匆离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我也顺手把资料给了音乐老师，就准备离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但路过宋甜身边的时候，我突然停下脚步，看了她一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋甜，你刚才说，你试镜的是女几号来着？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋甜脸色一白，还来不及回答，我就恍然大悟一般开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，女五号啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脸感慨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好重要的角色哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完这话，我不顾宋甜绿了的脸色，高高兴兴的离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;从那天起，我在学校里的生活发生了巨大的改变。  
<br>   
&emsp;&emsp;班里的女生一下子都对我无比热情，旁敲侧击的问我爸能不能给她们介绍娱乐圈的工作，或者问明星的八卦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对她们这过分的热情感到无力，同时也不由庆幸——  
<br>   
&emsp;&emsp;果然隐瞒我家人的身份是正确的。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是以为我爸是剧组工作人员她们就这样，如果知道我爸我妈我弟的真实身份，她们还不得发疯！  
<br>   
&emsp;&emsp;时间很快到了艺术节。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次艺术节的主题，是时装周。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家每人捐出自己的几件衣服，然后一起进行搭配，由学生走台。  
<br>   
&emsp;&emsp;可没想到到艺术节当天，出了岔子。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为周末的暴雨淹了教学楼，我们班放在一楼储物间的衣服全都泡烂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;文艺委员宋甜气急败坏的开始疯狂甩锅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们怎么回事！为什么要把放一楼储物间！没脑子的么！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看不下去，开口：「宋甜，现在关键是想办法解决问题，别只知道抱怨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么解决问题！现在距离艺术节开始就三个多小时的时间了，我们去哪里找那么多好看的衣服！  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们班今年肯定是要变成全校的笑话了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;四周的同学也都是垂头丧气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些不忍心，想了想开口：「要不我跟我妈借点衣服吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈不仅是歌后，更因为完美的身材和独特的气质，是无数时尚大牌的宠儿，家里有整整一层楼是专门给她放衣服的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可宋甜听见我的话却是给气笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「穆小小你说什么呢！你妈一中年妇女，我们穿她的衣服走秀不是更丢人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;其他同学倒是一副死马当活马医的态度，「小小，你妈妈衣服多么？如果够多的话，老气就老气点，我们先凑合穿吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，多是多，只是……」我说出我的担忧，「只是我妈的衣服都是牌子货，会不会不太好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈那些衣服，随随便便几万几十万的，我怕太高调。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋甜听见我的话却是白眼直翻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么牌子货，这次泡烂的衣服里，可是有我捐出来的两件巴黎世家去年的款！你妈有这样的衣服么！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我诚实的摇摇头，「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈的衣服都是高定，成衣都没几件，更别说过季的了。  
<br>   
&emsp;&emsp;同学们也有点失望，但还是开口：「事到如今也只能如此了，麻烦你了小小。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻给我妈打了个电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈爽快的答应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没问题，我马上让人送几件适合年轻女孩的衣服过去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我再三提醒我妈尽量选低调点的衣服，才挂断了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和同学们一起在大礼堂外面等送衣服的人来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我原本以为，我妈会让助理或者家里的司机把衣服送来。  
<br>   
&emsp;&emsp;但没想到一小时后，我看见一辆熟悉的保时捷开过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时有种不好的预感。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，车子停在我们面前，我那顶流弟弟骆骁走下车，对我露出灿烂的笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，我给你送衣服来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;死寂。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个礼堂门口陷入微妙的死寂。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着是撕心裂肺的尖叫——  
<br>   
&emsp;&emsp;「骆骁！是骆骁！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊啊啊！骆骁！麻烦你给我签名！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那些女生回过神来，疯了一样的想扑上去，吓得我弟赶紧往车门后一躲。  
<br>   
&emsp;&emsp;「冷静！大家冷静！我只是来送衣服的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着他赶紧打开车后备箱。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见里面全是衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;他把那些衣服一股脑的往我的同学们手里一塞，立刻开口：「那个我还有事，姐，我就先走了啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着他跟我一挥手，迅速的就钻上车跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只留下我一个人面对着目瞪口呆的同学。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小小！」一个女生率先回过神来，震惊的看着我，「刚才骆骁喊你姐？」  
<br>   
&emsp;&emsp;其他同学也都回过神来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没错！不止刚才喊了，刚下车的时候，骆骁也喊了你姐姐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;所有的同学都死死盯着我，那表情，仿佛我不立刻给她们一个解释，她们就要掐死我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只觉得冷汗从后背流下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的大脑飞速运转，思考着如何解释——  
<br>   
&emsp;&emsp;我应该说骆骁是我表弟还是堂弟？  
<br>   
&emsp;&emsp;哪个弟弟杀伤力会小一点？  
<br>   
&emsp;&emsp;我大脑正运转的要爆炸，不想旁边的宋甜却是先发出一声尖锐的冷笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「穆小小，没想到啊，你原来追星追那么凶！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起头看向宋甜，没反应过来，「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还装什么傻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋甜恨恨的开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你给我说实话，你私底下是不是在做骆骁的站姐？所以他才喊你姐姐？  
<br>   
&emsp;&emsp;「肯定是这样！你爸又是娱乐圈工作的，给你追星走了不少捷径吧？这才让你和骆骁走的比普通粉丝近！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见宋甜的话，顿是只觉得豁然开朗。  
<br>   
&emsp;&emsp;对啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;这年头，大家喊「姐姐」也不一定代表真的有血缘关系啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;不少爱豆也喜欢叫自己的站姐和大粉姐姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如前阵子就有个小爱豆爆出来，对自己的站姐大喊「你是我的姐，是我唯一的姐」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向宋甜的神情，第一次带了热切和感激！  
<br>   
&emsp;&emsp;呜呜呜。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢谢你宋甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢谢你帮我找了那么好的借口！  
<br>   
&emsp;&emsp;宋甜却是没体会到我眼神里的感激涕零，反而是被我的眼神吓得后退了一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;「穆小小你瞪我干嘛！难道你想说你是骆骁亲姐？  
<br>   
&emsp;&emsp;「得了吧！你们一个姓骆，一个姓穆，你撒谎也打打草稿！」  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸和我妈是夫妻是人尽皆知的事，毕竟他俩当初结婚就是世纪婚礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;但圈外人很少有人知道骆骁是我爸妈的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;主要也是我弟是个死心眼，当初进这个圈子的时候就决定不沾老爸老妈的光，所以一直瞒的死死的。  
<br>   
&emsp;&emsp;也是因为这个原因，宋甜他们想破脑袋也想不到，我和我弟是一个跟妈姓，一个是爸姓。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忙不迭的开口：「没有没有，宋甜，你说的很对，我就是骆骁的站姐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;大家这才回过神，纷纷接受了这个说法，还一直问我的站子是哪个。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哪里答的出，只能含糊道：「让我捂住马甲吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可不知道谁又突然想到什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等等，小小，既然你只是骆骁的站姐，为什么他会帮你妈给你送衣服啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人一下子又安静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家看着我，反应过来什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对哦，骆骁这不是帮你妈来送衣服的么？这年头爱豆还帮自己粉丝送衣服的么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的笑容再一次僵住。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能胡乱开口：「因、因为我妈其实也是他粉丝，所以我们都认识他，是我妈找他帮忙的吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话就有点扯淡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看出大家的眼神还是带着怀疑，我赶忙转移话题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行了行了，艺术节快要开始了，我们还是赶紧看看衣服吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大家这才想起来时间迫切，赶紧开始研究我妈送过来的这些衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这一研究，所有人都震惊了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的天！小小，你妈妈的衣服也太好看了吧！不仅一点都不老气，而且看起来好贵啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么叫看起来好贵！你仔细看看，这可是香奈儿！本来就很贵！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等等，这是华伦天奴？好像还不是成衣？是高定？」  
<br>   
&emsp;&emsp;同学们里还是有些识货的人，她们立刻认出了这些衣服的价值，惊呼连连。  
<br>   
&emsp;&emsp;而宋甜更是脸色惨白。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可能！」她喃喃，「穆小小爸爸也就是个电影幕后，她妈妈怎么可能买得起那么多贵的衣服！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她不相信的拼了命的翻那些衣服，似乎想证明那些衣服是假的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可没想到，她反而是翻出了一条藏在深处的星空裙。  
<br>   
&emsp;&emsp;全场女孩的目光立刻都被那裙子吸引了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的天，这裙子好美……而且怎么看的有些眼熟？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等等！我想起来了，这裙子不是歌后穆晴前天在红毯上穿的么！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对对对，没错！是迪奥高定，我记得全球就这一件啊！怎么会在这里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人的目光又一次齐刷刷落在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我整个人都欲哭无泪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的亲娘啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我不是让您低调点么！  
<br>   
&emsp;&emsp;您怎么还把自己最近刚走红毯的高定拿来了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我正崩溃，宋甜就已经闪烁着眼神开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「穆小小，难道说，你妈妈其实是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;我只觉得自己的心跳在瞬间停止。  
<br>   
&emsp;&emsp;不想下一秒我就听见宋甜继续说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「难道说你妈是穆晴的造型师？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我懵逼的抬头看向宋甜，就发现她已经一脸笃定。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没错！肯定是这样！如果不是穆晴这样的大明星的造型师，怎么可能会有那么多高档衣服！」  
<br>   
&emsp;&emsp;其他同学好像也很快接受了这个说法。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有可能诶，小小的爸爸不也就是圈内的从业者么，她妈妈也是圈内从业者好像也不奇怪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以小小妈妈才会认识骆骁吧，可能小小妈妈也给骆骁做过造型！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「天哪！那我们真是捡到宝了诶！这可都是明星的衣服！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一句话都没说，大家就已经自己完成了逻辑闭环。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住又一次感激的看向宋甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋甜估计是被我炙热的眼神看的头皮发麻，忍不住骂道：「穆小小你干嘛用那么恶心的眼神看我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不干嘛。」我真诚开口，「只是觉得今天的你美若天仙，冰雪聪明。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可不是大聪明么。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果没宋甜这神奇的脑回路，我今天根本都不知道怎么藏住我弟和我妈的身份！  
<br>   
&emsp;&emsp;在大家自圆其说的解释下，终于没人怀疑我的家庭成分，而是开始高高兴兴的拿着我妈的衣服准备艺术节。  
<br>   
&emsp;&emsp;好不容易一天忙完，我疲惫的回到家。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚到家里我弟就凑上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，我今天没害你暴露吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没好气的给了他一记爆栗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还敢说！为什么是你来送衣服？你还直接叫我姐？关键是喊完就跑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我跑还不是因为姐你的同学都太可怕了嘛。」我弟委屈的捂着脑袋，「至于送衣服，是妈让我去的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才看向沙发上 24 小时都在敷面膜的穆歌后。  
<br>   
&emsp;&emsp;她心虚的轻咳两声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为我的助理和家里司机都有事，这才麻烦骁骁的，说起来，你同学发现我的身份了么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着妈妈满脸期待的看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」我实话实说，「她们以为你是明星造型师。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样啊。」我妈眼神瞬间黯淡下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;妈，你的失望能表现的不那么明显么。  
<br>   
&emsp;&emsp;艺术节之后，我彻底火遍全校。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我捂住了我妈和我弟的真实身份。  
<br>   
&emsp;&emsp;可光是「能让骆骁喊姐的站姐」和「穆晴造型师的女儿」这两个身份也足够我们学校女生癫狂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走到哪都有人来和我搭话，烦的我不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;苍天作证，我真的只想做个安静的学霸！  
<br>   
&emsp;&emsp;我同时更加坚定——  
<br>   
&emsp;&emsp;在我考上心仪大学之前，我绝不会让大家知道我家里三位祖宗的真实身份！  
<br>   
&emsp;&emsp;我正暗暗下定决心，可没想到就立刻出现了困难——  
<br>   
&emsp;&emsp;我们班主任找到我，说要我爸来一趟学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;我面露惊恐，「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然是因为高考的事，虽然你的成绩很稳定，可按照流程，父母还是要来和老师做一下高考前的咨询。」  
<br>   
&emsp;&emsp;班主任严肃开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但你爸妈一直不来，家访也总是没人，我实在不放心，所以打算叫你爸爸来一趟。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你放心，我已经联系上你爸，他说会抽时间来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见这话不仅没放心，反而更担心了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为穆晴和骆远寒这两个名字，其实都是我爸妈的艺名。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我爸妈在学校档案登记的名字都不是这两个。  
<br>   
&emsp;&emsp;这也是为什么班主任虽然有我爸妈的联系方式，但一直没怀疑过他俩的身份。  
<br>   
&emsp;&emsp;但如果我爸人亲自来学校，肯定还是会暴露的啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这我紧张的想跟班主任说什么，可她已经懒得跟我废话，直接把我轰回了教室。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在教室无比忐忑，忍不住给我爸发微信——  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸，我们老师是不是叫你来学校了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸那回复的挺快——  
<br>   
&emsp;&emsp;「放心吧闺女！爸知道你在担心什么，不会有事的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见这回复才松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸都那么说了，应该是会找个借口敷衍过班主任的意思吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才安下心来刷题，可没想到过了没多久，我们班班长突然满脸惊慌的跑进教室。  
<br>   
&emsp;&emsp;「穆小小，你……你爸来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;啪嗒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我手里的笔直接惊恐的掉在了桌上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我爸来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊。」班长不知为何看起来十分紧张，「就在我们班主任办公室！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一阵头晕目眩。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么情况！  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸不是说我不用担心么！  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么还是来了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我几乎是跌跌撞撞的走进班主任办公室。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我就看见了站在了班主任办公桌旁的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞬间石化了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见此时站在我们班主任桌前的男人，带着口罩和墨镜。  
<br>   
&emsp;&emsp;不仅如此，大夏天他还围着厚厚的围巾，戴着帽子。  
<br>   
&emsp;&emsp;整张脸被各种东西捂得严严实实。  
<br>   
&emsp;&emsp;饶是靠着至亲血缘和十多年的朝夕相处，我也是看了好久才确认——  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我爸！  
<br>   
&emsp;&emsp;影帝骆远寒！  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然明白了为什么刚才班长告诉我我爸来了的时候，会那么惊慌紧张。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是认出我爸是影帝的震惊，而是看见了一个神经病男人的惊慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;别说班长了，我看我们班主任都有点惊慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;比起来我爸的心理素质却是很强，顶着这一身的奇装异服，在那认真听我们班主任说我的学习问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「穆爸爸，你别担心，穆小小同学的成绩非常优异，一直保持年级第一，想来高考问题是不大的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对于这样基础扎实的同学，其实我们更需要关注的就是她心态的稳定。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听见班主任的话，哪怕隔着墨镜口罩和围巾，我也能感觉我爸很爽。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么多年了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可让他体会到被老师夸闺女的感觉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等和班主任聊完之后，我爸心满意足的离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;送走我爸，我们班主任欲言又止的看着我，似乎想说什么，但最后还是叹了口气，拍了怕我的肩膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老师理解你为什么不想让你爸爸来了。别担心小小，我相信你父亲还是爱你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸好像真的被当神经病了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只可惜我爸还没这个自觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我晚上回家的时候他还一脸自豪的看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小小，怎么样？你爸的伪装很成功吧？是不是根本没人认出你爸的真实身份？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸。」我无奈开口，「其实你不用这么伪装，你直接跟老师说你没空来学校不就好了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我是真心的提建议，没想到我爸却是突然红了眼眶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是……可是我真的很想和普通父亲一样，去听一听关于我女儿在学校的一切啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻哽住。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着我爸那神色，虽然知道很可能是他演技爆表演出来，但我还是心软了。  
<br>   
&emsp;&emsp;哎。  
<br>   
&emsp;&emsp;要不等高考完，我就给我爸一个名分吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;时间很快就到了高考。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈和我弟都想来陪我高考，可我拒绝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这一次不是为了我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我认真开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「而是为了所有考生，爸妈，弟弟，你们的人气太高了，万一到时候引起骚动，影响到我也算了，影响到别的考生怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸还在垂死挣扎。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我们伪装一下呢？就跟上次我去见你们班主任一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是摇摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「万一被发现呢？保险起见你们还是别去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说的的确有道理，我爸妈和弟弟都只能怏怏的同意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个人来到高考考场，就发现除了我之外，其他同学都是出动了一大家子人。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如宋甜，那浩浩荡荡的，七大姑八大姨，全副武装，要有多夸张就有都夸张。  
<br>   
&emsp;&emsp;但无论陪着来的有多少人，最后进场考试的，都还是一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;四天的高考结束，所有人都宛若脱了一层皮。  
<br>   
&emsp;&emsp;等最后一门考试结束，大家一起坐车回学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;家长们也会去学校，等待和孩子们一起收拾收拾东西，拍拍照，就彻底解放了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一到车上，我就听见宋甜大声的嘲笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有些人可真是可怜，平时家长会什么的没人来也就算了，竟然高考家长都不陪着！」  
<br>   
&emsp;&emsp;很显然，宋甜早就注意到我是一个人来考试的。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是之前她紧张高考，所以没时间对我发动嘲讽。  
<br>   
&emsp;&emsp;而现在考完了，这很显然成了她第一个娱乐活动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来是懒得理会她，可没想到她说话越来越难听——  
<br>   
&emsp;&emsp;「就算妈妈是明星造型师，爸爸是影视剧的工作人员，那又怎么样？不照样是爹不疼娘不爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是说穆小小，你其实根本是你爸妈的私生女，所以他们才这样偷偷摸摸的不敢来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来在专心对答案，听见这话猛地抬起头，冷冷开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋甜，你再说一次？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋甜有些被我的眼神吓到。  
<br>   
&emsp;&emsp;但车上那么多人，她那么要面子的人哪里会服软，立刻梗着脖子开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说你是私生女！是野种！不然你爸妈怎么——啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;啪！  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次宋甜的话还没说完，我就二话不说起身给了她一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;她被扇的踉跄的摔到旁边的座位里，半天才回过神，捂着脸朝着我崩溃的尖叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「穆小小你竟然敢打我！你怎么敢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你自己胡说八道。」我冷冷开口，「就别怪我不客气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋甜气得哭出来，「我说的明明都是实话！不然你说，为什么你爸妈从来都不敢出现！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着宋甜，面无表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些年，我不暴露我爸妈和我弟，是想安安稳稳的学习，然后在高考考个好成绩。  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在也考完了，我也觉得没什么必要继续遮遮掩掩了。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟，藏了那么多年，我也累了。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这，我突然对宋甜笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋甜，你很想见我爸妈是么？好，我如你所愿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话落，我拿起手机，拨通了我家的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸，妈。」我微笑道，「我考完了，学校组织了一个家长见面会，你们有空来么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;挂断电话之后，我懒得理会宋甜，坐下来继续对我的答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;但其他同学却是按捺不住了，纷纷凑过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小小，既然你妈要来，能不能让她帮我要一下穆晴的签名啊？她不是穆晴的造型师么，我妈特喜欢穆晴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有你爸爸能不能帮我要一下影帝骆远寒的签名啊？他不是电影工作人员么，说不定和影帝合作过呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听得这些问题觉得好笑，但还是点头，「放心，没问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的宋甜却是忍不住酸起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不就是俩幕后工作人员么，有什么了不起的！哼，等我进了圈子，说不定你爸妈都要给我打工！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈叔叔之前的那个女五号，最后还是定了宋甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以宋甜成天一副自己要当巨星的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也懒得回答她。  
<br>   
&emsp;&emsp;反正过会她就会意识到自己的话有多可笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;车子很快到了学校门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;可不知为何却是被堵住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们班的同学奇怪的从窗户巴望出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么回事？我们学校门口怎么堵了那么多人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才抬起头。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道是我爸妈已经到了？  
<br>   
&emsp;&emsp;车门打开，大家一起下来，果然就看见校门口黑压压的聚了一群人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见那群人却是愣了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么都是一些年轻女生？  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为我爸我妈吸引来的粉丝团体应该是中年妇男妇女为主啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正奇怪，不想就听见那些女生发出尖叫——  
<br>   
&emsp;&emsp;「骆骁！啊啊啊！真的是骆骁！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好帅好帅！帅死我了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时懵了。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么情况？  
<br>   
&emsp;&emsp;我弟怎么来了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我正一脸懵逼，不想前方人群中心的我弟就已经眼尖的看见了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他立刻露出可爱的小虎牙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他对四周的粉丝说：「麻烦让一下，我找我姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;四周的粉丝估计是被他这一句「我姐」给整懵了，这才纷纷让开。  
<br>   
&emsp;&emsp;他立刻跑到我面前，一脸灿烂的把一束鲜花递给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，恭喜你考完了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过花，还没反应过来，「你怎么也来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不是只叫了爸妈么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我弟嘻嘻一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么热闹的情况，我怎么能不来呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚想说什么，旁边的宋甜就冷冷开口了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「穆小小，你可真厉害啊，一个站姐，高考完竟然能让偶像亲自来给你送花。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这不知道的，还以为是爱豆和你这个粉丝的关系不清不楚呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋甜这话一出，四周我弟的粉丝看我的眼神都变了，从刚才的羡慕变成了充满敌意。  
<br>   
&emsp;&emsp;的确，当初大家以为我是我弟大粉的时候，都对我很热情。  
<br>   
&emsp;&emsp;可如今看见我弟给我送花，她们不由多想一层——  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟，这年头大粉和爱豆关系不清不楚的例子很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且这种事爆出来，都足以直接毁掉一个爱豆。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸色不由冷了，刚想怼宋甜，但没想到我弟先开口了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么站姐粉丝的。」我弟皱眉看向宋甜，冷冷开口，「她明明是我亲姐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;四周喧闹的人群瞬间鸦雀无声。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人瞪大了眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;就连宋甜脸上的嘲讽也在瞬间石化。  
<br>   
&emsp;&emsp;「亲、亲姐？」下一秒她颤抖的叫出声，「你说谁是你亲姐！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我弟看宋甜的眼神已经有点厌恶了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然是穆小小，难道还会是你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋甜脸色都白了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她还带着最后一丝侥幸垂死挣扎。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可……可是你们一个姓骆，一个姓穆啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们一个跟爸爸姓一个跟妈妈姓不行么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完这句，我弟实在懒得再理会宋甜了，拉着我就朝着学校里走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「走吧姐，爸妈已经在你教室里等你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟着我弟一起朝着学校里走，还忍不住为他担心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「骁骁，你现在暴露自己是我弟弟，过会不就会暴露你是爸妈的儿子么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我今天原本是只打算暴露我爸妈的。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于我弟，为了避免暴露他和我爸妈的关系，我本来是不打算叫他来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可没想到他来了个自爆。  
<br>   
&emsp;&emsp;我弟却是不在意的摆摆手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事，反正我现在够红了，已经证明自己了，让人知道我爸妈是谁也无所谓了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们很快到了我们教学楼楼下。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我们又被堵住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;主要是因为我弟的人气实在太高，加上现在网络发达。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以就从校门口走过来几分钟的功夫，我弟来我们学校、且他是我亲弟的事，就已经传遍了全校。  
<br>   
&emsp;&emsp;顶流的人气可不是开玩笑的，全校的女生几乎都涌过来，将我们的教学楼楼下堵得水泄不通。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有女生都在喊我弟的名字，也有人在喊我的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「穆小小！你是我的姐！从今天起你也是我的姐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对！求求你让我当你弟媳吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这架势，吓得我再次庆幸自己在高考前没暴露我弟的身份。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为人太多，我弟这才不得不联系原本守在校门口的保镖和助理，叫他们过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我弟抱歉的看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，我就不跟你上楼了，不然我怕你们教室都要给挤爆了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这的确是一个合理的担忧，我等保镖助理过来护住了我弟，这才和我的同学们一起上楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;上楼的时候，我们班的同学们还沉浸在激动中。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小小！你太不够意思了！你竟然是骆骁亲姐都不告诉我们！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是就是，还骗我们说你是他站姐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱歉的看着他们，「不好意思啊，我之前想低调点学习。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈我们不怪你，只要你能透露一下，你爸妈对儿媳妇的标准就好了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的女同学们一个个眼冒金光的看着我，简直恨不得在额头上直接刻几个大字——  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想当你弟媳」  
<br>   
&emsp;&emsp;而我听见他们提到我爸妈则是心虚的笑笑，「你们想知道，过会直接问我爸妈不就好了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对哦！小小，今天你爸妈也来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;同学们又期待起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说起来，不知道骆骁爸妈长什么样呢，他进圈子那么多年一直很低调，不肯透露自己家里人的情况。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呀，能生出那么帅的儿子，他爸妈肯定也不差啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;不同于其他同学们的激动，全场只有宋甜的脸色一阵青一阵白。  
<br>   
&emsp;&emsp;她似乎好久才勉强消化了我弟是骆骁的这件事，此时听见我们同学提到我爸妈，她才回过神，忙不迭开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有个明星弟弟又怎么样？穆小小，你弟是明星，你爸妈又不是，那你爸妈为什么一直不肯来学校？  
<br>   
&emsp;&emsp;「要我说，你爸妈还是不喜欢你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;很显然，宋甜这是跟我杠上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我则是懒得理会她，只是朝着教室走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;可走着走着，我突然觉得奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么我路过的每个办公室，都空空荡荡的啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;要知道现在是课间，按道理办公室不应该那么空啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;那些老师呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;等我走到我们教室的那层楼，我的疑问就得到了回答——  
<br>   
&emsp;&emsp;只见我们教室门口黑压压的围了一群老师和学生家长。  
<br>   
&emsp;&emsp;仔细一看，几乎全校的老师都在这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们每个都都探头探脑，巴望着我们的教室内，同时大喊着——  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊！是穆晴！我的天！她真人竟然比电视里还好看！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊啊啊！影帝骆远寒！好帅！好有味道啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;听见这些老师的话，我四周的同学们都傻眼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？我没听错吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;同学们面面相觑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这些老师们在说影帝骆远寒和歌后穆晴？他们……他们怎么会来我们学校？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「而且怎么还在我们教室？」  
<br>   
&emsp;&emsp;同学们又是懵逼又是激动，迫不及待的从老师中间挤过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我默不作声的跟在身后，走进教室，果然就看见了我爸妈站在讲台旁。  
<br>   
&emsp;&emsp;而他们四周围着的就是我们班其他同学的家长，还有任课老师。  
<br>   
&emsp;&emsp;可大家此时的情绪堪比追星现场——  
<br>   
&emsp;&emsp;「穆晴！你能跟我签个名么？我还想合影！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「骆影帝，我喜欢你十几年了！我和我老婆都是你忠实粉丝，你能给我老婆打个电话么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着眼前这些中年男女一个个脸红激动的样子，我不由感慨——  
<br>   
&emsp;&emsp;谁说只有我们年轻人追星。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看中年人追起星来不也很疯狂么。  
<br>   
&emsp;&emsp;而其中冲在追星最前线的，很显然就是我们的班主任了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我早就知道她是我妈的忠实粉丝，只见她此时激动的语无伦次。  
<br>   
&emsp;&emsp;「穆、穆女神，见到你我真是太高兴了，几乎五体投地，哦不对不对，这成语不该用在这！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们班主任堂堂一语文金牌教室，此时却是成语都用不清楚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈倒是笑的十分温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢你老师。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们班主任听见自己女神亲自跟自己说「谢谢」，兴奋的几乎要呼吸不上来，不想这时候——  
<br>   
&emsp;&emsp;「骆影帝！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一道激动的声音响起，大家抬头，就看见宋甜挤开了所有的老师家长，径直走到我爸面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见她高兴的脸颊绯红，迅速自我介绍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「骆影帝你好，我叫宋甜，我马上会在陈海生导演的《十八你好》中饰演小菲。  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说您也会友情客串这部戏，希望到时候你能多多指教！」  
<br>   
&emsp;&emsp;很显然，宋甜既然已经打算进娱乐圈，自然要跟前辈打好关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;更不要说是我爸这样的顶级前辈。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以此时的她身上哪里有平日里对我的张牙舞爪，要有多乖巧就有都乖巧。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我爸看了她一眼，神色却是淡下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，我知道你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话让宋甜瞬间沸腾了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「您知道我？」她高兴的脸都红了，「是陈导跟您提到我的么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;就连其他同学看向宋甜的目光都带了羡慕嫉妒恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟那可是让影帝记住名字啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;可没想到下一秒，我爸就冷冷开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你每天在学校里欺负我女儿，我当然知道你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;宋甜脸上羞涩的笑容瞬间凝固了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她整个人没反应过来，「什么？您、您女儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，我们的女儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次开口的是旁边的我妈，只听见她冷冷道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们虽然没来过学校，但也了解过情况，听说你在学校里，经常欺负我们家小小吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋甜这一刻脸色是彻底的白了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小、小小？」她猛地反应过来什么，失声尖叫，「您是说，穆小小是你们的女儿！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，所有人的目光再一次落在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;就连班主任都是，震惊的眼镜都要掉下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我此时也已经不再打算遮掩了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走到我爸妈身边，挽住他们甜甜一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸妈，辛苦你们专门来学校了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈都宠溺的看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么会是辛苦呢？如果不是你一直要低调学习，爸爸妈妈早就想来学校了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听见我们这一番对话，大家才终于从震惊中回过神来。  
<br>   
&emsp;&emsp;四周的同学们瞬间炸开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么情况！所以小小的爸妈不是娱乐圈工作人员，而是影帝和歌后本人！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以陈导演说小小爸爸是自己的合作对象，指的竟然是骆影帝！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以小小妈妈也根本不是穆晴的造型师，而是穆晴本人！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的天哪！这样的爸妈配置，小小上辈子是拯救了银河系吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「何止是爸妈！你难道忘了，小小还有个顶流弟弟！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦对！骆骁！等等，骆骁是小小亲弟，小小又是穆晴和骆远寒的亲女儿，所以骆骁是骆远寒的亲儿子！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的妈，我之前看见有八卦爆料这么说，我还以为是扯淡呢！没想到是真的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;别说同学了，就连门口的老师和其他家长此时都淡定不能。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的天！所以我一直都在教我男神的女儿！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的孩子竟然和我女神的孩子一起上学！天哪，我要赶紧发个朋友圈！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一片激动之中，只有一个人脸色煞白。  
<br>   
&emsp;&emsp;那就是宋甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;她整个人呆在原地，不断颤抖，摇摇欲坠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我则是抬头看她，微微一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋甜，你不是一直想见我爸妈么。现在见到了，满意么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋甜一个激灵，猛地回过神来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看向我，眼底是浓烈的嫉妒，但下一秒，她就挤出一个笑容来。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是那笑容十分扭曲。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小小，我以前都是跟你开玩笑呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看，我接下来也要和你爸爸合作拍戏了，以前那些小打小闹，我们就不要放在心上了好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;我被宋甜这话给整笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;和我爸合作？  
<br>   
&emsp;&emsp;一个女五号，我爸也只是友情客串。  
<br>   
&emsp;&emsp;她可真是会给自己脸上贴金呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正想着我该怎么回答才显得我不是那么小气，但没想到我爸就抢先开口了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「同学，你想多了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他面无表情道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我昨天和陈导吃饭的时候说到了你欺负小小的事，他已经打算和你解除合作了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着我爸，一阵满意——  
<br>   
&emsp;&emsp;差点忘了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸这人可是比我还记仇呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋甜的脸色这下彻底慌了。  
<br>   
&emsp;&emsp;天知道她有多重视这个女五号的角色，她忙不迭的开口：「不，骆影帝，这真的是误会，真的——」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的话还没说完，我妈又打断了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不仅如此，我也打了招呼，圈子里不会有人愿意和你合作。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈淡淡开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姑娘，相信我，我这么做是为了你好，毕竟就你这个个性，进娱乐圈一定会出事的，还是早日放弃的好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见我妈这话不由扑哧笑出了声。  
<br>   
&emsp;&emsp;论语言的艺术，还是我妈牛掰。  
<br>   
&emsp;&emsp;丢下这句话，我爸妈才懒得理会宋甜惨白的脸色，而是开始和其他家长热切的讨论「我们怎么养出成绩那么好的女儿」这个话题了。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯。  
<br>   
&emsp;&emsp;天知道他们憋了多少年，多想跟别人炫耀。  
<br>   
&emsp;&emsp;等讨论完，也给大家签完名拍完照，太阳都要下山了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和爸妈一起下楼，找到同样签了一天名、拍了一天照的我弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然他们三个人今天都累的要命，可我看得出，他们每个人都很高兴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也很高兴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我牵住爸爸和妈妈，又一把勾住我弟那高出我好多的肩膀，笑眯眯开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「走吧！我们一起回家！」  
<br>   
&emsp;&emsp;夕阳西下，将我们一家四口的影子拉到好长。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着那四道影子，只觉得——  
<br>   
&emsp;&emsp;我真是世界上最幸福的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;（全文完）备案号:YX01oGdPKRYqoOO2g  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/09/19/%E6%88%91%E7%9A%84%E5%85%A8%E5%AE%B6%E9%83%BD%E6%98%AF%E5%B7%A8%E6%98%9F  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection