# 我的恐怖女友  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/11/30/%E6%88%91%E7%9A%84%E6%81%90%E6%80%96%E5%A5%B3%E5%8F%8B)  
<br>   
&emsp;&emsp;我的女友叫牧音，美丽可爱，和她在一起后，我阴暗的人生变得明媚无比。  
<br>   
&emsp;&emsp;到处欠债拖累我家的舅舅死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;杀害前女友的连环杀手被抓。  
<br>   
&emsp;&emsp;纠缠我的高利贷头头死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;同父异母大哥死了，我被家族接纳，成为父亲的继承人，拥有光明的未来。  
<br>   
&emsp;&emsp;人生仿佛突然开了挂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开玩笑说：「牧音，你是我的幸运女神。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她笑眯眯地说：「对呀，要感激于心哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我不小心发现了牧音的秘密……  
<br>   
&emsp;&emsp;一  
<br>   
&emsp;&emsp;某个阴森的夜晚，我再次到那个海边搜寻线索。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜深人静，浓密的树林影影绰绰，海浪的呼啸声从远处传来，冰冷的风吹得树木摇摇晃晃。  
<br>   
&emsp;&emsp;在风声与树声的交织中，我隐约听到女人的呼救声，被海风携带着从右手方向时断时续地传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;心头猛然一跳，我想也不想地从口袋里拿出早就备好的折叠刀，打开电筒，沿着公路往声音方向拔腿狂奔。  
<br>   
&emsp;&emsp;声音越来越清晰，隐约看到两道身影从树林里跑到公路上，互相撕扯。前方逃跑的明显是个女人身影，后面追她的是个男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「住手！」我拿电筒朝男人方向扫射。  
<br>   
&emsp;&emsp;手电筒瓦数特别高，和车的远光灯差不多，男人下意识看过来，被光照得睁不开眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;在手电筒白色的光束里，我恍眼看到，那是一个两鬓斑白、脸颊瘦削的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;还未看清楚，被追的女人反手踢了男人一脚，男人踉跄着退出光照范围，拔腿往另一方向逃走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「站住！」我吼叫着追过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和两人的距离大概五十米，待我追过去时，男人已经消失不见。  
<br>   
&emsp;&emsp;前方密林叠嶂，男人的踪迹无从找起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我痛苦地蹲在地上捂住头。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间过去一年，好不容易遇到可疑人物，居然被他跑掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「救命……」女人的声音从身后传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;此处黑灯瞎火，我担心女人一个人有危险，加上男人已经消失，只能无奈走回去，扶住女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;手电筒的光束里，女人面容精致，一头大波浪卷发，浑身狼狈却无损她的美丽。  
<br>   
&emsp;&emsp;这张美丽的面孔，略微眼熟。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你？」她似乎也有些意外，「陆振轩？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一下，反问：「你认识我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;女人揉揉腿，笑着说：「你忘了吗？高中时你曾救过我，你是七中的高材生，我是八中的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……」脑中隐隐约约出现模糊的画面。  
<br>   
&emsp;&emsp;女人撩了撩耳发，声音优雅：「我是牧音。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊。」她一说我就想起来了。牧音是隔壁高中的校花，有天放学，我看到有个男人在打她，还想把她推到车流里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲过去阻止。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来得知那人是牧音的父亲，患有精神病，不知为何忽然发狂伤人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「牧音。」我说，「呃……你好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;难怪面熟，当初学校里好多人都在传牧音的照片，说她漂亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真巧呢。」牧音笑得眉眼弯弯，「难道你就是传说中拯救公主的王子吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不擅长与女孩子打交道，不知如何回应这句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音噗嗤一声笑了：「我们回去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了口气，开着我那辆破旧的二手车送她回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;路寂静又漫长，方圆几里毫无人烟，连辆车都看不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;这地方叫情人滩，两年前算幽会胜地，后来发生两起少女失踪案后，此地便寥落。再后来，一年前又发生一起命案。  
<br>   
&emsp;&emsp;自此，情人滩彻底荒芜。  
<br>   
&emsp;&emsp;路上，牧音睁着漂亮的眼睛问我：「这么晚了，为什么来这个地方呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我其实不想说，但牧音的眼神有种神奇的魔力，我抿抿唇，声音沙哑道：「我女友，死在这里……」  
<br>   
&emsp;&emsp;两起失踪案，一起凶杀案。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的女友白雪，便是凶杀案的受害者。  
<br>   
&emsp;&emsp;一旦有空，我就会到这地方寻找线索，期望遇到凶手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「抱歉。」牧音难过道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以……你来这个地方，是找凶手吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊讶于牧音的聪明，居然能一下子猜中我的心思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚刚那个男人，你有没有看清楚模样？」我略微烦躁地说，车开得飞快，对，我还没报案。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚想拿起手机报警，牧音像是觉察到我的心思，说：「别报警。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我疑惑地看向她，她咬唇黯然道：「我没有看清他的模样，太黑了……还有，我不想让人知道被猥亵这件事，更不想惊动凶手，万一他报复怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;两起失踪案，一起奸杀案，到现在都没破。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行，他是唯一线索……」我咬牙说，「一定要抓到他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一只纤细的手按住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音无奈道：「好吧，我撒谎了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚刚那人，其实是我父亲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;二  
<br>   
&emsp;&emsp;「你父亲？」我把车停在路边，惊讶地问她。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音点点头，面容在昏暗的车灯里笼出一层阴影：「他想杀我，再伪装成连环杀手作案。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「既如此，为什么不报警呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音苦笑打断我：「没用的，他是精神病。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起高中时期救牧音的情形，似乎她父亲一直想杀她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不解：「他为什么要杀你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音沉默良久，缓缓道：「我很小的时候，听到爸妈说讨厌我，想要生二胎，我一气之下离家出走，母亲因为找我出了车祸。母亲死后父亲精神病犯了，一直怪罪我害死了母亲……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以他想杀你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他怎么能怪你呢？」我想也不想地说，「看护小孩子本就是大人的责任，何况那是个意外。」  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音抬起头，目光幽幽：「你真这么想？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;她又问我：「你真觉得……我无罪吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想说：「那是一个意外，这些年你肯定内疚不安，相信你母亲在天之灵，应该不想看到你们父女相残。再说了，你以前是个小孩，就算犯了错，也应该有赎罪的机会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音看着我，眼圈微微红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢。」她轻声说。  
<br>   
&emsp;&emsp;见她情绪稳定，我开始想，难道两起失踪案和白雪的死，都是她爸所为？  
<br>   
&emsp;&emsp;「别乱想。」牧音想有心灵感应，抬头道，「我爸不是凶手，他这几年一直被关着，最近才跑出来，一出来就找我报仇。」  
<br>   
&emsp;&emsp;冥冥中我也觉得不会是牧音的父亲做的。  
<br>   
&emsp;&emsp;假如她父亲会因为她母亲的死耿耿于怀，说明是个痴情的男人，这样的男人绝不会去玷污别的女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;白雪……  
<br>   
&emsp;&emsp;我又想起白雪死前的模样，眼睛睁得老大，身上满是伤口……  
<br>   
&emsp;&emsp;她是被活活掐死的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我握紧拳头。  
<br>   
&emsp;&emsp;决不原谅！  
<br>   
&emsp;&emsp;决不原谅！  
<br>   
&emsp;&emsp;三  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音经常出现在我上班的地方，笨拙地假装与我偶遇。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么漂亮的女孩子犯起傻，很惹人怜爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;店里的老板笑着打趣我：「桃花来啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一开始我没理她，可她依旧坚持。后来她胆子渐渐大起来，干脆到店里喝咖啡，一坐就是一天。同事打趣她的时候，她白皙脸蛋微微泛红，羞涩又可爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;同事们怒道：「人家漂亮的女孩子都这么主动了，你铁石心肠啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心情很复杂。  
<br>   
&emsp;&emsp;假如我是个正常的男人，面对牧音这样漂亮执着的女孩，很难不动心。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我始终无法放下白雪。  
<br>   
&emsp;&emsp;下班后，我走到牧音桌前点了点桌面：「走吧，我请你吃饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音抬头，眼眸里清晰地写着「惊喜」二字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好、好的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她慌张起身，或许太过匆忙，包包的带子钩住椅背，用力拉扯间，整把椅子倒下。  
<br>   
&emsp;&emsp;砰——  
<br>   
&emsp;&emsp;她羞得满脸通红。  
<br>   
&emsp;&emsp;我由衷地觉得她有种笨笨的可爱，弯腰捞起椅子，柔声说：「别急。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她红着脸低头跟我出门。  
<br>   
&emsp;&emsp;选了个环境安静的餐厅，点好菜后，牧音局促地坐在椅子里：「谢谢你请我吃饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她羞涩不安的神情，美丽得如同明星的容貌，让人心动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却冷冷地说：「牧音，不要把时间浪费在我身上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她愕然抬头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摊牌：「实话告诉你吧，我没房没车，家里欠了一屁股债，交不起女朋友。你这般漂亮，完全可以找个更好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音松了口气，眼睛笑得像月牙：「还以为是什么事呢，就这个呀。我不要求有房有车啊，我喜欢你，又不是喜欢你有钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一下，说：「我欠债。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她摇摇头：「不介意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我默然片刻，说：「我没有前途，可能一辈子就这样了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么会呢？」牧音托起下巴，认真道，「当初你可是大名鼎鼎的尖子生呢，是金子总会发光。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不懂。」我摇头，「知道我为什么在咖啡店上班吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音眨眨漂亮的眼眸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我苦笑道：「因为我找不到别的工作。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」她纳闷儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;犹豫片刻，我决定告诉她事实：「我是私生子，父亲的原配不放过我和母亲，父亲睁一只眼闭一只眼，这些年我们母子过得很不好，我同父异母的大哥以后定然也不会放过我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦……」她恍然大悟，拍着胸脯道，「那这样吧，以后我养你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」我瞠目结舌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么啦？」她歪头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸一口气：「其实，我心里有别的女人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「死去的前女友？」她问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头：「我们感情很好……那天晚上，她喊我去海滩玩儿，我临时有事没去，结果她就……」  
<br>   
&emsp;&emsp;事情过去将近两年，说出口时依旧难受。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我发过誓，抓不到凶手为她报仇，永远不会娶妻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话说到这步，任何女人都该离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音托腮，笑眯眯道：「这么说，假如抓到凶手，你就可以和我结婚啦？」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;四  
<br>   
&emsp;&emsp;那天谈话后，牧音不再出现。  
<br>   
&emsp;&emsp;并不意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪个姑娘愿意喜欢我这样的人呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;一周后的下午，咖啡厅铃铛轻响，穿米色风衣的美丽女孩推门而入，重新坐到她平常喜欢坐的靠落地窗位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到牧音的一瞬间，心情像是平静的湖面滴落一颗水珠，叮咚，一阵涟漪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「需要什么？」我站在她身旁。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音仰起白皙柔软的面庞，笑眯眯道：「一杯拿铁，谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我往吧台方向走，牧音的声音从身后传来：「这些天我调查了情人滩的案子，你女友死时手里抓着一块布，布上残存凶手的皮肤组织，警察有凶手的 DNA。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我晚上去了两趟，没有任何发现。」她笑眯眯地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大步走回她身边，按住桌子，压抑怒气道：「不要拿自己的命开玩笑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她丝毫不惧地回望我，目光明亮：「那块布也不是你女友身上的，而是凶手的衣料，工装布，蓝色，做工粗糙厚实，怀疑是工厂的工装，可情人滩四周没有工厂，也没有工地。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你到底想做什么？」我打断她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「抓凶手呀。」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;不可理喻！  
<br>   
&emsp;&emsp;我烦躁得没法上班，抓住她的手离开咖啡厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音在身后不慌不忙地将案件资料一一背出，并且提到去离情人滩五公里外的工厂、农场查看过。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不许去！知不知道很危险？」我将她按在墙角，逼近她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的脸慢慢变红，小声说：「放心好了，我会一点点防身术，还带了工具，不会有事的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不听她解释，严肃地教育她半个小时，让她回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;她没走，跟在我身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不开车吗？」她问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷着脸：「开车费油。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她不说话了，两人一前一后走进我家所在的老城区片区。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么喜欢我？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喜欢就喜欢，哪有理由呢？」牧音笑道，「遇到你之前我没爱过人，因为……其他男人配不上我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;五  
<br>   
&emsp;&emsp;用钥匙开门，家里一片狼藉，东西全被砸在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲进去叫道：「妈！」  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲拿着扫帚扫地，面色平静。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么放他们进来？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;妈低头继续扫地：「总要让他们发泄，比打人好多了。反正家里也没什么值钱的东西，让他们砸呗，又不是第一次，急什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;的确不是第一次，一个月总要来一两回。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这谁啊？」妈问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「朋友。」我搬起桌子，示意牧音坐到沙发上。  
<br>   
&emsp;&emsp;她安静坐下，我和妈很快整理好屋子，能用的继续用，不能用的扔掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;妈做了两道菜招待牧音。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然已被看到最狼狈的一面，我并未隐瞒，如果她能知难而退，我也轻松些。  
<br>   
&emsp;&emsp;小时候我日子过得还不错，因为母亲年轻漂亮，我成绩优异，父亲每周都会来一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;这套房子也是当初他包养母亲给的。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着我年岁增大，母亲急切逼婚，父亲便不再来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来听说父亲有了别的女人，差点又生了孩子，那些女人并不像母亲那般安分，闹到原配跟前，那原配狠角色，整得两人没了孩子，还差点坐牢。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一查便发现妈的存在，从此便经常来闹。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲由着她，不管不问，我们母子夹着尾巴做人，抬不起头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从一开始期望父亲的认可，到现在已经麻木平静。  
<br>   
&emsp;&emsp;高中闹得最凶，高考时我被原配的人拦住，缺考数学和理综，连大学都没上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想让母亲把房子卖了去别的城市重新生活，她非常犹豫。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，舅舅和人合伙做生意，被骗走了所有钱，还欠了一屁股债，利滚利滚到了六百多万！高利贷三天两头上门，债主请的催债公司堵门泼粪，让我们吃尽苦头。  
<br>   
&emsp;&emsp;房子卖不出去，因为高利贷的人已经盯上了房子，无人敢接手，要卖只能卖给他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在明白了吗？」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音沉默片刻，说：「我不介意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我内心大震。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;六  
<br>   
&emsp;&emsp;吃过饭，我和母亲在厨房洗碗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个女孩子，我不喜欢。」母亲直说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我手一顿：「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你适合心思单纯的女人，外面那个绝不简单。」母亲说，「我的直觉向来很准，我不许你和她在一起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了笑，继续洗碗：「本来也没想结婚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;放好碗，转头便看到牧音站在厨房门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓了一跳，她什么时候出现的？有没有听到我和母亲的话？  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音靠着门，嫣然一笑：「陆振轩，你舅舅来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和母亲脸色大变。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，我实在没法了……」胡子拉碴的舅舅坐在沙发上，他很瘦小，头发也很长，仿佛一个乞丐。  
<br>   
&emsp;&emsp;他局促地说：「能不能再借点儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「滚！」我暴怒大吼，伸手推他。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲抱住我：「别这样振轩，他是你舅舅啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;外婆早死，亲生父亲不管我们死活，舅舅和我们相依为命。  
<br>   
&emsp;&emsp;妈一再容忍，才让所有债主都找上门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「滚！」我朝舅舅怒吼，「你怎么有脸借钱？怎么不去死？」  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音一下子抬起头。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;七  
<br>   
&emsp;&emsp;看过我家的情况，牧音又消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;三天后的晚上，高利贷找上门，掀翻桌子，打砸东西，至少得拿二十万的利息才愿意放过我们。当初的五十万本金早还清了，现在剩下的全是利息。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人揪住我的头，往墙上撞。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲嚎啕大哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「住手！」  
<br>   
&emsp;&emsp;危急时刻，牧音出现在房内，神情严肃：「二十万，我给。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后面牧音真转二十万给高利贷领头的花臂大哥，几人才离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧写了一张借条给牧音，牧音当场撕掉，笑眯眯表示不要我还。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻的感动无法用言语形容，我在心里发誓，以后加倍偿还。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐……」  
<br>   
&emsp;&emsp;舅舅不知从哪个角落里钻进来，泪流满面地跪在我们面前：「是我对不起你们！」  
<br>   
&emsp;&emsp;舅舅说知道高利贷找我们麻烦，他偷偷藏在楼道里，没让任何人发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;见到高利贷砸屋，他不敢出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捂着头不想理他。  
<br>   
&emsp;&emsp;妈别开脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;舅舅膝行到牧音身前，哀求：「再给点儿钱吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音没理他，对母亲说：「扶振轩进屋休息吧，他好像晕得厉害。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚才被撞了几下，的确头晕。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲连忙扶着我进房间，握着我的手流泪，说对不起我。  
<br>   
&emsp;&emsp;不一会儿，外面忽然传来牧音的惊叫，母亲连忙开门冲出去，我挣扎了一会儿，才扒着床头慢慢起身。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面传来几人吵闹，接着哐当一声巨响。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾不得头晕，我踉踉跄跄地走出房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;客厅里，母亲呆站着，舅舅倒在地上一动不动，身下一摊血，旁边桌子的尖角隐有血迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音伸手探了探舅舅的鼻息，抬头道：「没气了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊！」母亲跌坐在地，惊恐无助，「我不是故意的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么回事？」我颤抖着问。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音说刚才舅舅向她借钱，她不肯，舅舅动手。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲冲出来阻拦，推了他一下，舅舅后脑勺撞到桌子角，发生意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慌乱地伸手到舅舅鼻下试探，居然真没了气息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一下子跌坐在地，呼吸急促。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别怕。」牧音握住我的手，黝黑双眸冷静，「他过来时没人看到，我们要做的，是偷偷扔掉他的尸体。」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;八  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，他偷偷来的，谁也没发现。」母亲擦干眼泪，满脸恐惧地说，「高利贷闹事，周围邻居怕惹麻烦，都会关紧门……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心慌意乱，舅舅已经拖累我们很久了，凭什么要让母亲为他坐牢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不想母亲一大把年纪受罪吧？」牧音说。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲拉住我的手哭道：「儿子，我不想坐牢，不想被枪毙……」  
<br>   
&emsp;&emsp;在母亲的哭声中，我终于下定决心——毁尸灭迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;可该如何扔呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「尸体我扔。」牧音冷静地说，「我来的时候没什么人注意到我，待会儿你们出去，我帮你们善后。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她顿了顿，道：「但我有个条件。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么条件？」我心头一颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;「以后……我就是你女朋友。」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以！」我还未开口，母亲便立即承认，「以后你就是我唯一的儿媳妇！」  
<br>   
&emsp;&emsp;事到如今，我别无选择，苦笑：「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;哈，我对白雪的坚持，在危机面前一文不值。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音说：「你去把车开到后巷，再找个地方打牌。」  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音的话仿佛有种魔力，我和母亲第一次杀人，六神无主，不知不觉按照她说的去做。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们将尸体裹进一床薄被，再放进一个大编织袋里。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，我下楼将车开到后巷边缘，里面无法再开进去了。这条巷子只能通人，四周乌漆麻黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;老旧楼区，没有监控，没有路灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈按照牧音所说，在窗前挂了一根绳子，等再晚点儿将尸体吊下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时已接近晚上十一点，后面的巷道更黑了。我先将车开到后巷停放，和妈一起到附近的麻将馆喝茶，中途碰到一位邻居，特意打了招呼，让他看到我们两个人都双手空空。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;九  
<br>   
&emsp;&emsp;十二点过，妈还在麻将馆里哭诉自己的不幸遭遇，说房子都被砸烂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我魂不守舍地看着手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;不久，牧音来电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「搞定了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「扔哪儿了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不告诉你，是为你好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;的确。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挂掉手机，长长松了口气，双手冰凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;自从欠债后，舅舅东躲西藏，很多人都不知道他的踪迹，只要尸体不被发现，就无人盘查。  
<br>   
&emsp;&emsp;再说了，他欠了那么多债，只要不死在我家，所有人都以为他是被债主杀的。  
<br>   
&emsp;&emsp;忐忑地过了几天，无事发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;回过味来，我和母亲抱头痛哭，觉得对不起舅舅。  
<br>   
&emsp;&emsp;没出事前，我们三人相依为命，感情非常好，小时候舅舅就像父亲一样照顾我，我说以后要像待父亲一样孝敬他……后来舅舅欠债，我们一次次帮他堵窟窿，他每次都说会报答我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;最初，我们都相信彼此的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他小时候照顾我和母亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我生病，他背我去医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;他欠债，我把所有的钱给他还债。  
<br>   
&emsp;&emsp;他被打了，我背他去医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是后来情况越来越糟……渐渐地我开始恨他，他也一次次地要钱，任由债主欺负我们……  
<br>   
&emsp;&emsp;最终，我们从亲人变成仇人……  
<br>   
&emsp;&emsp;他从世上消失了，死在妈妈手中。  
<br>   
&emsp;&emsp;真讽刺。  
<br>   
&emsp;&emsp;事后，我和母亲假装平静地生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音正式成为我女朋友，带我约会。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回过神后，想起那晚她的表现，觉得她冷静得可怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是推理小说家呀，懂很多的。」她笑着带我去她的别墅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「汪！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一进门，我差点被一道黑色影子扑倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姣姣！」牧音呵斥。  
<br>   
&emsp;&emsp;影子放开我后退。  
<br>   
&emsp;&emsp;是只巨大的捷克狼犬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乖啊，一边玩去。」牧音赶走狼犬，带我进别墅。  
<br>   
&emsp;&emsp;别墅很大，其中有间大书房。  
<br>   
&emsp;&emsp;「平时，我都在这里办公。」牧音介绍，「收入来源嘛，就靠写书和炒股咯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「反正我不想上班，一点儿也不自由。」她可爱地吐吐舌头。  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话缓和了气氛，我笑道：「如果不是为了钱，谁愿意上班呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;去了她家后，我打消顾虑。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是推理小说家，当然懂得如何处理尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;十  
<br>   
&emsp;&emsp;一个月，无事发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我渐渐放松，午后约会，我忍不住问牧音尸体扔在哪儿了。她捧着脸说：「你猜？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有提示吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她道：「那个地方对我来说，有特别的意义。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一下，忽然灵光一闪，脱口而出：「情人滩？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她惊讶片刻，笑得眉眼弯弯：「你怎么一猜就准呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;居然真是！  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音纤细的手臂环住我的腰，抬头：「那是你我缘分再续的地方，也是我爱上你的地方。」  
<br>   
&emsp;&emsp;舅舅被扔在情人滩……  
<br>   
&emsp;&emsp;我百感交集，轻轻拥住她，在额头落下一吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到家，母亲情绪已经恢复，和牧音关系变得很好，经常在我面前夸她，还提醒我，这辈子只能娶牧音一人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没答应。  
<br>   
&emsp;&emsp;在心里念着白雪的情况下娶妻，对牧音不公平。  
<br>   
&emsp;&emsp;一有空，我依旧开着破车前往情人滩碰运气。  
<br>   
&emsp;&emsp;在海浪的呼啸中，知道舅舅的尸体也在此处的某个地方，我的心便百味陈杂。  
<br>   
&emsp;&emsp;三天后，我在咖啡店里上班，同事忽然拿着手机惊叫：「天啊，情人滩又发生凶杀案了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;手中的咖啡杯，哐当落下。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;十一  
<br>   
&emsp;&emsp;情人滩的树林里，出现一具男尸，死了至少一个月。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本发生过凶案的情人滩再度成为新闻中心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会是连环杀手做的吧？」同事们兴致勃勃地讨论。  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧张得快要窒息，魂不守舍地熬到下班，见到牧音，把事情告诉她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说：「这是好事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抓着头发崩溃：「哪里好了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她笑眯眯道：「你想啊，连环杀手杀了三个人，如今突然多出一个，你觉得他会怎么想？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哪知道杀手的想法！  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在只担心会不会案发！  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音轻轻抱住我安慰道：「我猜，连环杀手听到这个消息，会很气愤，也会担心，万一警察又大规模追查怎么办。所以，他会再次活动，查探谁冤枉他。只要他出来，我们就可以为白雪报仇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我已经做过手脚，尸体就算被查出，警察也会认为是连环杀手做的，不会怀疑我们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我放开抱头的手，惊愕地看向牧音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别怕，警察抓不到我们的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;仔细思考牧音的话，我觉得她说得很对。情人滩发生的案件，应该会被嫁祸到连环凶手身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以前死的都是女人……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么不可以死男人呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我无法回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到白雪最后凄惨的模样，我握紧拳头：「的确，如果连环杀手知道有人嫁祸他，大概率会重新活动，可是，该如何抓住他？」  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音道：「简单，钓鱼呗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行！」我激烈反对。  
<br>   
&emsp;&emsp;白雪已经死了，我不想再失去牧音。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音笑道：「放心，我才不想为你前女友冒险。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此后几日，我的心情十分忐忑。  
<br>   
&emsp;&emsp;一方面希望警察英明神武把凶手抓住，一方面又害怕警察英明神武查到真相。  
<br>   
&emsp;&emsp;从相关报道看，舅舅的尸体应该被牧音处理得很好，因为警察暂时还未查出他的身份，只公布出死者是四十多岁年纪的中年男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;十二  
<br>   
&emsp;&emsp;又过一阵子，情人滩的警察经过地毯式搜索，在附近的崖洞里找到一具尸体，经查验，正是一名失踪少女的尸骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个崖洞被泡在海水里，尸体上绑着石头，位置刁钻，如今才被发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音和我在她的别墅里看了现场照片，我不知道她从哪里弄来警方的现场照片，她说有自己的渠道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这尸体透露了许多信息，警察已经重新划定嫌疑人范围，现在就等找到第二具尸体。」牧音说，「此时的凶手一定很害怕，怕第二具尸体被找到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心情激动，杀害白雪的凶手一定会很快落网！  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音抓住我的手：「等凶手被抓，我们结婚好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘴唇微动，说出心里话：「我心里有人，可能一辈子都忘不了，这对你不公平。」  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音笑：「我知道。人一旦死去，大多都会在脑海里不断美化，我可能永远也比不上，但我允许你想她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话彻底打动了我，我抱住她，眼眶泛红：「好，抓到凶手，我们结婚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天晚上，我在咖啡厅上夜班，忽然收到牧音的短信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我已经推测出第二具尸体的藏匿位置，正在前往情人滩，你过来吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一股寒意袭来。  
<br>   
&emsp;&emsp;假如牧音找到第二具尸体的藏匿地点，有可能撞上凶手！  
<br>   
&emsp;&emsp;我放下咖啡豆，匆匆交代两句便冲出咖啡厅，开着破车前往情人滩。  
<br>   
&emsp;&emsp;路上我一直给牧音打电话，她的手机却无人接听。  
<br>   
&emsp;&emsp;老天爷，千万不要有事！  
<br>   
&emsp;&emsp;我心急如焚地将破车开到差点冒烟，风驰电掣赶到情人滩。  
<br>   
&emsp;&emsp;远远听到海浪有节律的声音，腥咸的海风吹过。  
<br>   
&emsp;&emsp;四周乌漆麻黑，树影憧憧如鬼魅。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑海里滑过遇到牧音后的一幕幕……  
<br>   
&emsp;&emsp;她可爱的笑脸，撒娇的小动作……  
<br>   
&emsp;&emsp;此时此刻，我终于明白，自己爱上了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「牧音……」我痛苦地再次拨打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘟嘟——  
<br>   
&emsp;&emsp;电话接通。  
<br>   
&emsp;&emsp;「振轩。」牧音的声音十分轻快，「我在海边。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的身边像是有什么东西在咆哮。  
<br>   
&emsp;&emsp;匆匆下车，我狂奔向黑暗而汹涌的大海。  
<br>   
&emsp;&emsp;海边亮起一道亮光，像有人拿着手电筒在晃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跌跌撞撞地朝着那道模糊的光影跑去。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于凶杀案，整座海滩空无一人。  
<br>   
&emsp;&emsp;离得近了，电筒的光照出牧音美丽的面容，她毫发无损地站在海边的沙滩里上，手里拿着缰绳，牵着一条巨大的狼犬。  
<br>   
&emsp;&emsp;狼犬脚边还绑着一个男人，像条虫子般挣扎。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;十三  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是谁？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「连环杀手，杀害白雪的人。」牧音蹲下身，揭开男人嘴上的胶带。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人眼神惊恐地盯着牧音，就像看到什么十分可怕的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为，他在害怕牧音牵的狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老实交代罪行。」牧音拍拍他的脸，「告诉我，情人滩两起少女失踪案，一起奸杀案，是不是你做的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;男人恐惧不已：「是……是我做的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「说清楚。」牧音道。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人身子颤抖，一五一十地将罪行全部交代出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他两年前在情人滩五里外工厂上班，情人滩有很多情侣到此幽会，一时冲动下，他最先朝一个十五岁的小妹妹下手。  
<br>   
&emsp;&emsp;警察没抓住他，他的胆子便大起来，又犯了第二起，最后一起的受害者便是白雪。  
<br>   
&emsp;&emsp;白雪是成年人，反抗激烈，加上当时有人出现，他便扔下尸体逃跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;心中怒火熊熊燃烧，我走过去狠狠踹他，一边踹一边哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;白雪，那么温柔干净的女孩子，居然被这种人杀了……  
<br>   
&emsp;&emsp;仇恨和愤怒席卷脑袋，我抓起旁边皮球大的石块，朝男人砸去。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音伸手阻止我：「振轩，他必然死刑，别惹麻烦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;冰冷的海风拂过，我脑子清醒了些，扔掉石头。  
<br>   
&emsp;&emsp;对，连环杀手肯定死刑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们本身就危险，没必要多此一举。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音说：「就这样放过他，的确太便宜了，我最讨厌欺负女孩子的坏人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她朝我笑了笑：「介不介意我对此人施加一点小小的惩罚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「你做吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音摸摸狼犬的头，从口袋里掏出一只针剂，扎进狼犬的身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗷呜……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姣姣不怕。」她抱住狼犬柔声安慰，「待会儿就好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，她让我把男人的衣服扒光，用胶带封住他的嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;狼犬越来越狂躁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经猜到牧音要做什么，却任由她为之。  
<br>   
&emsp;&emsp;白雪遭受的痛苦，何止千万倍！  
<br>   
&emsp;&emsp;「去吧。」牧音放开姣姣，狼犬奔向男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呜——！」  
<br>   
&emsp;&emsp;男人痛苦得浑身抽搐。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵……」牧音在旁边拍手笑，仿佛很开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;十四  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么啦？害怕吗？」牧音回头，眼眸含笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;海风冰凉，我没做声。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音走到我身边，环住我的腰：「帮你报仇，不高兴？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」我下意识否认。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音的眉眼在黑暗中弯了弯，她将手电筒关掉，打开手机屏幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;片刻，一曲悠扬的古典探戈响起，轻盈而优雅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不喜欢的话。」她声音温柔，「你别看他，我们跳舞。」  
<br>   
&emsp;&emsp;海浪阵阵律动，沙沙的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;海风轻拂。  
<br>   
&emsp;&emsp;远方大海辽阔，天空星辰璀璨。  
<br>   
&emsp;&emsp;音乐悠扬。  
<br>   
&emsp;&emsp;面前的女人，很美。  
<br>   
&emsp;&emsp;鬼使神差地，我搂住牧音的腰，和她在空荡荡的海滩上跳舞。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜色很美，音乐很美，大海很美……牧音，也很美。  
<br>   
&emsp;&emsp;美到我忽然觉得，就算她是个恶魔，我也爱她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的美丽与邪恶，充斥着奇异的魔力，让人无法自拔。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个小时后，我们牵着狼犬离开，将奄奄一息的凶手扔在更远的岸边，免得被海潮卷走。  
<br>   
&emsp;&emsp;白雪的痛苦持续两个小时，我们也回他两个小时。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，果不其然，连环杀手被抓的消息上了新闻。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人对自己的罪行供认不讳，并且提供第二具尸体的位置和其他证据，只是他否认自己杀了男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;警察查到我，我很平静地告诉他们白雪的事，牧音在我身边哭泣，说自己差点被男人羞辱，幸好我出现救了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;前女友被杀，现女友差点被强，我们一怒之下报复凶手，顺理成章。  
<br>   
&emsp;&emsp;警察对我们干的事睁一只眼闭一只眼，没有追究责任，也未公布凶手被折磨的消息，有个年轻警察临走前还悄悄说干得漂亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟警察不能动刑，一枪崩了太便宜他。  
<br>   
&emsp;&emsp;舅舅死时我那般地害怕惊慌，如今我居然可以在干了坏事后平静地忽悠警察，心理素质直线上升。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他会判死刑吧？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;警察说：「当然，残忍地杀了那么多无辜女孩，其中还有未成年，不判死刑法律如何服众？」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼眶酸涩，我极力维持平静，送警察们离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;关上门，牧音抱住我：「仇报了，咱们结婚吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我微笑着流泪：「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我理所当然地感受到牧音的不正常，可我现在已经迷恋上她。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算她是魔鬼，当她拿出二十万还债，帮我处理舅舅的尸体，帮我为白雪报仇后，我愿意陪她走进地狱。  
<br>   
&emsp;&emsp;十五  
<br>   
&emsp;&emsp;领证时间定在我的生日。  
<br>   
&emsp;&emsp;生活似乎在渐渐变好。  
<br>   
&emsp;&emsp;下班和牧音说笑着回家，到门口看到门大开着，里面传来砸东西的声音，我赶紧进屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;熟悉的一幕上映。  
<br>   
&emsp;&emsp;高利贷的人拿着棍子四处乱砸，母亲安静地坐在沙发上。  
<br>   
&emsp;&emsp;舅舅已经死了，可高利贷还不放过我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;「滚！」我大吼。  
<br>   
&emsp;&emsp;领头的花臂大哥揪住我的衣领，朝我脸上吐了口痰。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小子，你在和谁说话呢？」花臂大哥说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆住，颤颤抬手抹掉脸上的痰。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拍我的脸：「想死吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的牧音，脸色骤然阴沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;大哥将我推倒在地，伸手掐住牧音的下巴：「哟，脸蛋挺嫩啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我再也忍不住，和大哥打起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别打了，我给钱！」牧音忽然开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;最终，高利贷拿走十万块，扬长而去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愧疚地坐在地上，没脸抬头看牧音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事吧？」牧音拿纸轻轻擦干净我的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼眶一热，抓住她的手道：「我不能和你结婚，会拖累你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她眯起眼睛：「想反悔？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我情绪激动，并未注意到她可怕的表情，全心全意地痛苦道：「这帮高利贷会纠缠我一辈子！可恶，他们怎么不去死？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦。」牧音嘴角含笑，「没关系，坏人自有天收，他们那么坏，会遭报应的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我苦笑，即便内心痛苦不已，依旧强撑着不发脾气，和母亲打扫房间，给牧音做饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;还没弄好，房门被拍得震天响。  
<br>   
&emsp;&emsp;打开门，父亲的原配林夫人趾高气扬地走进屋，扇了母亲一巴掌：「贱人，你怎么还有脸待在这所房子里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;林夫人心情不好的时候，偶尔会亲自到房子里闹事，找我母亲发泄。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们母子一般都会忍气吞声。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么多年，我们从未去过陆家，也没见过父亲，更没拿过一分钱，可她依旧时不时上门欺辱。  
<br>   
&emsp;&emsp;林夫人发泄完离开，母亲哭得伤心欲绝，我下定决心，等和牧音结完婚，就卖掉房子离开这个城市。  
<br>   
&emsp;&emsp;从此再也不和陆家纠葛，再也不用害怕高利贷。  
<br>   
&emsp;&emsp;林夫人离开，出去的牧音回来道：「那女人和高利贷的在下面说话，似乎很熟悉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愕然，想到什么赶紧出门，果然在巷道里看到林夫人和花臂大哥说话，随后林夫人上车离开，花臂大哥还冲车挥手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我握紧拳头。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果高利贷的人和林夫人认识，舅舅的债务会不会是林夫人指使？  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;十六  
<br>   
&emsp;&emsp;舅舅的死亡让我提心吊胆，高利贷和林夫人的勾结让我郁结难消。  
<br>   
&emsp;&emsp;连续几天，高利贷的人疯狂砸门，到我上班的地方闹事，我又被迫辞职。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怀疑他们受林夫人指使，故意使坏。  
<br>   
&emsp;&emsp;生活并没有变好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这样的人，永远会被埋在谷底。  
<br>   
&emsp;&emsp;我向牧音提出分手，牧音望着我，眉目含笑：「不爱我了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不。」我摇摇头，难过地说，「我不想拖累你，你适合更好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音捧住我的脸：「别担心，会好起来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天高利贷的人没上门。  
<br>   
&emsp;&emsp;三天后，我听到花臂大哥在醉酒的大排档被人捅死的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说是两拨人打架，被一个戴口罩的小个子男人捅了。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音拉着我的手，眉眼弯弯：「你看，都说坏人遭天谴嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;高利贷头头死了，小弟们作鸟兽散。  
<br>   
&emsp;&emsp;没人再找我的麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;生活的压力一下子消失。  
<br>   
&emsp;&emsp;不久，警察公布情人滩男性死者身份，居然是个盗窃入室的小偷，并非舅舅！  
<br>   
&emsp;&emsp;我和牧音坐在沙发上面面相觑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么回事？」我震惊地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音似乎也很意外，而后又松了口气：「我就说嘛，明明我把尸体藏在一个无人可以找到的地方，怎么可能这么快发现呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「死去的男人怎么回事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「管他呢，只要不是舅舅的尸体被发现就行，我们安全了。」牧音说。  
<br>   
&emsp;&emsp;对，我们安全了。  
<br>   
&emsp;&emsp;连日来紧绷的神经骤然松懈，我长松一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;舅舅死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;连环杀手被抓了。  
<br>   
&emsp;&emsp;高利贷死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;人生瞬间轻松了许多。  
<br>   
&emsp;&emsp;27 岁生日那天，我和牧音一起去民政局领证。  
<br>   
&emsp;&emsp;出来后，女孩拿着结婚证，眼睛亮亮地说：「振轩，以后我们要永远在一起呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我激动地拥抱她。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上牧音给我买生日蛋糕，我、母亲、牧音三个人，在家里过了一个无人打扰的幸福的生日。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸福到男儿有泪不轻弹的我，躲在被子里偷偷哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;十七  
<br>   
&emsp;&emsp;周三，我开着破车，和牧音一起去郊区的古镇度蜜月。牧音带了一个很大的红色皮箱，里面装满了她的衣物。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次我坚持不用牧音的钱，或许因为如此，牧音才选择郊外的古镇，而不是更远更贵的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨天，母亲卖掉父亲曾经给她的定情信物，一条钻石项链，换了三万块钱给我，让我与牧音好好玩。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说：「这些年我不搬走，其实是不甘心，我期望他有一天垂怜于我，接我回陆家做陆太太，也为你挣个前程。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天我去卖钻石，鉴定中心的人说只值三万块，当初你父亲骗我说一百万买的呢，我真傻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这段时间发生了太多事，我已经想通了，没必要一棵树上吊死，你父亲冷血无情，永远也不会接我们母子回家。我听你的，把这房子卖了，到别的地方给你买个婚房，以后一家人好好生活。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈。」我红了眼眶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着三万块和牧音在古镇里游玩，去寺庙上香、爬山、逛小镇……幸福得像全天下最亲密的夫妻。  
<br>   
&emsp;&emsp;第三天下午去月老庙途中，人潮汹涌，我忽然被人撞了一下，刚想开口理论，旁边的牧音惊叫一声。顾不得找莽撞的家伙，我连忙扶住牧音：「没事吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「脚扭了。」牧音说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我带牧音去医院，她不去，说休息一下就好，我们掉头回民宿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想留下来陪她，牧音说特别想要月老庙的祈福袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很少能为她做什么，下定决心为她拿到祈福袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音在民宿休息，我去月老庙拿祈福袋，月老庙人山人海，等到晚上八点我才排队拿到。  
<br>   
&emsp;&emsp;匆匆赶回去，将祈福袋交给牧音，牧音开心得像个小孩，抱着我撒娇：「老公，好爱你啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来两天，我们观看烟火大会，又去游湖划船，幸福得如在梦中。  
<br>   
&emsp;&emsp;蜜月第六天上午，我接到警察电话，让我赶紧回去接受调查。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为，林夫人生的儿子，我同父异母的大哥，在三天前死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;十八  
<br>   
&emsp;&emsp;大哥死于车祸，司机驾车逃逸，似乎在偷车逃跑过程中和大哥的车相撞，出事后，那人逃之夭夭，至今抓不到人影。  
<br>   
&emsp;&emsp;林夫人不相信是意外，报警调查，查来查去没有证据，便开始疯狂怀疑身边的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我，首当其冲。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲只有大哥和我两个儿子。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今大哥死了，我便是父亲唯一的儿子。  
<br>   
&emsp;&emsp;林夫坚持认为是我害死大哥，疯了般要杀我，父亲强行将她送入疗养院，同时将我和母亲接回陆家。  
<br>   
&emsp;&emsp;穿着定制的西装皮鞋，吃着法国进口的松露鱼子酱，住到金碧辉煌的高档别墅里，听着众人的阿谀奉承，一切显得那般不真实。  
<br>   
&emsp;&emsp;饭桌上，父亲和蔼地说：「过两天，你和程家小姐见面，好好培养感情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚想拒绝，母亲踢了我一脚，我咽回否定的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;饭后，母亲流着泪说：「儿子，我们总算熬出头了，我就知道，总有一天会进陆家的门！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「妈，我想把牧音接过来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲脸色微变，劝道：「振轩，你父亲的确只有你一个儿子，可他还有女儿，并非非你不可。你现在的地位不稳定，必须听他的，否则我二十多年的努力前功尽弃。何况你进入陆家，需要更合适的妻子为你提供助力，牧音不合适。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈？」我震惊地盯着母亲，不敢相信她居然说出这种话。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲劝我想清楚，我说：「妈，你还记得舅舅吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲脸色大变，泄气地坐回沙发。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上牧音给我电话，声音略冷：「振轩，你妈今天拐着弯儿问我要不要出国，什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我简直难以理解母亲的愚蠢，明明牧音手里握着她那么大的把柄，居然迫不及待地得罪人，估计苦熬二十年，一朝得势便得意忘形。  
<br>   
&emsp;&emsp;「牧音，我爱你。」我坚决道。  
<br>   
&emsp;&emsp;翌日，我向父亲阐述结婚的事实。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到父亲并未怒斥，反而拍拍我的肩膀：「干得好，选女人就得选自己喜欢的、有用的，否则祸害几代人。别像我，当年我如果有你的勇气，也不会是这样的结果。」  
<br>   
&emsp;&emsp;得到父亲首肯，母亲松了口气，和我一起接牧音回陆家。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道婆媳两人说了什么，回到陆家时，两人已亲密无间，和好如初。  
<br>   
&emsp;&emsp;大哥的死以意外结案，我顺利进入集团，跟随父亲学习。  
<br>   
&emsp;&emsp;偶尔回想，自从遇到牧音，人生似乎像开了挂般好转。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着她说：「牧音，你是我的幸运女神。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她微笑着道：「对呀，要心存感激哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;十九  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我以为日子会一直顺利时，新闻忽然爆出，情人滩又发现一具被烧过的男尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次警方查得很快，一天时间就查出死者身份——舅舅。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到消息，我便知道躲不过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，我、母亲、牧音三人聚在一起商量。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音哭着道歉，说没处理好尸体，这么快就被警方发现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲也流泪不止。  
<br>   
&emsp;&emsp;没人怪牧音，又不是她的错。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音说：「事到如今，妈，你自首吧，把真相讲给警察听，可以减刑的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也这么认为，可我难以开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲哭得泪水涟涟，牧音道：「算了，干脆我去顶罪吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙按住牧音，咬咬牙，艰难道：「我去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不！」母亲崩溃，「是我杀的人，怎么能让你顶罪？我去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;最终，母亲投案自首。  
<br>   
&emsp;&emsp;二十多年的豪门梦，刚成真便破碎。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和牧音再度被警察传讯。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲毫无经验，原本说好一个人顶罪，结果被三言两语盘问出全部真相，导致我和牧音面临牢狱之灾。  
<br>   
&emsp;&emsp;但，我俩算抓捕连环杀手的最大功臣，立有功劳，同时父亲运作得当，我们顺利脱身。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到家，父亲非常生气，可他在了解了我的经历，知道我处理舅舅尸体、抓捕连环杀手的事情后，又越来越看重我，认为我非池中物。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放心，你妈无心之过，我会尽量保释。如果现在保释不出来，后面等上两年，也可以早点出来。」父亲握着酒杯说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我放下心。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;二十  
<br>   
&emsp;&emsp;后面几个月，我们的生活真正走上幸福正轨。  
<br>   
&emsp;&emsp;S 市首富之子，谁不礼让三分。  
<br>   
&emsp;&emsp;钱越多，权越大，办任何事情都很顺利，渐渐地，似乎也在失去对某些东西的敬畏。  
<br>   
&emsp;&emsp;换个说法，假如现在的我遇到母亲杀害舅舅的情况，会十分镇定。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种镇定，并非心理素质的强大，而是钱与权带来的肆无忌惮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我，似乎在渐渐变成一个失去敬畏的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「正常。」牧音躺在我身旁，笑眯眯地说，「这个世界，本就弱肉强食，强者不必敬畏弱者。可你也要小心，还有更强的捕猎者。」  
<br>   
&emsp;&emsp;为了接手家族事业，我忙了一个月，提早结束出差回家，去牧音别墅找她。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音白天会回她的住所工作，晚上偶尔不回家，说夫妻之间保持一定的距离，更容易增进感情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有别墅的钥匙，打开后，姣姣冲过来摇尾巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙避开，那晚姣姣欺负犯人的情景，依旧历历在目。  
<br>   
&emsp;&emsp;进入别墅内部，我拿出手里的玫瑰和红宝石走进书房，想给牧音一个惊喜，却发现里面空无一人。  
<br>   
&emsp;&emsp;到二楼、厨房找了一圈，大声叫牧音的名字，依旧无人应答。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起前段时间，牧音说过她近日会出去采风。  
<br>   
&emsp;&emsp;略微遗憾地将玫瑰插入花瓶，打算离开，却在这时，我听到沉闷的声响。  
<br>   
&emsp;&emsp;一开始以为听错了，又静静坐下听了一会儿，果然又听到沉闷的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;一下一下，像是有人拿着什么东西在敲打墙壁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心一下子抽紧，仔细辨认声音来源。  
<br>   
&emsp;&emsp;最终，我发现声音似乎来自地下。  
<br>   
&emsp;&emsp;地下室？  
<br>   
&emsp;&emsp;小偷？  
<br>   
&emsp;&emsp;可这所别墅，没有地下室。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音说过，她小时候被父亲关起来折磨过，所以很害怕黑暗的地方，别墅装修时就把地下室封了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可那敲击墙壁的声音，清晰无比。  
<br>   
&emsp;&emsp;找了大半天入口，就在要放弃时，我无意间碰到书房墙壁上的油画。  
<br>   
&emsp;&emsp;鬼使神差，我拿开那幅《圣母玛利亚》，发现后面居然是一扇厚实的红漆橡木门！  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;二十一  
<br>   
&emsp;&emsp;门推开便是一条通向地下室的楼梯，敲击声更加清晰。  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，我毛骨悚然，不知道该不该走下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;最终好奇心占了上风，我走了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;地下室很黑，我打开手机电筒，咽了咽口水，问：「谁在里面？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「灯的开关在楼道右手边。」一道苍老的声音在黑暗中响起，沉着冷静，很像某些学者教授的声音，我将手电筒照向墙壁，果然看到开关。  
<br>   
&emsp;&emsp;咔嗒。  
<br>   
&emsp;&emsp;地下室亮如白昼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一眼看到不远处的墙壁上，一个头发灰白的老人四肢套着锁链，被固定在一尺见方的范围内活动，手里拿着一块砖。  
<br>   
&emsp;&emsp;此情此景，令我大吃一惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音别墅居然有地下室，里面居然还关着人！  
<br>   
&emsp;&emsp;见我看他，老人用砖敲击墙壁，示意是他召唤我：「孩子，快救我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是谁？」我警惕地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑子一片纷乱，为什么牧音隐瞒地下室，为什么地下室里关着一个男人？  
<br>   
&emsp;&emsp;她……到底做了些什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;男人笑道：「孩子，你不记得我了？我是牧音的爸爸，叫牧争，这块砖是我几年时间抠出来的，今日总算派上用场。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸爸？」我震惊地盯着老人。脑中画面滑过，想起第一次在情人滩见到牧音时，用手电筒照到的男人的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;的确是！  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音也承认过，当初情人滩追杀她的男人是她爸爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，她爸爸为什么被关在地下室里？她为什么要这么做？  
<br>   
&emsp;&emsp;无数思绪滑过，我冷静下来，没有动作：「对不起，我不会放你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她爸爸是精神病，关起来很正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;一定是这样没错。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不愿意放我，是因为牧音宣称我是精神病，还说我一直要杀她，对吗？」自称牧争的男人眼神温和，即便被关着，也十分优雅。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿紧嘴唇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她在骗你。」他道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧盯着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她出去办事了，我们的时间应该很充裕。」牧争笑了笑，向我讲述了一个魔女诞生的可怕故事。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说牧音两岁就用筷子戳瞎奶奶眼睛，三岁用刀子捅亲妈，上幼儿园推小朋友下楼，八岁就杀了一个小女孩，后面害得母亲车祸身亡，又将他关起来，是个纯粹的恶魔。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;二十二  
<br>   
&emsp;&emsp;「胡说！」我厉声道，「你别污蔑她！」  
<br>   
&emsp;&emsp;男人黑色的眸子安静地凝视我：「我们牧家，祖传的自私狠毒，牧音尤甚，天生残暴极端，唯一的优点是专情。她愿意嫁给你，应该很喜欢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我极力为牧音找理由：「你有精神病，你想伤害她，她迫不得已才绑着你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为我曾在她小时候关过她五天。」牧争打断我，「不给食物和水，想活活饿死她，结果她打破窗户逃出去报警，警察把我抓进精神病院。后来我出院回家，她说动爷爷奶奶把我关起来，算算日子，大概关了十年吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心头巨震，不敢相信他说的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他的确被关在地下室。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算是个精神病，也该被送往医院，而不是动用私刑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在说谎，那天在情人滩，你明明出来了。」我指出他的错误，「你想杀她！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「情人滩遇到你的那天，我的确在追杀她，因为我觉得她不配活在世上。」牧争叹气，「你知道为什么我能出来吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」我声音干涩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为有个小偷不小心触动机关，闯进地下室，看到不该看到的东西，我说服了小偷，让他放了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「牧音把小偷杀了。我们俩僵持很久，谁也奈何不了谁，牧音便喊我去情人滩决斗，谁死都无怨无悔，还能把事情推到连环杀手头上，我同意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「到了海滩，我费了老大劲儿才弄掉她的武器，眼看着就要杀掉她，结果，你出现了。后来她用她妈的骨灰威胁，把我抓住关起来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一番话如晴天霹雳，我的头脑一片空白。  
<br>   
&emsp;&emsp;死去的小偷……情人滩……  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起警察找回的男尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;那具一开始误认为舅舅的尸体，后来却被证实是名小偷。  
<br>   
&emsp;&emsp;和牧争说的话完全对上！  
<br>   
&emsp;&emsp;「她当时应该阻止你追我，也阻止你报警吧？」男人继续问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我呼吸沉重，抬头：「你怎么知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;牧争笑了笑：「因为我们没来得及处理好那具尸体，她可不想你看到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来如此！  
<br>   
&emsp;&emsp;原来如此！  
<br>   
&emsp;&emsp;所谓的浪漫邂逅，背后竟然隐藏这么可怕的真相！  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么样，现在你愿意放开我吗？」男人的声音魅惑无比。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经彻底被他说服，一步步靠近他，当我的手触碰到锁链时，我站起身，神色痛苦道：「对不起，我不能放了你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男人吃惊：「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我难过地说：「因为，我爱她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕她是魔鬼，我也爱她。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;二十三  
<br>   
&emsp;&emsp;在男人的咒骂声中，我转身朝楼梯走去，刚要关灯，眼角的余光忽然看到一个眼熟的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走过去，拿起墙角那个巨大的红色皮箱。  
<br>   
&emsp;&emsp;度蜜月时，牧音便带着这个巨大的皮箱上了我的车。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个皮箱，她前不久杀了一个人，塞在里面带回来了。」男人的声音在背后响起，「是不是你熟人啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心头一紧，赶紧打开皮箱，里面满是血迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;心里，陡然升起不好的预感。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她烧了那人，不知道扔哪儿了。」男人伸手指着前方的炉子。  
<br>   
&emsp;&emsp;烧毁……  
<br>   
&emsp;&emsp;我心头大震，声音干涩地问：「里面的是什么人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个瘦小的男人。」男人回答，「从当时的形状看，身高在一米六到一米六五之间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞬间呼吸沉重。  
<br>   
&emsp;&emsp;舅舅的尸体，正是被烧毁的。  
<br>   
&emsp;&emsp;舅舅的身高，只有一米六三。  
<br>   
&emsp;&emsp;不对，舅舅早就死了……  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直努力辩解，可心慌得厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她什么时候带回来的？」我声音哽咽地问，「大概多长时间？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大概一个月前吧。」男人说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，浑身颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;好一会儿，我才恢复冷静，弯腰从皮箱里抠出血迹和一点毛发，匆匆离开别墅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但凡有点良心，你会回来放了我的。」男人面带微笑，声音笃定。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个微笑，和牧音时常露出的微笑，如出一辙。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;二十四  
<br>   
&emsp;&emsp;刚走出书房，忽然听到开门的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧将收集的毛发放进口袋，坐到书桌前，努力维持镇定。  
<br>   
&emsp;&emsp;脚步声越来越近。  
<br>   
&emsp;&emsp;一下一下踩中我的心跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音曼妙的身影出现在书房。  
<br>   
&emsp;&emsp;「Surprise!」我抱着玫瑰花，拿着宝石礼盒走到她跟前。  
<br>   
&emsp;&emsp;她满眼惊喜地收过礼物，打开礼盒看到漂亮的红宝石，抱住我亲了一口：「谢谢老公！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我问她去哪儿了，她说出去采风了，又抱怨我提早回家也不说一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说以后都会说的。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了打消她的怀疑，我留在别墅，和她用过晚餐后才假装有工作离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老公拜拜。」她站在大门处冲我挥手，逆着光，她的脸笼罩在一团阴影里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝大门走去，清晰地感觉到她的视线停留在背上，如同两柄尖刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;待走出别墅大门，风一出，我才发现自己出了一身冷汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;提早回来，我没开车，是打车过来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;出了别墅我便连夜打车去鉴定中心，花了三万块加急。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个小时后，拿到鉴定报告。  
<br>   
&emsp;&emsp;毛发和血迹，的确和我有亲属关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;白惨惨的灯光里，我脱力地抱头坐在长椅中，双目茫然。  
<br>   
&emsp;&emsp;那晚我没睡，站在窗边抽了一夜的烟。  
<br>   
&emsp;&emsp;地下室男人的话和亲属鉴定结果让我心中有了可怕的推测。  
<br>   
&emsp;&emsp;最初舅舅根本没死！  
<br>   
&emsp;&emsp;他真正死亡的日期，是我和牧音去郊外度蜜月的时候！  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一直共同行动，唯一的作案机会，是那天她突然崴脚，让我去月老庙求祈福袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到民宿时，舅舅很大可能已经被杀了，被装在那个红色的旅行箱里，放在墙角。  
<br>   
&emsp;&emsp;后面两天，我和牧音一起游玩，每天躺在床上欢笑，畅想未来。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我的舅舅，在离我几尺的旅行箱里，可能已经被分成几块。  
<br>   
&emsp;&emsp;再仔细回想，崴脚后，牧音从未打开过那个旅行箱，而是从衣柜拿衣服。退民宿时，我并未检查衣柜。她的东西，很可能留在衣柜里，旅行箱里带走的，是我舅舅！  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然早知道牧音是个魔鬼，可真相依旧让我难以接受。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至怀疑高利贷头头的死和大哥的死也和她有关……  
<br>   
&emsp;&emsp;我用力摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;不可能的。  
<br>   
&emsp;&emsp;犯人应该不是她，她又没长翅膀，千里之外杀人。  
<br>   
&emsp;&emsp;再说了，据说撞死大哥的司机，是个男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我需要更多的信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;思索几日，我让父亲亲自给牧音打电话，请她参加一个阔太太的宴会。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音穿着漂亮礼服，临走前抱住我的脖子说：「振轩，我做的一切都是为了你，希望你不要背叛我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身僵硬，强笑道：「怎么会呢？我不会爱上别的女人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音歪头笑了笑，说：「嗯，我相信你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;确认她坐车离开，我连忙开车前往她的别墅，进入地下室。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;二十五  
<br>   
&emsp;&emsp;冷静地开灯，走到男人身前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我就知道你会回来。」男人抬起头微笑，他年轻时一定是个有教养的美男子，即便狼狈不堪，却依旧保持镇定优雅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想知道一些事情。」我把这段时间的亲身经历讲给他听，男人笑道，「你的推测没错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;牧争向我描述一些细节，比如牧音提箱子回来时穿的衣服，正是我和她蜜月回家那一套。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又追问他几个问题，心中越来越确定。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧争有点不耐烦地动了动手脚的镣铐：「别浪费时间了，她非常警觉，赶紧把我解开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我颓丧地站起身，压抑地问道：「钥匙在哪儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他抬手指了指天花板。  
<br>   
&emsp;&emsp;天花板下方吊着一串钥匙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她把钥匙挂在我面前，近在咫尺，却又让我永远也触碰不到。」男人叹气说，「像不像在耍猴？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我内心颤动。  
<br>   
&emsp;&emsp;到底何种魔鬼，才会如此对待自己的亲生父亲，杀掉那么多人！  
<br>   
&emsp;&emsp;我把旁边一张方桌拉到中间，站在上面取下钥匙。  
<br>   
&emsp;&emsp;跳下桌子，弯腰为男人打开镣铐。  
<br>   
&emsp;&emsp;「振轩。」身后忽然传来一道轻柔的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;手一抖，钥匙落地。  
<br>   
&emsp;&emsp;我迅速转头。  
<br>   
&emsp;&emsp;应该参加宴会的牧音出现在楼道口，大波浪黑发，贴身小黑裙，脸上化着精致的妆容，优雅美丽，令人神魂颠倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一步步走向我，美艳如妖物，手里拿着一把铮亮的斧头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「牧音……」我吓得后退两步。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他说的话一个字也别信，他有精神病。」牧音声音温柔地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我目光落在她斧头上，咽了咽口水。  
<br>   
&emsp;&emsp;这把斧头，可以劈死一头牛。  
<br>   
&emsp;&emsp;对了，我想起她曾说过学过防身术，想来身手应该很不错，否则不可能半夜三更一个人抓住连环凶手。  
<br>   
&emsp;&emsp;仔细回忆，当初连环杀手也太过老实了些，似乎极其恐惧。我当时以为他在怕狗，现在想来，他在害怕牧音……  
<br>   
&emsp;&emsp;一处处细节对上，我越来越觉得自己今日没法逃脱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你杀了舅舅吗？」我绝望地问她，「还有高利贷的人、我大哥，都是你杀的？你会杀我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音停下脚步，表情有些难过：「我怎么会杀你呢？我爱你啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以告诉我真相吗？我想死个明白。」我悲伤地凝视她。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果能死在她手里，或许是最好的结局吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不会杀你的。振轩，你别胡思乱想，快过来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿出鉴定报告：「别装了，那口大箱子里的毛发，我已经做了鉴定。除了你没人动过箱子，为什么会有我亲人的毛发？这些血，是人血！只要去警局核对舅舅的 DNA，就知道真相！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我大声吼出来，声音回荡在地下室。  
<br>   
&emsp;&emsp;好一会儿，牧音轻轻叹气：「既然你已经知道了，告诉你也无妨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我握紧拳头，死死盯着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是的，你舅舅一开始没有死。我在处理他尸体时他醒过来了，我说服他，让他干脆假死，重新换个身份生活，以后债务一了百了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他已经被高利贷逼得走投无路，听从了我的建议，那天晚上，我并未处理尸体，而是将他送到医院抢救。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我为他提供住所和食物，过了一段时间，他想反悔，因为新闻并未宣布他死亡，高利贷的人依旧不会放过他，他打算偷偷离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这时，我发现一个真相。当初他和同伴合作做生意，被骗欠高利贷，背后黑手是林夫人，他非常生气，决定报仇雪恨，再远走高飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他很爱你们，先杀了高利贷的领头，后面为了报仇，偷车撞死你大哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来如此……  
<br>   
&emsp;&emsp;种种线索，突然之间全部串联起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;高利贷头头被人捅死。  
<br>   
&emsp;&emsp;亲生大哥被人撞死。  
<br>   
&emsp;&emsp;据说都是戴口罩的男人所做，时间也的确发生在舅舅「死亡」以后。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就说得通了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你把所有人的死都推到我身上，我好冤枉啊。」牧音抱怨道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说得好听，应该是你怂恿的吧。」背后传来男人的冷笑，「一个普通人，怎么可能做到连杀两人还能逃脱？计划和部署，应该是你做的。你真正的目的在于利用他铲除高利贷和大哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身一颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;「然后你再动手杀了他，处理好尸体后扔到情人滩，故意让警察发现。而这位小朋友和他妈妈，一直以为是自己杀的人。当舅舅尸体被警察发现，他妈妈就会去自首，而你清清白白，从此高枕无忧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;晴天霹雳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我彻底呆住。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;二十六  
<br>   
&emsp;&emsp;舅舅尸体被发现后。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和母亲都以为事情败露，悲伤欲绝，牧音劝说母亲自首认罪。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲至今还在牢里待着！  
<br>   
&emsp;&emsp;假如今日不知道真相，我们会一直以为是母亲杀的舅舅！  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道吗？牧音处理尸体的手法很高明，根本不会这么快被发现。」牧争说，「她把你舅舅的尸体扔在地下室，十几年也不会被人察觉，为什么她要把尸体扔出去呢？以我对她的了解，只有一个可能，你妈得罪了她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇晃两下，灯光忽然变得极其刺眼，脑子也跟着眩晕起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;啊，怎么会这样？  
<br>   
&emsp;&emsp;冥冥中，我觉得牧争的推测是真的！  
<br>   
&emsp;&emsp;她完全可以把舅舅的尸体藏在地下室，无人发现，为什么要扔到海滩？  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」我艰难地问牧音，我深爱的女人，我的妻子，母亲的儿媳。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前一片模糊。  
<br>   
&emsp;&emsp;伸手摸脸，才发现不知何时已泪流满面。  
<br>   
&emsp;&emsp;好一会儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为我爱你。」牧音黝黑的眼眸深不可测，「你想让舅舅消失，我就让他消失。你想高利贷死，我就让他们再也没法打扰你。你想过好日子，我就让你大哥去死。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁敢阻拦你，我就除掉谁！可你妈，最初不愿意我和你在一起，看在你的面子上，第一次我忍了她，可你们一回到陆家，她竟想让我离婚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「振轩，我对她已经够仁慈了，只是让她进监狱吃点儿苦头而已。」牧音说，「还有你舅舅，我并没有打算让他死，我让他办完事就离开，可他不满足我给他的钱，蜜月那天，竟然敢出现在你面前，我才杀了他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;恍然间，我忽然想起去月老庙那日，我忽然被人撞了一下，隐约可见，是一个戴口罩和帽子的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我要去追时，牧音忽然惊叫一声说脚崴了。  
<br>   
&emsp;&emsp;啊，原来当时那个人，是舅舅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别听她的！」牧争的声音在身后道，「牧音天生坏种，她绝不可能让掌握她秘密的人活着离开。真相大概是，牧音让你舅舅杀完人到郊外古镇见面，趁其不备，杀了他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;牧争的话让我想起当初度蜜月，牧音说要去郊区古镇，我以为她是怕我花钱……如今真相摆在面前，可能是早就定好了地点？  
<br>   
&emsp;&emsp;「别在这儿挑拨离间。」牧音举着斧头，冷冷道，「念在你是我唯一的亲人，这么多年容忍你活着，你却处处与我作对。振轩，你闪开，他很危险！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手挡在男人面前：「牧音，不要再杀人了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「振轩，你要背叛我吗？」牧音沉下脸，「我是你妻子，一直在帮你，你却宁可相信他也不相信我？你以为他是什么好东西？牧家人，全都一样！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她举起斧头砍向她爸爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再度挡在男人身前，牧音居然停下手。  
<br>   
&emsp;&emsp;她……没想杀我？  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，有人从后面忽然卡住我的脖子，一根冰冷的铜质钥匙抵住我的大动脉。钥匙设计细小锐利，稍稍用力可以戳穿我的脖颈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别动，否则……」牧争阴狠的声音在耳边响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;二十七  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间，我不清楚到底发生了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音发出一声尖叫，面孔狰狞，但她真举着斧头后退了。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧争挟持我，从地下室出去，出了门他就放开我，松了口气道：「快走！」  
<br>   
&emsp;&emsp;啊……  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸着脖子，大口大口喘气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「快上车，待会儿她就追出来了。」牧争跳上我的车，坐到驾驶位上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我来不及多想，和他一起坐上车，匆匆忙忙开出别墅。  
<br>   
&emsp;&emsp;头脑混乱，唯一的念头是，我要远离那个魔女。  
<br>   
&emsp;&emsp;「去警局！」我在副驾上捂住头，浑身颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一切太可怕了，除了警局，我想不到还有什么安全的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音她会追过来杀了我们！  
<br>   
&emsp;&emsp;「放心，会没事的。」牧争安慰我。  
<br>   
&emsp;&emsp;车在夜色里一路向前飞驰，太多的信息在脑海里流来流去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想到舅舅，想到他曾经背着我去医院，被人欺负时帮我撑腰。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来他欠债无数，我恨他连累我们，现在却发现是我们连累了他！  
<br>   
&emsp;&emsp;他本不该遭受这一切，也不该死！  
<br>   
&emsp;&emsp;即便知晓真相，舅舅也替我除掉高利贷，除掉大哥和林夫人，为我进入陆家铺路。  
<br>   
&emsp;&emsp;舅舅……  
<br>   
&emsp;&emsp;我痛苦地捶打座椅，心脏痛得难以呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有母亲，她一直在为杀人惶惶不安，现在还在牢里关着。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是冤枉的！  
<br>   
&emsp;&emsp;还有牧音……  
<br>   
&emsp;&emsp;她拯救了我，为白雪报仇，却又将我拉入更痛苦的深渊……  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉脑子像内存坏掉的电脑，不断重启，无法运算。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道过了多久，四周安静下来，路也变得极黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;冷风吹过，我身上起了鸡皮疙瘩。  
<br>   
&emsp;&emsp;神智稍微恢复些，我忽然发现不对。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这不是去警局的路。」我诧异道。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的男人笑了笑：「当然不是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;透过车窗，模糊而又熟悉的山峦形状让我很快意识到自己在哪儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「情人滩？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊。」牧争继续开车。  
<br>   
&emsp;&emsp;海浪的声音从远处传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;寒意渐渐升起，我大叫让他停车：「你要做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他不答，淡淡道：「开机吧，或许有惊喜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;进入别墅前我已经关机，他怎么猜到的？他们父女俩，智商高得可怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我颤抖地打开手机，一看屏幕，牧音给我打了十几个电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;还未看清楚，「可爱的妻子」五个字跳出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心头一颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;「接吧。」牧争说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我接通了手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;「振轩，你没事吧？」牧音急切的声音从手机里传来，「我在你身后，别怕，我会保护你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个魔女，居然说要保护我？  
<br>   
&emsp;&emsp;「看来，你的确爱上了人。」听到对话的牧争侧头说，嘴角带着绅士的笑意，「我改变主意了，我不杀你，我要带你最爱的人离开这个世界。从此以后，你没有亲人，永失所爱，一个人孤独地活在世上。我的痛苦，你将用余生好好体会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;手机里传来牧音的尖叫咒骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;片刻是哀求，不停道歉说自己不好，不是故意害死妈妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们已经来到一处悬崖边，我意识到危险，扔掉手机，去抢夺方向盘。  
<br>   
&emsp;&emsp;「再见，牧音。」  
<br>   
&emsp;&emsp;牧争脚踩油门，车辆冲出悬崖。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;二十八  
<br>   
&emsp;&emsp;巨大的撞击过后，身体陡然麻木，灵魂似乎从身体里飘出，大开的窗户里，海水汹涌而入。  
<br>   
&emsp;&emsp;海水冰凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;耳朵、鼻孔、口腔里被灌满水，世界变得混沌。  
<br>   
&emsp;&emsp;车在渐渐下沉，可我却无法移动。  
<br>   
&emsp;&emsp;隐隐约约，似乎有人在拼命打开车门。  
<br>   
&emsp;&emsp;好一会儿，脑海里的嗡鸣声消退。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只手抓住我的衣服，将我从副驾里扯出来，随即被卡在车门边。  
<br>   
&emsp;&emsp;车继续下沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛然清醒，挣扎着从车门边游出，一条腿已经失去知觉，半边身子麻痹。大概刚才从高处坠落海面受到的冲击造成伤害。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个位置并不高，加上水缓冲，受伤并不严重。  
<br>   
&emsp;&emsp;那人抱住我往上游，我克制本能放松身体，让她带我浮出水面。  
<br>   
&emsp;&emsp;海面漂浮着一个备胎，我们按住备胎说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「振轩！振轩！」牧音拼命拍打我的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;她额头上戴的防水电筒，射得我无法睁眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;渐渐地，身体恢复知觉，痛感随之而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么救我？」我声音沙哑地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还活着，太好了！」黑色的海水里，牧音哭着抱住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用力推开她：「滚开！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她身体泡在海水里，神情难过：「振轩，我爱你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么杀那么多人？」我疯了般质问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想干脆和她一起就此死去，也不想活着犹豫该不该送她上断头台。  
<br>   
&emsp;&emsp;「振轩，我做的一切都是为了你。」牧音握住我的手，小脸雪白妖媚，「我只想和你在一起，让你梦想成真。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住哭了：「为什么要采用这样的方式？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么不可以呢？」她反问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我难以理解她的理直气壮：「杀人是犯罪！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「地球上亿生物，只有人类用法律约束同类相残，可同时又发动战争，掠夺资源，光明正大地残杀。法律本身就是矛盾的，是人类弄出来的可笑玩意儿！」牧音说道，「生物为了生存，可以做任何事！我只是遵照宇宙的法则行事，宇宙法则高于人类法律！我有什么错？」  
<br>   
&emsp;&emsp;海水冰凉，我不可思议地望着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我只问你一句，你想不想我死？」牧音凝视着我，眼眸黝黑荒芜，深不可测。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘴唇颤抖，无法言语。  
<br>   
&emsp;&emsp;天空黑蓝，海浪有节律地起伏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道该如何回答她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她那么恐怖，可在刚才，又一次救了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人的话果然不可信，曾经我说要爱白雪一生一世，结果我爱上了牧音。我发誓哪怕牧音是魔女，也要陪她走进地狱，可现在又在恐惧和后悔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这般不堪的人，有什么资格审判他人呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「牧音……」我动了动嘴唇。  
<br>   
&emsp;&emsp;哗啦——  
<br>   
&emsp;&emsp;黑暗的海水里忽然冒出一道人影，在我们来不及反应时，从牧音身后卡住她的脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;散乱的光线里，我看到牧争半张伤口翻卷的脸和冰冷无情的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「杀不了他，我就杀你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他猛然将牧音拖入水中。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;二十九  
<br>   
&emsp;&emsp;「牧音！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想也不想地潜入海中，右腿失去知觉，胸口绞痛。哪怕我会水，也游得十分困难。  
<br>   
&emsp;&emsp;海里一片漆黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我来回在海里游了几回，不得不浮上海面休息。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道过了几分钟，或许只有几十秒，时间如此漫长。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于明白，我不想她死。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我再次下潜，猛然间，从远处传来一点亮光，应该是牧音的防水电筒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我奋力用左腿蹬着往前游去，在海里抱住牧音的身体，带着她浮上海面。  
<br>   
&emsp;&emsp;上岸才发现，她脖子上有个洞，像是钥匙的痕迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起地下室里挂在天花板下的钥匙，铜的，尖的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她挂在那里，让牧争看得到摸不着。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今牧争，用那把钥匙刺穿她的脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;三十  
<br>   
&emsp;&emsp;玻璃门打开，我走进病房，声音冷漠：「如何？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆少。」医生护士向我行礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生走到我身边，为难地说：「陆少，夫人恐怕很难醒来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐到床边，握住牧音的手，沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天将牧音救起后，经过抢救，牧音昏迷不醒，医生说她成为了植物人。  
<br>   
&emsp;&emsp;坐了半个小时，我离开病房。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生追过来道：「陆少，有件事得向您汇报。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫人她……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;医生脸色纠结：「她已经怀了三个月的身孕，胎儿很健康……这个孩子要么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;孩子？  
<br>   
&emsp;&emsp;我停下脚步，重新走回病房，透过小窗望向躺在床上的女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;一头波浪黑发，面容美丽而安详，她睡着的样子，像传说中的睡美人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我开门走进病房，俯身握住牧音的手，亲吻她的手背：「牧音，我会满足你的愿望，这辈子只爱你一个，只娶你一人。我们的孩子，我会好好抚养长大，作为我唯一的继承人，但是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;牧音，我很难面对你。  
<br>   
&emsp;&emsp;你会理解我的吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼眶慢慢变红，转身走出病房，对医生冷酷地命令：「永远别让她醒来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;三十一  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有说出真相，因为说出来，牧音必死无疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;就让小偷、高利贷、大哥的死成为悬案吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我请了最好的律师为母亲辩护，最终判处母亲四年有期徒刑，缓刑三年。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要有缓期，后面就好办了。  
<br>   
&emsp;&emsp;十个月后，我抱着儿子到病房看牧音。  
<br>   
&emsp;&emsp;她依旧在床上沉睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;安详如同天使。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将儿子放到牧音床上，轻声哄道：「儿子，叫妈妈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;儿子好奇地在床上爬，爬到牧音脑袋边，歪着头打量一会儿，伸手抓住牧音的黑发，用力拉扯，发出愉悦的笑声。  
<br>   
&emsp;&emsp;望着这一幕，我淡淡笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许，这是所有人最好的结局。备案号:YXX1lRBzpajFYDZ58AzCM1Mb  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/11/30/%E6%88%91%E7%9A%84%E6%81%90%E6%80%96%E5%A5%B3%E5%8F%8B  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection