# 打脸那个穿书者  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/09/21/%E6%89%93%E8%84%B8%E9%82%A3%E4%B8%AA%E7%A9%BF%E4%B9%A6%E8%80%85)  
<br>   
&emsp;&emsp;皇上从外头捡了个姑娘回宫，叫宋雯，我正想请皇上给她个位分，谁知她却口出狂言。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我只做皇后。」  
<br>   
&emsp;&emsp;真可怜，看着白净板正，居然是个傻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;我是皇后，我的夫君几日前从外头带回来一个女子，与我们这些深宫娘娘截然不同，  
<br>   
&emsp;&emsp;她性格张扬，不固守礼仪，发明了个叫做「麻将」的东西，拉着皇上和宫女一起玩乐。  
<br>   
&emsp;&emsp;她诗词歌赋倒是很懂，写出的「两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山」可称得上绝句。可惜脑子不太灵光，没名没分住进宫里，居然还以为皇上格外宠爱她。  
<br>   
&emsp;&emsp;赏些珠宝衣裳就是宠爱？一个逗乐的玩意居然认不清自己的身份。我都没把这么个角色放在心上，可她不知死活竟然挑衅到我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;初见她时，她皱着眉头看着我，对着皇上直呼名讳:「萧煜，你有皇后了怎么还带我回来，我只能一夫一妻的，你最好遣散后宫，我只做皇后。」  
<br>   
&emsp;&emsp;言行无状，神志不清。  
<br>   
&emsp;&emsp;若不是她一脸正经和傲气，我还以为这次皇上捡了个傻子回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她到底进了宫，没有任何位分。听伺候她的宫人来给我回话，说这位姑娘在房里嘟囔着:「好不容易来一次，肯定要当皇后的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看来她对我的位子很是执着。不过她要失望了，我的位子她撼动不了，蚍蜉撼树，可笑。这么没脑的人，处理她都脏我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我让宫人好好盯着，看看她还能有什么出格的行为。可她竟然来找我，让我自请下堂，让出后位。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是活久了，什么人都能见上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正在统筹着后宫中琐事，逐一安排人去处理，三皇子母妃病了得派人去瞧瞧，佳节将至宫宴一大堆事务，慧太妃遣人来通知我，她要去福云寺出家……我这皇后可是一日不得安宁。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋雯直直地闯了进来，嘴里还不满意地嚷着:「见你还要通传，慢死了。我见萧煜都不需要通传。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我放下账本，瞥了她一眼。还没说话，身边的宫女就替我开了口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大胆，见皇后娘娘居然不行礼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋雯翻了个白眼，自顾自地坐下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我在你们皇上面前也是如此，皇后比皇上还厉害吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我挥了挥手让宫女出去，她这般言行无状，嘴里怕是没什么好话，我不想让旁人听见，免得到时候还要我处置，两边都得周全，很累。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，她跷起腿，身体靠着椅背，整个人没有一点坐相。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也算是开了眼，第一次见到如此不守规矩的女子。仔细看看，相貌平平，发质也不好，身若长柱，前后平平整整。衣裳穿在她身上，显得不伦不类。  
<br>   
&emsp;&emsp;她猛然喝了一口茶，蹙着眉说:「真难喝，都是苦的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我凝住了，早知道她不会品茶，何必浪费我这顶级龙井。我品了一口，明明味甘醇厚，口感极佳，我就该给她喝白水。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋姑娘找本宫什么事，可是有什么短缺。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不过是客套，谁知她竟然坐起来，带着炫耀的语气说道:「我能有什么短缺，萧煜对我好得不行，什么都给我。前天还给我一颗巨大的夜明珠，怕是皇后宫里都没有吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了，笑她没见识。所谓给她的夜明珠不过是珍珠，后宫人手一盒。自从渔民掌握养殖蚌类的技术后，这东西取之不尽。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇上又在糊弄人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「萧煜说了皇后没有过错，废后会让朝臣非议，我不想让他难做。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「皇上对我情深义重，我呢也对他有意，你和萧煜包办婚姻也没什么感情，霸着这个位置不好吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对了，我让步了，不遣散后宫也可以。离了婚的女子以后也没地方去，我也不想害人，你若是把皇后的位置让给我，我给你个贵妃的位置。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说得极其认真，我这辈子都没有听过这么离奇的话，我要忍不住了，太好笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是何来的自信，皇上会封一个没有家世背景、政治上毫无助力的女子为皇后。我出身镇南王府，我的父亲镇守沙场，保卫边疆，哥哥官拜右相，我是太后侄女，我的家世注定了我就是皇后。  
<br>   
&emsp;&emsp;宫里的每一位娘娘都是朝中官员的女儿或妹妹，后宫与前朝有着紧密的联系。  
<br>   
&emsp;&emsp;废后？遣散后宫？皇上现在哄人如此敷衍了吗？还偏生有傻子信。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个宋雯真可怜，无父无母，无人教导她这些，天真过头了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来皇上对她连半分心思都没有，还不如当初那个赵瑞雪。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵瑞雪自称是个穿越女，比这个宋雯可聪明多了，我曾经还真拿她没有办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;一见宋雯的言行举止我就知道，她们都是一个地方来的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;一样的天真和愚蠢。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;宋雯认为自己颇为得宠，她前阵子说宫里桃林不好，皇上便下令砍了所有桃树，换上了她喜欢的合欢花树。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说喜欢泡温泉，皇上立刻下令修行宫。  
<br>   
&emsp;&emsp;她提了一嘴想吃江南的杨梅，皇上立即让人八百里加急送来。  
<br>   
&emsp;&emsp;宫外都在传，她是个妖女。  
<br>   
&emsp;&emsp;妖女不妖女的我不知道，蠢是肯定的。我吃着八百里加急送来的杨梅，有人背锅可真好。  
<br>   
&emsp;&emsp;纯妃与我闲话时说起这事，也是没忍住笑了声，说此女甚蠢。我俩是闺中密友，一起入宫从未生过龃龉。  
<br>   
&emsp;&emsp;宫中时日长，姐妹们平时都会聚在一起说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;荣美人年纪小，最是忍不住，她颇有些愤愤不平地说:「我那天好好地在御花园赏花，她非要让人把花都搬走，搬不走的连根拔起都送她宫里去，这等小人真是气死我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果不是皇后娘娘不让发难，我真想抽她两耳光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「算了吧，没道理和这么个人计较，降了自己的身份。」  
<br>   
&emsp;&emsp;纯妃宽慰荣美人，我却想着那日皇上来告诉我的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他让我挑起后宫的不满。  
<br>   
&emsp;&emsp;这后宫的不满还需要挑吗？宋雯凭一己之力让整个后宫连宫女太监都讨厌她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她嘴上说着人人平等，其实比谁都享受众星捧月，宫人围着伺候她的感觉。一边让宫女太监不必行礼，一边又因为宫女服侍不佳而重罚辱骂，何故这般虚伪呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我又想起了赵瑞雪，那位还算是个厉害角色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宫外都骂她是妖女了，她居然沾沾自喜，还特意来嘲笑我不受宠？连位分都没有的民女这般嚣张，真是开眼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;荣美人是武将的女儿，我倒真怕她要动手，连忙劝慰她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「多行不义必自毙，她也风光不起来了，等着她作茧自缚吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇上这些天可没闲着，借着宋雯的名义整了不少事，朝臣为了这个女人已经争论不休好多天了。连我都看得明白的事，真没想到居然有大臣以为皇上色昏脑热。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道皇上这么多天，得到什么有用的东西了吗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我备了盏羹汤，往皇上的寝殿走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;宋雯又折腾了些新花样，拉着皇上一起玩棋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这棋倒是简单，串联五子，还能用到兵法阵势。」  
<br>   
&emsp;&emsp;五子棋？赵瑞雪不是已经和皇上玩过了吗？难为皇上还装得一脸新鲜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走过去给皇上请安，宋雯面露厌烦，好似我来得不巧打扰她和皇上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和皇上对视一眼，只一眼便互通心意了，我和皇上夫妻多年也有些默契，他在向我求救呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒是很乐意帮这个忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「来人，送宋姑娘回寝宫。」我话音一落，两个宫女和两个太监就都围了上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你凭什么赶我走？皇上都没说什么，你越过皇上对我下命令？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋雯真是不知天高地厚，我对着我宫里的大宫女摆摆手，她立刻会意一巴掌把宋雯扇蒙了，然后宫女和太监就把宋雯拖了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;她吵着嚷着求皇上做主，让太监捂了嘴一路拖回去，相信今天会有很多妃嫔围在路上看这出好戏的。  
<br>   
&emsp;&emsp;宫人们都走了，剩下我和皇上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他颇有些头疼的样子，对我说:「静姝，快给我揉揉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我浅笑着走去，抬起手给他按摩头部，我和萧煜才不是包办婚姻呢，我们是青梅竹马。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可得了有用的东西？」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧煜冷哼一声，说道:「除了玩乐，说些诗词再无其他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她也不肯坦言自己的身份，只说无父无母，一直独自生活。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了，倒是都这么编。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不知道我们这有籍契吗？她一个莫名冒出来的人，闽南长相却出现在京城，连通关文牒都没有，怎么来的？  
<br>   
&emsp;&emsp;自从赵瑞雪出现过后，皇上加强了户部的管理，出生便要上籍契，一乡设一管理处，三日一查，没有籍契将寸步难行。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就设个计让她自己透露，我看着也不像是什么有心计的人，能扒些有用的最好，也能宽慰皇上这些天演的戏了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着说着，脑海中已经构想出了一个计策。  
<br>   
&emsp;&emsp;「静姝你取笑我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧煜的手抚上我的指尖，他今年是而立之年，每日处理政务让他眼下都有了乌青，但是仍旧风华不减，是我爱的那个少年郎，可惜我在他心里，也只占第二，他更爱天下。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋雯真是无知，萧煜对她面上虽尽心意，其实只堪堪施舍分毫。他吩咐下去，都不用亲自做些什么，这便是宋雯以为的宠爱吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;看似对她百依百顺，也不过是借她的名义，找些乐子而已。左右只是个可以随时抛弃的来历不明、没身份地位的女子。  
<br>   
&emsp;&emsp;她写的诗，有些还是赵瑞雪曾写过的。这些诗风格不一，有的婉约柔美，有的豪放雄浑，诗词写的是人生，没有那个阅历，没亲自见过大漠风光，怎么写得出来那些名句？可见不是她们之作。  
<br>   
&emsp;&emsp;欺世盗名之作，都被萧煜拦下来不准外传的。  
<br>   
&emsp;&emsp;也是为了辨认，以后还有什么穿越者。  
<br>   
&emsp;&emsp;呵，穿越者。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;赵瑞雪是第一个穿越者，当年所有人都被她唬住了。她有神药，能治百病，她诗词歌赋名动天下，一首《春江花月夜》惊艳四方。她还写了孙子兵法和三十六计，改良了晒盐提纯，还会制作肥皂等……  
<br>   
&emsp;&emsp;宋雯和赵瑞雪比，也差太多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下令禁了宋雯的足，后宫一片大喜，谁知她居然偷偷翻墙出去，对着皇上哭诉自己遭受了不公待遇，要皇上狠很惩罚我。  
<br>   
&emsp;&emsp;自然被萧煜用皇后是后宫之主，后宫之事要尊重皇后等借口推辞了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋雯不依不饶，萧煜便哄着她，解了禁足。听说宋雯高高兴兴地回宫，在宫里念念有词:「只要萧煜喜欢我就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被她的自信震住了，心中想着宋雯见了后宫的嫔妃后，为什么不觉自惭形秽？  
<br>   
&emsp;&emsp;荣美人娇俏可爱、纯妃温婉柔情、宸妃艳丽华贵……这宫里每一个女子都是才貌出众，琴棋书画样样精通。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是怎么认定，自己深得圣上喜爱？是不是她们外来人有什么迷心大法，或者有还没显露的本领？否则我真是想不通，她到底为什么这么普通又这么自信。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对未知没有把握，何况宋雯不像赵瑞雪那般坦言自己是穿越女。我担心她有什么不同寻常之处，或是来自不同地方？只好谨慎些做权宜之计，只是这般小心翼翼倒是让宋雯日渐嚣张。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;宋雯做的事情太出格了，她竟然跑去太后宫里，当众议论太后当年差点被废之事，太后气得想直接一杯毒酒送她上路，被我拦下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋雯从何得知？满宫里谁也不可能和她说这个！  
<br>   
&emsp;&emsp;我让人盯着宋雯，随时向我禀报她有什么怪异行为，说的话都要如实上报。  
<br>   
&emsp;&emsp;这日，小宫女告诉我，宋雯可能是个疯子，她对着镜子自说自话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你确定我走的路线是恶毒女配的逆袭吗？我怎么感觉我快给自己玩完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没见到女主，一直都是炮灰皇后找我麻烦。皇上是喜欢我的，但是那皇后整我他都不管的！你不是给我开 buff 了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「皇后叫俞静姝。整个皇宫里就没你说的那个人。我每一个宫里都去逛了，我连太后都去见了，我按你说的去做的，她差点撕了我，但她没提到这个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「也没有，就是很古代，没有先进的东西。夜明珠居然就是珍珠，害得我还期待了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我最近都很嚣张，太后今天差点要弄死我，我这安全能不能保证啊？还有我觉得我可能气不死皇后，她要先弄死我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好吧好吧，我再打听一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小宫女将话如实告知，我心下一惊，让她回去继续盯着，而我直接去找了萧煜。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋雯显然在和谁对话，而且她出格行为似乎有人指引她这般行事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和萧煜一直想知道穿越者是怎么来的，他们之间有没有联系，还有他们都拥有什么特殊的能力，会不会威胁到皇权统治。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋雯表现得没有半分出色，甚至让我和萧煜都觉得她只是个浅薄无知的女子罢了。可显然她身上有秘密，也许很快我们就能扒开真相了。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧煜听完我说的，沉思良久。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她是要打听赵瑞雪的消息。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「臣妾会安排一个周全的人告诉她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;先皇下令销毁一切关于赵瑞雪的消息，宫中无人敢提，而且后来的妃嫔也不知道这个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她和她那个世界的人可以联系，赵瑞雪做不到这点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那面镜子是皇宫的镜子，不是她带来的，可见不是镜子的事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和萧煜一人一句，商讨着事务，在这些时候我能感受到身为皇后的价值。我和萧煜，站在同一战线上对抗外来人，只我和他。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵瑞雪抢不走我的皇后位置，宋雯更不可能。  
<br>   
&emsp;&emsp;我必然会赢的。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;赵瑞雪是哥哥在近郊林子里捡回来的，她说不清自己的来处，只说自己孤苦无依，家离京城甚远，被人牙子拐来，逃跑出来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;哥哥见她可怜，便把她带回家给我当个丫鬟。  
<br>   
&emsp;&emsp;那年我十四，萧煜十七，我时常入宫接受姑母的教导，学习成为一个合格的太子妃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也了解些男女之事，我注意到哥哥看赵瑞雪的眼神，心里了然。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是哥哥带回来的人，虽然养在我房里，但我想等哥哥有了正妻，便会把赵瑞雪接走，因而我对她从不刻意为难，重活累活也不让她做。她比我大四岁，我也喊她一声姐姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从没想过她是那么有本事的人。她和哥哥在一起开铺子，搞了许多新鲜玩意，还写了一本兵法给哥哥，成了哥哥的登云梯。她发明了肥皂，这个东西得到京城贵人的追捧大卖，银钱进账十分可观。她喜欢珍珠，便教了一套养殖蚌类产珍珠的法子……  
<br>   
&emsp;&emsp;她太出色了，当时家里甚至可以同意她为正妻。可是她居然说，对哥哥无意，只是把哥哥当救命恩人作为感谢。  
<br>   
&emsp;&emsp;「瑞雪姐姐，哥哥是真心喜欢你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「静姝，我不想嫁人，我想干一番事业。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说这话时眼里闪烁着光，我知道她与寻常女子不同，她诗作极佳，才能精绝，虽为女子，却内有丘壑。我不得不承认，她是一个很出众的姑娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里还是属意她成为我的嫂子。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我没想到，她没看上我的哥哥，却看上了我的少年郎。  
<br>   
&emsp;&emsp;我方才醒悟，从前赵瑞雪替我跑腿给萧煜送东西时，她已经动了心思。  
<br>   
&emsp;&emsp;她明知我和萧煜有婚约！  
<br>   
&emsp;&emsp;她给萧煜规划了宏图，捣鼓出各种稀罕玩意，政务上她也能献计献策，写了许多首诗送给萧煜署名，让先皇对萧煜赞不绝口……  
<br>   
&emsp;&emsp;而我只是一个待嫁闺中，没有那等见识与眼光，没有那些惊世才干的普通女子。我得知赵瑞雪住进太子府的时候，在房中落泪不止。  
<br>   
&emsp;&emsp;我自知比不上她，姑母把我召进宫，宽慰我说:「静姝，不用担心，太子妃的位子只会是你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可我担心，我未来的夫君，眼里装不下我。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵瑞雪到底是个平民，没家世的支撑，她想进太子府只能为侍妾。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不愿意，她说她以后想成为女官。萧煜从她嘴里套了不少话，他派人一一转述给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我便知道了赵瑞雪她非奉京人，她说她是穿越来的，来自一个瑰丽奇幻，听起来如仙境一般的地方。她那个世界没有皇帝，人人平等，一夫一妻，女子也可以为官。百姓出行可以乘坐汽车，四十里的路只要一炷香的时间……  
<br>   
&emsp;&emsp;她带来的都是那边先人积攒下来的知识，我更加比不过她了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宫宴，她作为太子的随侍一同进宫，我看着她女扮男装站在萧煜身后，垂下眼眸不去看。  
<br>   
&emsp;&emsp;河池国的来使前来朝贺，来带了一件稀罕玩意，四四方方六个面上雕刻着数字和图形，每一面都是九个相同的数字或图形组成，多个小方块连在一起变成大方块，可以随意转动。  
<br>   
&emsp;&emsp;各位公子小姐轮流扭动，怎么也没办法让数字相同的所有方块在一个面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我鬼使神差地看了赵瑞雪一眼，只见她嘴角上扬，神色轻松，用手碰了碰萧煜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，她又懂得。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的手飞快旋转，不过一炷香的时间，就把乱七八糟的数字归位了。  
<br>   
&emsp;&emsp;先皇高兴不已，夸着太子府的人才济济，是太子教导有加。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵瑞雪面露喜色，她在宫宴上大放异彩。许是喝了些酒，在对诗环节一首《春江花月夜》从她嘴里吟出。  
<br>   
&emsp;&emsp;先皇瞥了一眼萧煜，萧煜冷汗直流。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人看向萧煜目光各有意味。萧煜曾将赵瑞雪写的诗当成自己的，如今赵瑞雪醉酒成诗，此举便暴露无遗。众人皆看出赵瑞雪是一女子，堂堂太子依靠的居然是一个女子的才华。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是这首诗根本没有流传出去，连着以前赵瑞雪写过的很多诗，都被压下来不准再传。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心头升起了希望。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于知道我有比得过赵瑞雪的地方了，我比她守礼仪，懂分寸，知进退。我纵然是没有她那般才艺双绝，但我肯定不会给萧煜带去麻烦。她到底不属于这个世界，一人空有能力有何用？没有家世背景，只是浮萍罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有好的家世支持，能给萧煜带去实实在在的助力。  
<br>   
&emsp;&emsp;先皇要了赵瑞雪去当大宫女，她想说什么，被萧煜猛推一把，跪趴在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还不快谢恩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看得出来赵瑞雪必然不愿意入宫当宫女，若是由她胡闹，那可要遭了。若是她说些不知分寸的话，连累萧煜……我一瞬间冒出冷汗，这个人是哥哥带回来的，到时候连俞家都要被牵连。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着萧煜按住赵瑞雪给她警醒，赵瑞雪最终咬牙忍下了反驳皇上的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;从那刻起，我就明白她是悬崖边缘的巨石，随时有可能就会重重砸向俞家。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵瑞雪外来人的身份是悬在萧煜和俞家头上的利剑。有如此本领的女子，才可颠覆朝纲，若皇上疑心，那么谋逆之罪，九族同诛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我必须要找个机会除掉她。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵瑞雪又发动了她的智慧。夏日炎炎，她教了宫人制冰技术，在长廊上缝制草席遮阳，先皇为着赈灾不济大发雷霆，她献计在送去的赈灾粮里加一些草叶树皮……  
<br>   
&emsp;&emsp;她每做一件事，我心里就担心一分。她为何不懂身处皇宫，必须收敛锋芒，如此出尽风头，怕自己死得不够快吗！  
<br>   
&emsp;&emsp;先皇对她十分满意，她在宫中也如鱼得水，毕竟是在皇上身边伺候的人，后宫的娘娘对她也需客气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心越来越悬着。我怕她终究能凭着才华抢走属于我的位置，或者她犯下大错连累太子府和俞家。  
<br>   
&emsp;&emsp;万万没想到，这场戏开始转场。  
<br>   
&emsp;&emsp;先皇想纳她为妃！  
<br>   
&emsp;&emsp;这确实是始料未及的事情，但也正常，如此有才干又貌美的女子，归属自然是天下最尊贵的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵瑞雪不愿，不仅是不愿，甚至有点抗拒。  
<br>   
&emsp;&emsp;听闻先皇承诺给她妃位，赵瑞雪却说妃上还有贵妃、皇贵妃、皇后。  
<br>   
&emsp;&emsp;这着实有些大胆了。先皇不仅没有生气，反而笑着问她那贵妃行不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵瑞雪说她要考虑，皇上大笑着让她好好考虑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正在姑母宫里接受教导，宫人来回话时，姑母第一次失态摔了杯子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妖孽！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想可不是嘛，人怎么会如此厉害？年仅十九拥有如此骇人的能力，她真是个妖孽。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我隐约感觉，她要作茧自缚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘娘，宋雯在宫里哭闹不止呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我收回思绪，看来鱼儿上钩了。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;萧煜就是太过谨慎，他担心宋雯也如同赵瑞雪那般有惊天本领，只是出于某些原因在装糊涂，藏拙。  
<br>   
&emsp;&emsp;可女人最了解女人了，宋雯没有那种睿智。  
<br>   
&emsp;&emsp;我最清楚赵瑞雪初来这个世界时的样子，小心谨慎却端正自持，穿着破破烂烂的衣裳，但学识和气度让她亦有不俗的气质，这是哥哥一眼就看中她，喜欢她的原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵瑞雪腹有诗书气自华，可这个宋雯，行为举止都粗俗，好奢华，肤浅，一看就没什么见识。  
<br>   
&emsp;&emsp;人是有差别的，就算同一棵树上结的果子，也会因为光照等原因，甜度不同，何况人呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;她想知道赵瑞雪的信息，与她联系的人需要她去打听，就足以证明她们不是全知全能，根本不知道从前发生了什么，也掌控不了，那还有何惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋雯在宫里发疯，她哭着嚷着「要回家」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才踏进宫门就听见她崩溃的哭喊声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你骗我！你骗我！！我要回家，你快让我回家，我不要死在这！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘴角忍不住上扬，不过找人给她讲了个故事，就这般禁不住吓吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「故事线根本不一样，根本就没有主角光环，赵瑞雪都死了！死得特别惨！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在她寝宫门口，我就是想亲耳听听她说些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说话呀！恶毒女配的任务我不做了！主角都死了，这个世界肯定崩了，我要回家！」  
<br>   
&emsp;&emsp;恶毒女配的任务？这是什么？主角是赵瑞雪？那她的人生确实和话本里的主角一样精彩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呜呜呜我这些天得罪了很多人，她们会弄死我的！求你了求你了让我回家吧。你回答我呀！呜呜呜呜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她也知道得罪了人呀，那可怎么办呢？显然和她交流的人并没有回应她，房里只传来她的哭声。我推门走了进去，满意地看着她惊慌无措，眼泪汪汪的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵，穿越者。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我俯视着她，她害怕地往后躲，嘴里念念有词:「我不是我不是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;害怕就好了，人嘛吓一吓，理智就断线了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「皇上有耐心和你周全，本宫可没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道吗，异端，是要被活活烧死的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑得一定很吓人，宋雯看我的眼神如洪水猛兽，她跌坐在地上，一个劲往后蹭，似乎角落里是最安全的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的宫里奢华无比，什么好东西都摆进来。这些天给她的赏赐如流水，可惜啊，在宫里的东西，赏给谁终究都还是属于天子的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我什么都告诉你，你别杀我呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我从宋雯的嘴里知道了全貌。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说我们这是一本小说里的世界，主角赵瑞雪是一个穿越女。她从二十一世纪穿越过来，所见的男人都为她倾倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;按照剧情，她来时遇见了守护她一生的男二俞辰安，也就是我的哥哥。然后和男二开商铺赚大钱，成为首富后又开始搞发明，借助自己在二十一世纪学到的知识最终名扬天下，让古代世界焕然一新。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵瑞雪被皇家两父子一同看中，险些父子相杀。先皇甚至想废后迎娶，男主萧煜身为太子一早有了婚约，为了她自断前程，与我这个炮灰女配退婚，差点与俞家反目成仇。  
<br>   
&emsp;&emsp;而赵瑞雪不忍局面变成如此，便悄悄离开京城，她走后谁也找不到她。男主萧煜被迫娶了皇后，心里却一直装着赵瑞雪……  
<br>   
&emsp;&emsp;大差不差吧，前面剧情确实差不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;「按照剧情，俞辰安应该辞官去陪赵瑞雪了，可他居然还在朝为官还娶妻生子我就觉得不对了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋雯抽抽搭搭地说着，她真没想到系统这么不靠谱，提供的消息都是错的。她为了钱，和恶毒女配快穿系统签了契约，只要穿越成恶毒女配推进主线发展就能功成身退。  
<br>   
&emsp;&emsp;她只是图钱，可不想丢了小命。  
<br>   
&emsp;&emsp;听着宋雯的话，我觉得这本小说真的很敢写。先皇看上的人，萧煜有一百个胆子也不敢去争，肯定是乖乖献上。先皇说给她皇后位置，只不过是试探而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;哥哥又怎么会为了一个女子放弃前程？他身上背负着家族命运，怎么会把精力放在儿女情长上面？  
<br>   
&emsp;&emsp;「赵瑞雪不想当小三，就离开了京城。现在赵瑞雪应该在江南搞事业，萧煜对她念念不忘，却被迫娶了你。你在宫里过得不舒心，不到三年就因病去世了。然后赵瑞雪就回来了，萧煜为了她遣散后宫，封她为皇后，按说是大团圆结局。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不想当小三？她明知我与萧煜有婚约，却住进了太子府，缠上了萧煜，借着为萧煜献计献策之名，举止亲密。嘴上说着不想情情爱爱，只想留名千古，却在深夜闯入萧煜房中，穿着里衣，说自己想家，拉他起来下棋，不知羞耻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的任务就是让你早点下线，推动剧情发展。」  
<br>   
&emsp;&emsp;所有事情都明朗起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;宋雯说她学业不佳，九年义务教育都是混过去的，不像赵瑞雪那般聪明能干。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她的眼神变和善，她连忙改口说还是知道一些有用的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道你为什么这么没有孩子吗？因为萧煜给你下药了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我平静地说:「我知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋雯愣在原地，脸上满满错愕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「每三日一碗，可伤身，对吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋雯呆愣地点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拂过座椅上的雕花，细细摸着凹进去的花纹，想着从前萧煜还是皇子时曾笨拙地给我雕过一只小兔子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我自小就知道以后要嫁给萧煜，他非姑母亲生，母妃早早过世，姑母身为皇后一直未有身孕，便把萧煜接过来亲自抚养。  
<br>   
&emsp;&emsp;我时常进宫，和他也算是一同长大。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们定亲那日，他亲自来了。一箱箱聘礼抬进府里，他送我了一只亲手雕刻的小兔子，所有的东西都比不上那只小兔子。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了文书，婚事却要待我过了十六才能办，我迫不及待要嫁给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爱吃御膳房做的点心，他每隔三日就差人给我送。我为他绣的香囊，他日日不离身。我以为我幸运至极，和萧煜是两情相悦，肯定不会如同姑母那般在深宫里苦熬。  
<br>   
&emsp;&emsp;哥哥提点我，我是未来的太子妃，不要把太子当成夫君，要记住他是君。可我幼时觉得，相爱两不疑，我与萧煜能够夫妻恩爱不是更好吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;哪个女子不希望与夫君琴瑟和鸣。  
<br>   
&emsp;&emsp;到底是我错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;情情爱爱，儿女情长从来不该是皇家有的，把感情放在利益面前也过于天真了。就算我现在贵为皇后我也时刻谨慎，以求圣心眷顾。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算是我的家世，皇权强压下，君王想要除之亦是没有反抗的余地。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以赵瑞雪输了，她想得太简单。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇家怎么会让一个有这般能力的女子威胁皇权。她所展露出来的才华、能力，是多么让人忌惮。功高震主，她竟不懂。  
<br>   
&emsp;&emsp;世人并不知道，有这么个奇女子的存在。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的才干、她的成就，都被分给他人。奇珍阁是俞家二公子一手创办，《三十六计》是顾将军多年用兵在战场上经验成书，修水库，赈灾民都是皇恩浩荡。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵瑞雪是何人？无人知晓。  
<br>   
&emsp;&emsp;她只能在深宫里，籍籍无名。  
<br>   
&emsp;&emsp;那年寒冬，天降大雪，各地闹起雪灾。许多穷苦百姓冻死，连京城内都有灾民横死街头。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵瑞雪拿不出一个好的法子。  
<br>   
&emsp;&emsp;她似乎必须什么都会才合情理，皇上勒令她尽快想出办法。过犹不及，物极必反。赵瑞雪用她的才华给她埋了个坑。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中我和姑母都推了一把。姑母说，她最了解先皇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没做什么，只是把赵瑞雪说先皇年纪大的言论传到了先皇的耳朵里。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵瑞雪亲口说的「四十五岁都可以当爹了」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也没冤枉她，只是把话改了改，加强了点嫌弃的意味。  
<br>   
&emsp;&emsp;顺便又拿她的名字做了做了文章，为先皇解决一下燃眉之急。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵瑞雪没有答应成为先皇的妃嫔，哪怕先皇以贵妃之位相待，她也并未同意。先皇还需要用到她的才能，虽然不悦但也没有处理她。还开玩笑似的问，那皇后的位置她要不要。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵瑞雪这个蠢的根本听不出这是试探，根本不知此刻已是狂风骤雨，她的性命岌岌可危，居然直愣愣拒绝了。我真是佩服她对危险竟然毫无察觉，意识不到上位者最后的警告。  
<br>   
&emsp;&emsp;她若是立刻跪下，称自己无家世背景，得皇上垂爱欣喜万分，身份卑微不敢受此天恩。保不准还能留下条命。  
<br>   
&emsp;&emsp;雪灾不过是个引子罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她其实一直在冰上行走，而这块冰早就裂痕满满。  
<br>   
&emsp;&emsp;妖女赵瑞雪，以身咒奉京雪害，心思歹毒，为求天下安康，赐冰裂之刑。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天姑母唤我进宫，她面上带着爽快的神情，给我备了一份羊肉锅子，冬日里吃最是暖和。  
<br>   
&emsp;&emsp;「静姝，你可以安心了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在姑母宫里吃着暖锅，赵瑞雪在寒冬天被扒光衣裳，不停浇水，在雪里冻成冰块，然后用锤子把冰敲碎，人也跟着血肉模糊。  
<br>   
&emsp;&emsp;她惨死，尸体丢去给野狗分尸。先皇不知她穿越而来的身份，萧煜警告了她，若是说出去，会被当成妖女烧死。没想到最后，还是以妖女的名号死去。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明入宫前，萧煜争取了点时间，让她不要锋芒毕露，她却还是这般行事，真是愚蠢。大概是她看多了她那边的话本子，眼见萧煜这边实现不了她为女相的目标，又想在先皇面前好好展露才华，愚不可及。  
<br>   
&emsp;&emsp;我做这件事时，也是谨防天子迁怒，问罪萧煜。但好在赵瑞雪进宫后与太子府没有半点联系，赵瑞雪来历不明，与我们不得深交。这点她做得很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;哥哥把她带回来的事情，府中上下都严防死守，绝不能提。幸好她没有过多抛头露面，明面上她就是太子府出去的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧煜只推说是一个自荐的谋士，见她有几分真才实学便带回来，才不足十日就被皇上要了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;先皇因为赵瑞雪，罚萧煜禁了一个月的足。到底先皇还是对他看重，否则父子情分怕也是到头了。  
<br>   
&emsp;&emsp;先皇抹去了赵瑞雪存在过的一切痕迹，她就如同没有来过这世界一般，皇命为天，无人再提及赵瑞雪。  
<br>   
&emsp;&emsp;她死后，萧煜可惜了很久。她曾和萧煜一同研究一个叫「手表」的东西。她留下的图纸，萧煜找了多少能工巧匠也没造出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他对那个世界的瑰丽奇妙向往已久，一直希望能够得到先进的知识，造福百姓，流传千古。宋雯的出现让他很兴奋，等了近十年，终于又来了个穿越者。  
<br>   
&emsp;&emsp;我曾以为他对赵瑞雪有情，可赵瑞雪死后他只表现出可惜。哥哥自从赵瑞雪进宫就再没提过她，娶妻生子加官晋爵，与嫂子相敬如宾。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切是那么合理。  
<br>   
&emsp;&emsp;我与萧煜成亲成为太子妃，萧煜登基，我成为皇后。他一边亲昵地唤着我「静姝」，一边亲手喂我喝下避子药。  
<br>   
&emsp;&emsp;后宫的妃嫔莺莺燕燕只多不少，皇子公主一堆，都是我的孩子，大皇子体弱，二皇子重武，三皇子尚在襁褓，不知道日后谁会抚养在我膝下。我是皇后，姑母也是皇后，我们的命运如出一辙。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天纯妃说她小月后身子都不利落，不知是不是伤了身子。我听后一顿，还是柔声安慰她。  
<br>   
&emsp;&emsp;把宋雯给萧煜送去，她大概也没什么用。她没有好好念书，就算从那个世界来，也只会背一些传世的古诗。萧煜要诗作有什么用？  
<br>   
&emsp;&emsp;我回宫路上看见合欢花树，还是更爱以前的桃林。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋雯说她的系统挂机了，再也没响应过。她不懂发明也不懂政务，不然可以帮我们问问系统。  
<br>   
&emsp;&emsp;担心她闹幺蛾子，萧煜把她严格控制起来，让人日夜看管着，她总归还有点价值。但穿越者的事情，不能传出去，恐乱民心。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧煜的期待落空了，找我给他疏解。我提着羹汤去看他，给他揉揉肩膀，好似一对寻常夫妻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行宫修好了，回头带你去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的目光温柔如水，虽然已经三十但依旧俊朗，没有一点帝王的架子，倒像风雅多情的翩翩公子，看着你的时候眼里深情满满。可我知道，他是最合适的帝王。  
<br>   
&emsp;&emsp;我自是笑着回应他:「多谢皇上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「下月是你的生辰，我让人给你好好操办。」  
<br>   
&emsp;&emsp;寒来暑往，我在宫里又多了个年头。  
<br>   
&emsp;&emsp;春苗服侍我梳妆的时候我看着镜子里的自己，不太精神，便让小厨房给我准备些补品。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋雯的事情萧煜接手过去后就不用我再管，于是我又开始勤勤恳恳地做皇后，管好后宫这些琐事。  
<br>   
&emsp;&emsp;每三日的避子汤从不落下，我一饮而尽。萧煜一边给我赐避子汤，一边给我调养身体。他大概只是不想让我有孩子，却不想让我的身子垮了，毕竟他还需要我帮他打理后宫呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;他知道我知道。我们默契地从不提这些，皇后只能是我，但我不能是太子的生身母亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;哥哥又得了个女儿，如今子女双全。我却不怎么高兴，俞家的女儿，太苦了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没了宋雯，后宫又静默如初，只有些繁杂的琐事。萧煜的后宫里，争宠是没必要的，他从不刻意宠爱哪个妃子，一直以我这个皇后为尊。  
<br>   
&emsp;&emsp;后妃们在宫中和和睦睦，萧煜在前朝勤勤恳恳。生辰那日，萧煜自然留宿在我宫中，一番云雨后，他问我想不想要个孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心下思量，大皇子体弱多病，母妃虽然出身不高但也尚在人世，二皇子是宸妃所生暂且不提，三皇子尚在襁褓，丽妃生产时落了病，身子一直不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;他莫不是想把三皇子给我？  
<br>   
&emsp;&emsp;他似乎看出我在想什么，开口道:「不是老三，是我们的孩子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心下一惊，这怕不是个试探。我正想着如何应对，萧煜又开口了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「静姝最聪慧，我们的孩子资质肯定最佳。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我静默了。这理由好像很充分，又太过突然了。饶是我身经百战也不知要做何回应，但萧煜也不需要回应，他只是俯身压住我，身体力行。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的药停了。  
<br>   
&emsp;&emsp;三月后我有了身孕。我不敢信，姑母也不敢信，母亲来看我的时候也不敢信。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇后无子是我朝传统，虽没放在明面上，却也一直如此。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲摸着我的肚子，甚是担忧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是哪一出啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不知道。我回答不了母亲，太医确诊我有孕的时候，我也神思恍惚。我将当时萧煜的话告诉母亲，我和母亲都揣测不了圣意为何。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲也没想通，只说:「都听皇上的便是了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，告诉母亲转告父亲和哥哥，一定要小心行事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我总担心有什么变故，毕竟圣心难测。心下还是担忧，莫不是要去母留子？  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然宋雯说这世界是一本书，但显然剧情没有按照她说的那样走。本来我是不需要担心的，却总有一种命运没有掌握在自己手上的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋雯说的剧情里，不出三年，我会因病去世。  
<br>   
&emsp;&emsp;今年就是萧煜登基的第三年。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵瑞雪死了，我和萧煜也没有闹不愉快，他对我算是敬重有加，甚至我还能感受到他对我是有些情谊在的，何况现在我还怀了孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我总有些惴惴不安，想做些万全的打算亦不知从何做起。宋雯说书里的结局就是我病逝后，赵瑞雪便回来和萧煜成婚。可现在赵瑞雪都化成灰了，总不能是魂魄回来吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;索性也不去想这些。若真是命，躲也躲不过。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋雯用她贫瘠的知识，凑了点赵瑞雪没写完的治国之道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「天时不如地利，地利不如人和……我真的背不出了呜呜呜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在旁记着，见她不老实配合，威胁道:「听说人饿三日能让记忆加固。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呜呜，先帝创业未半而中道崩殂……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「千里马常有，而伯乐不常有……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「唧唧复唧唧，木兰开飞机……啊这个不是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我真的是九年义务教育的漏网之鱼，我什么不会啊！放过我吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我闻言，放下笔，神色和煦地告诉她:「无用的人，有她该有的去处。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋雯抓耳挠腮，恨不得以头抢地。磕磕绊绊又说了些零星的知识，看起来已经把她知道的全部刮干净了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一一记下。萧煜在旁边批折子，这事不好让宫人知道，也只能我来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「静姝，休息会吧，如今身子重。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧煜过来扶我，喊人将宋雯带走。自有身孕以来，他对我关怀备至。只是最近他一直勤勉政务，来我宫里也变少了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「火药经过改良，不那么容易爆炸了，只是手枪的制作还需钻研。她若是知道些方法，军火处的人也能少受些伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;「稻谷嫁接虽然成功，但是产量不如预期。遇上大旱天，恐又有不少百姓颗粒无收。  
<br>   
&emsp;&emsp;「马车效率终究太慢，赵瑞雪说的车要是能造出来就好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧煜总爱和我说这些，我知道他是心怀天下的君王，便宽慰他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「底下的人都在尽力做着呢，不必担心，成事只待时至。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这些东西，得慢慢摸索，总有个过程。创造新物件，难免失败，萧煜跟着着急。这些年广纳能人异士，建部纳才，又和邻国联系着，那边派了个人过来交流技术。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的肚子渐渐大起来，走路有些不便，我喝了多年避子汤，没想到怀孕这般容易，而且害喜也不严重。这孩子这般懂事，让我很是期待。  
<br>   
&emsp;&emsp;怀孕让我情绪高低起伏，母亲进宫照拂我，和我闲聊。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲年迈，哥哥从文，虽说现在边疆太平但总归要有能将。顾将军用兵老练，却伤了腿，以后都不能骑马打仗。新培育出来的领将还太稚嫩，若是打仗恐朝中无人。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲提到了齐王的后人，说皇上怕是不肯重用。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么会，皇上最擅用人，若是有真才实学，必会重用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐王是先皇兄长，因与先皇曾争夺太子之位，先皇登基后越看越不顺眼，找了个由头贬去了岭北。若齐王世子有将才，无谋反之心，咱们皇上可舍不得人才流落。  
<br>   
&emsp;&emsp;「倒不是因为那个。」母亲回忆起，和说了些我不知道的事，「皇上幼时和他打过一架。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还没打赢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞪大双眼，萧煜还和人打架？我怎么不知？  
<br>   
&emsp;&emsp;齐王走时，齐王世子才九岁，萧煜那时已经十一。十一岁打九岁没打赢？那确实挺丢面子的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宫宴上，皇上把齐王世子喊出去，在桃林里打了一架。先皇知道皇上主动约架还没占上风，把皇上关在练功房十多天。」  
<br>   
&emsp;&emsp;难怪那次宫宴后，我好长一段时间没见到萧煜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说呢，他非要找个由头把桃林砍了，原来还有这么一段往事。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜里他来我宫中休息，我想到这事，总有些憋不住笑。他见我笑问我是何事这般高兴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没想到皇上幼时，这般血性。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧煜歪头思考了一下，大概是想到了，也不生气，笑着说:「你怎么知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「皇上为何与齐王世子约架呀。」我一脸好奇，仗着有孕我知道萧煜不会生气，而且我们之间平日也这么相处。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧煜很坦然，但又有些不好意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，他夸你可爱，还和侍卫说要请你去听戏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊了，与我有关？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你可是给我定下的未婚妻，他个乳臭未干的黄毛小子还想打你的主意，我就约他打了一架。其实是平手，我看他年纪小让了他几招。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我憋着没笑，嗯，是平手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「臣妾竟不知道这段往事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你幼时粉嫩可爱，觊觎你的人可不少。若不是我让母后快些定下来，还不知道要赶跑多少个居心不良的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆呆地望着萧煜，压下心中的波澜起伏。他显然有些高兴，说起往事颇有些得意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从不知道这些。  
<br>   
&emsp;&emsp;哥哥说萧煜是太子，我和他是先君臣再夫妻。爹爹也说帝后不比寻常夫妻，要小心谨慎。姑母教导我，身为皇后，只求皇上敬重，要平衡六宫，做好皇后的本分。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵瑞雪的出现让我知道，情爱是末端小事，根本不值一提。家世背景，为人进退有度才是根本。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的终生目标就是做好皇后。做一个明德守礼，以后可载入史册的贤后。曾经希望的夫妻恩爱、琴瑟和鸣，也只是少女时期懵懂幼稚的念头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我渴望过，又放弃的，如今好像又得到了，或者说我一直拥有着。  
<br>   
&emsp;&emsp;这感觉很是奇妙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「皇上，心悦于我？」我带着犹疑问出口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「自然啊，我说过很多次的。」萧煜肯定地点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他确实说过，可我从未当真。谁会把一个一边喂你喝避子汤，一边说爱你的人说出来的话当真？  
<br>   
&emsp;&emsp;「那皇上为何要给我下避子汤。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你身子不好，太医说不能有孕，要先调养着。之前不是告诉过你吗？」他说起来时还在回忆，确实是告诉过的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哑然，想起在府里我小月后，太医说我身子不好要好好调养。我一直以为是借口，只当他哄我。我朝皇后历来无子，想来是为了防止日后太后掌权，稳固皇位之举。  
<br>   
&emsp;&emsp;「确有此事，但我现在是皇上，自是我说了算。」  
<br>   
&emsp;&emsp;果然什么揣测圣意，并不管用。  
<br>   
&emsp;&emsp;我每每喝下避子汤，便在心中警醒自己，做好皇后，不要多心，不必多问。我只要坐稳皇后这个位子，日后自会有一位皇子记在我的名下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直以为我和萧煜是有默契的，我配合他演眼盲心盲的帝后和睦恩爱的戏码。有时甚至觉得枕边人一边给你下药，还一边对你关怀备至让人寒颤，觉得帝王之心深不可测。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为他对我亲昵都是假的，却不想竟然……竟然错过了这么年的真情实意。  
<br>   
&emsp;&emsp;他和我说了许多，他对赵瑞雪从未起过心思，只觉得她很有用，一心想要了解她那个世界的奇妙创举，用于日后治世惠民。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心结全都解开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不久后，我产下一女，生产时没有太过折腾，是我这些年一直养着身体的缘故。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧煜甚是高兴，抱着孩子直说和我小时候一样可爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在说什么胡话，孩子皱皱巴巴的眼睛都没睁开。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋雯的系统仍处于失灵状态，任凭她怎么呼喊也没出来。她每日都在担心自己会被处死，果然人逼急了，什么都做得出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她居然想到了改善农作物产量的办法，找人试验了一番，颇有成效。  
<br>   
&emsp;&emsp;她关在宫里，衣食住行皆有保障，只是不能把她随意放出去，她的日子过得也还算可以，性命无忧，时不时还能挤出点有用的东西出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟她也没有什么野心，也不像赵瑞雪那般能干，掀不起什么波浪。我也没必要处死她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我担心的事情没有发生，我的身体非常康健，根本没有要病倒的迹象。我与萧煜帝后情深，如今我也随性了许多，并不时刻守着皇后之礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒也不是一门心思放在萧煜身上，只是做久了恭顺守礼的皇后，我也想放松一下。事事非要弄个明白多累啊，萧煜说什么我就信什么，只要家族不倒，我不失德，夫君愿意给些真心温柔，收着便是了。  
<br>   
&emsp;&emsp;都城所有情况目前也都尽在掌握，若以后还有什么穿越者，萧煜会第一个冲上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他可太想实现盛世了。  
<br>   
&emsp;&emsp;穿越者就算再厉害，来者是客，客随主便。这里终归是我们的主场。  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒是很期待，有人带着萧煜心心念念的手表穿过来，省得他想得夜不能寐。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋雯的系统总算是回应了她，系统说它试图修复剧情，但是失败了。而且由于任务没有完成，兑换不了积分，宋雯要一直就在这里。系统说完就彻底离开了，宋雯嗷嗷大哭，我还觉得她有些可怜。  
<br>   
&emsp;&emsp;找个宫里把她放着，命人好好照顾着，也让交代后妃不要为难她。她总是说后宫无聊，想要出去，回回被我用「死人就可以出宫」的话吓回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然她不学无术，但是玩乐这一块真是天赋异禀，带着我的昭儿一起疯跑，在宫里放纸鸢，斗蛐蛐。我把昭儿带回宫，下令将宋雯禁足。她不敢有意见，只说不许扣她吃食。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧煜的后宫又纳了新人，江南织造的女儿，模样很是温婉。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧煜嫌麻烦，让我选封号定位分。  
<br>   
&emsp;&emsp;「皇上就不能自己想吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他批着折子，头也不抬:「静姝做事周全。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我好不容易偷闲来他这坐坐，居然还要抓着我干活。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就封舒嫔吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧煜很是认可，立即拟旨。  
<br>   
&emsp;&emsp;三皇子的母妃病逝，我自然是把孩子接过来养着。宋雯问我，怎么如此大度，我和她说不明白。  
<br>   
&emsp;&emsp;只说我是皇后，我该有气度。  
<br>   
&emsp;&emsp;她与我自小受到的教育不同，萧煜是皇上，后宫不可能只有我一人，他能待我有些情分已经很难得。姑母与先皇虽为夫妻，先皇对姑母却没什么情谊，偏爱宠妃。  
<br>   
&emsp;&emsp;姑母在宫中日子难过，只能力求贤德，事事周全，不可妒忌，还要替先皇多多照顾那位宠妃。  
<br>   
&emsp;&emsp;后宫与前朝是相互的，后宫乱则前朝不安，我身为皇后，享受着尊贵荣华，就要担起皇后的责任。我要替萧煜守着后宫，让他以朝政为重。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲年迈已经不适合再驻守边疆，他回了京，我日夜悬着的心也安了。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐王世子受封肃亲王，接替了我父亲的位子。  
<br>   
&emsp;&emsp;肃亲王进京复命时，萧煜特意拉上我同他说话，我在一旁无言想笑，不想萧煜这般年纪了还幼稚起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宫里左右就是那些事，日复一日，随着年岁增长做起来更加得心应手。皇子公主们的教育是目前最大的事，眼下我又怀了，太医说这胎大概是个皇子。  
<br>   
&emsp;&emsp;纯妃晋了位分，如今是贵妃，有她帮着我打理后宫事宜，我也好安心养胎。  
<br>   
&emsp;&emsp;河池国造出了钟表，我们的人也造出了火炮，两边交流着，进度快了不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;姑母生了场大病，人开始说起胡话，怨恨着先皇让她活成一尊雕像，还说起她那个已经成形的男胎。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实姑母曾和先皇也有过琴瑟和鸣的时光，可皇家的情分啊，凉秋叶落，无声无痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢信我是命运眷顾的宠儿，但若真有一天萧煜与我情谊耗尽，我也可做个贤良淑德的好皇后，这对我而言不是难事。我本就不图这些，有当然好，没有也只是回到预期。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要家族不倒，我就会是皇后。大不了到了大厦倾颓那日，祸及俞家，我挑个好看点的死法。萧煜应当不会，他不是卸磨杀驴的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;七月后，我产下一子，萧煜直接封了太子。  
<br>   
&emsp;&emsp;子女双全，夫妻和睦，想来也不会再有什么变故。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的一生大抵就是这般了。  
<br>   
&emsp;&emsp;—————  
<br>   
&emsp;&emsp;现代世界发生了这么一段对话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你那本小说怎么断更了？不是都写完很久了吗？后续还不放出来吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也不想啊，可是编辑说赵瑞雪穿越过去前期一心搞事业后期搞爱情，人设崩了，而且什么两个皇帝都爱她爱得死，男二深情守护一生什么的剧情，他说特别俗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那这怎么搞。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也知道很俗啊，但现在主流是这样啊！编辑要我改成赵瑞雪把古代世界发展成现代文明，然后她当上国家总统！我的妈呀！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈那这是不是太扯了？赵瑞雪设定不是刚高考完的高中生吗？她搞发明的时候我就已经觉得很扯淡了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我真的是不知道怎么改，太平淡的剧情读者看了也觉得不爽快，不恋爱的话我这言情版块又不现实。我都想给她写死算了，直接毁灭吧，她做实验的时候核弹爆了，然后人类全死光。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈，我竟然觉得很不错诶哈哈哈，要不写一个吧挺好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「拉倒吧你，我写完明天就被读者追杀。先放着吧，我不知道怎么改，暂时删到她搞事业那一块，后面的剧情我再想想吧。它是一本成熟的小说了，应该自己给自己编个结局。」  
<br>   
&emsp;&emsp;——  
<br>   
&emsp;&emsp;赵瑞雪的番外  
<br>   
&emsp;&emsp;我不明白，我对这个世界贡献了一切我所知道的，他们却杀死我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我灵魂不安，在这个世界游荡。  
<br>   
&emsp;&emsp;高考结束的我穿越来到这个世界，我心想太好了，知识的巅峰时刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我肯定是天选之子，来都来了嘛肯定要搞一番事业。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我和救我的俞家二公子俞辰安开起了商铺。我好歹是个学霸，每门课都学得不错，搞点古代没有的东西出来对我而言轻轻松松。  
<br>   
&emsp;&emsp;俞辰安是个无趣的古代人，板板正正，整日恪守成规的世家公子，他总是一板一眼的，做事一丝不苟。我有时候忍不住总想逗逗他，可他不为所动。  
<br>   
&emsp;&emsp;哼，好无趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;但好在这个性格特别适合做事，铺子交给他打理，生意兴隆，赚了不少钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我搞发明，他负责经营，我俩合作很愉快。洗澡的时候发现没有肥皂，这不分分钟就弄出来了吗？肥皂在京城里卖得很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然是古代，但很多东西也都已经有了。比如玻璃杯，于是我就稍微改良了一下，看起来更好看。这里的蚕丝技术真的太棒了！还有许多手工品都超级精美。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前只在课本上看过的东西呈在眼前，真的很不可思议。  
<br>   
&emsp;&emsp;我住在俞辰安妹妹俞静姝的院子里，他妹妹很可爱，长大肯定是个美人。我要出去逛街玩乐，她妹妹都安排丫鬟陪着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很喜欢这个小妹妹，总想拉着她出去玩，可是她说这不合规矩。她一个待嫁闺中的女儿家，不能抛头露面。她与太子定亲，要学习很多事宜。  
<br>   
&emsp;&emsp;天啦，她才十二三岁！封建社会真是害人。  
<br>   
&emsp;&emsp;俞辰安送了个我一支玉簪，我给他赚这么多钱，送个礼物给我也是应该的，我很不客气收下啦，还和他说下次送金的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他听完面瘫脸有点变化，点了点头。后来我才知道金簪是成亲用的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也看出来他对我有点意思，可我来古代一趟，现在就谈情说爱也太早了吧，我可是要搞事业的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想先搞到钱，成为富婆，然后把产业做成连锁。有了钱开始广纳人才，要是能搞个女皇做就更好了，发展科技，改善古代生活，一步一步实现我的宏伟蓝图。  
<br>   
&emsp;&emsp;想得是挺美的，做起来有难度。  
<br>   
&emsp;&emsp;前面有俞辰安的帮忙，顺风顺水，可他好好的合作关系不要，居然想和我成亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才十九结什么婚？  
<br>   
&emsp;&emsp;他突然问我生辰八字，说要给我下聘书。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你放心，我只娶一房小妾养着，不会留宿。管家的事都交给你做主，母亲温和不会为难你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他第一次说这么多话，可是真的不行啊！什么小妾不小妾，这不是重点啊。我没想过嫁人啊，我是来搞事业的！  
<br>   
&emsp;&emsp;我连连拒绝，俞辰安露出少见的不解。我没和他多说什么，赶紧走了，我要收拾东西走人，俞家不方便待下去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;拒绝他后，听着丫鬟窃窃私语我才知道。我被他带回家，就默认是他的人，而且她们讨论着我身份低微，公子居然还愿意娶我当正妻……  
<br>   
&emsp;&emsp;古代真是一言难尽，我好歹也算个准大学生，钱都是我赚的，怎么配不上你们家公子了？离谱，我得赶紧走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要走，他妹妹小大人似的，替她哥哥说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才不要呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;铺子就当他收留我的报酬吧，我不要了，反正我有技术有知识，发家致富指日可待。回头就让她们这些小丫鬟知道，他们公子才配不上我呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;从俞家走后，遇到了问题，我没有身份证！这个地方，买房和住店都要身份证！古代叫籍契，我一个穿越来的哪里有这个玩意啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我带了些银票和银子出来，结果居然没地方花。  
<br>   
&emsp;&emsp;出来了又不好意思再回去，于是想到了去青楼，这个地方可以留宿不用身份证。  
<br>   
&emsp;&emsp;我女扮男装进去，老鸨拦着我说姑娘，您是来找夫君的吗？别闹事啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;老鸨客气地把我「请」了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到出了俞家我寸步难行。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下好了，都不知道去哪住，尴了大尬。突然我想到，帮俞静姝跑腿的时候，见过太子。  
<br>   
&emsp;&emsp;太子萧煜，不正好是我实现宏伟蓝图的强大助力吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我可以凭借自身的才华，给他提供帮助，帮他搞钱，献计献策。他真是完美人选啊，他以后能当上皇帝，那不得给我这个功臣提供便利呀。这不妥妥抱上大腿了吗？互帮互助双赢啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我去找了太子，他起初还以为我是来替俞静姝送东西的，听说不是，笑容就凝聚在脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用三寸不烂之舌说服了他，还挺容易。主要是我给他讲了很多治国之道，和他观点不谋而合。  
<br>   
&emsp;&emsp;历史知识嘛，我学得还是不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩从白天聊到黑夜，我连怎么找银矿都告诉他了，他被我的才华深深震惊，把我留下来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然才华是一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;找到银矿后，我等着他来感谢我，结果等来了一把剑架在脖子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的侍卫把我按地上，萧煜坐在椅子上淡定喝茶。他问我怎么会知道这么多，家在何地，师从何人，不说就要杀了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只好把自己穿越来的身份告诉他。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘴巴都说干了，他还在考虑要不要杀我，我只能又给他提供了很多有用的东西，证明自己的价值。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我拿出一个手电筒，他特别感兴趣，研究来研究去，我趁热打铁说我那边有很多先进的东西，我都可以一一发明出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;又给他讲了半宿，手表、飞机、汽车、空调、手机、手枪、核弹……他终于被我说动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，小命保住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;光靠这些也不行啊，古代搞发明太不容易了。手工为主，没有机器。实验经常失败，只能做些手工的，而且不少东西这个时代已经有了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想来想去，突然就想到，这可是太子诶。太子和穿越女，这不是妥妥的言情男女主角吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;这个剧情逻辑很通顺啊，我和太子在一起，然后我助他成为千古明帝，妥妥的双强。  
<br>   
&emsp;&emsp;明白了，我要攻略太子。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于俞静姝，她才十三岁诶，要嫁给十七八的萧煜，这也太禽兽了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;要是后面我当了皇后，我帮俞静姝再找个年龄相当的，肯定帮她选一个特别出色的小哥哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和萧煜倒是很聊得来，经常彻夜长谈，聊的都是我那个世界的事。他不像俞辰安那么无趣，一板一眼，萧煜性格温柔，是我喜欢的类型。  
<br>   
&emsp;&emsp;我帮了他很多，解决了水患灾害，给他提供水稻嫁接思路，他得到了皇帝极高的赞赏，这可都是我的功劳呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了攻略他，我大晚上去他房间，装可怜说想家了，让他陪陪我。谁知道居然给我丢出去了，真的是直男。  
<br>   
&emsp;&emsp;算了，这死直男留给俞静姝吧。反正就拿他当长期饭票，等他当上皇帝给我个发挥价值的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;他要去参加宫宴，我想去看看皇宫，求他带我一起去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他本来是不同意的，可我说没准我能帮上忙呢。他同意了，于是我扮成小厮和他一起入宫。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇宫很气派，比太子府气派很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;宫宴上有个邻国的来使，居然拿了一个魔方出来，难倒一大批古代人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个，我会呀！这都是有公式的！我推了推萧煜，拿到魔方后，看了看，用了五分钟就完成了。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇上特别高兴夸了我，我想他会不会一个高兴就赏赐我？等半天他都在夸萧煜教导有方，切……明明都是我自己厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是居然，皇上看中了我，要我去宫里做宫女？开什么玩笑！  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚要拒绝就被萧煜推到在地上，他要我赶紧谢恩。  
<br>   
&emsp;&emsp;疯了吧！我为他做那么多事情他居然不帮帮我说话！  
<br>   
&emsp;&emsp;可他死死按住我，我心里也明白古代皇上最大，想了想先答应好了，当宫女我也能混得风生水起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我劝自己，当宫女更好呢，直接接触权力最大的人，给皇帝办事，那离我的目标实现就更进一步了。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧煜在离开前叮嘱我，千万不要锋芒毕露，守着规矩，保命要紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不爽得很，听他说几句就走了。真没想到凑热闹把自己搭进去了，萧煜还不帮我。他明明可以说要娶我呀，皇帝不可能要留下自己儿子喜欢的人吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;哼，亏我那么帮他。  
<br>   
&emsp;&emsp;最开始呢我也是很小心，怕掉了脑袋，可是宫里行礼参拜差点要了我的命，膝盖一天下来都要肿起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;不行不行，我要改变这个局势。  
<br>   
&emsp;&emsp;那必然只能讨好皇上啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;发动我的智慧，在宫里得到了皇帝的赏识。我肯定有机会成为第一女官，从宫女逆袭变成女相一类的，历史上不就有这种例子吗！  
<br>   
&emsp;&emsp;我对未来抱有希望！我一个现代人混古代肯定风生水起呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;给皇帝展现了我的才华，他惊叹不已，给我了特权，封我当了什么掌事宫女，然后很多太监都开始叫我姑姑，后宫中娘娘们对我也很客气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就说嘛，我肯定会慢慢混出头的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是！！！皇上居然要我当妃子？天啦我什么年纪他什么年纪，这都可以当我爹了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我没那么傻我没有明说！我就是形容了一下我的政治抱负，我是个有用的臣子，怎么可以埋没在后宫里。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇上显然也很认可我的才华，没有逼我，反而还时不时就问我愿不愿意当妃子。  
<br>   
&emsp;&emsp;给我的位分一路升级成贵妃，估计快变成皇后了，堪称顶级诱惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实皇上是个挺和蔼的老头，但是真的不行，我怎么可以嫁给一个四十多的人！我可以当他儿媳。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切都很顺利呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;到底为什么要杀了我？  
<br>   
&emsp;&emsp;就因为雪灾我没有想出合理的办法？  
<br>   
&emsp;&emsp;这种天灾我能有什么办法？天气又不是人为能掌握的，我只能提供一些救助灾民的方法。可是皇上要的根本不是这些，反问我水患都可以治理，为何雪灾不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真是想不出办法，地理没教啊。水灾修水坝预防，修沟渠疏通，可是雪灾怎么凭空消失啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;简直为难我。  
<br>   
&emsp;&emsp;不久后，皇上就下旨杀了我，以极其残忍的方式杀了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我为这个时代做出那么大贡献！居然卸磨杀驴！这个皇帝真的可恶至极，恶心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我变成鬼魂，一定是我有怨气，上天也看不过去我的遭遇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我飘荡在皇宫里，我想我要去杀了那个皇帝。可我的灵魂只能一次次穿过他的身体，我看着他下旨抹去我存在过的一切证明，真想要他死。  
<br>   
&emsp;&emsp;那都是我发明我创造的！凭什么给别人！  
<br>   
&emsp;&emsp;我想不明白，为什么？我贡献了一切我知道的，帮助他们解决了许多难题，就因为一次雪灾没有想出办法就要用这么残忍的手法杀了我？  
<br>   
&emsp;&emsp;在皇宫待得难受，飘去了太子府。萧煜正在看我留下的图纸，属下告诉他，工匠那边还是失败了。  
<br>   
&emsp;&emsp;自从我入宫这些东西他一直在研究，可惜并不容易造出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想他应该会想我吧，知道我死了会难过吧。然而得知我的死讯，他只是点了点头，并不在意，反而只说，可惜，要多费功夫了。  
<br>   
&emsp;&emsp;太过分了！我帮了他那么多。如果不是因为他那时候不帮我，我才不会进宫还被弄死。他居然一点不愧疚，果然父子俩都不是好东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我诅咒他以后当不上皇帝。  
<br>   
&emsp;&emsp;气急来到了俞家。俞辰安和俞静姝兄妹聚在一起，在给我烧纸。也就他们是好人，还能给我烧纸钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们没说话，安安静静的，大概替我很难过。  
<br>   
&emsp;&emsp;俞辰安给我烧了两份，里面还有写好的聘书。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想哭，可现在没有眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;早知道，当时嫁给俞辰安了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想去别的地方，就飘在俞府，跟着俞辰安。他过了科考，现在当上了翰林院修撰，我们一起开的奇珍阁找了人管着。  
<br>   
&emsp;&emsp;他下朝后去了一趟我们曾一起商量事宜的后院，坐在那久久不言。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在这给他讲了许多商业计划，他一一记下来，现在已经实现了不少，我却不在了。  
<br>   
&emsp;&emsp;俞辰安一向沉默寡言，不是我喜欢的类型，可我现在才发现他是个很靠得住的人。要是一早就和他在一起，我肯定不会死，我好后悔，老天能不能让我重来一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;或者让我回家吧，我想回家，我还想去上大学。  
<br>   
&emsp;&emsp;俞辰安坐了一个小时，什么也没做，就静静地坐在那，我也陪着他，虽然他并不知道我以灵魂的方式就坐在他旁边。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这个世界唯一还惦记我的，只有他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;俞辰安回了家，俞家正在筹备聘礼。大家都喜气洋洋，那两个曾经讨论过我的丫鬟还念叨着，这才相配。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就要成亲了吗？一定是娶一个大家闺秀吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;好难受啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我来古代是为了什么呀？我搞出那么多成就，最后一项都不属于我，无人知道我的存在，以后也不会有人记得我。现在最后一个心里有我的人，也要成亲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不明白为什么会这样……  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始变得无力，飘起来也费劲，听见俞静姝嘱咐给我烧纸钱，原来今天是我头七了。  
<br>   
&emsp;&emsp;灵魂消散之前，好像听见俞静姝说什么对不住，听不清了，我要彻底没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;睁开眼，我回到了家，摸着完好的身体不可置信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小雪，录取通知书到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈？！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回来了？可我是身穿诶，我怎么回来的？是梦吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;一切都很真实，我完好无损。就当那是一场梦吧，我翻遍历史也没有找到那个朝代。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仔仔细细回顾，许多细节我都记得清清楚楚。冻在雪地里被活活砸死的感觉都极其真实，我不免打了个寒颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;古代真可怕。皇权至上，我一个穿越过去的还敢这么嚣张，锋芒毕露，就好像告诉古代人快看我超棒的你们都没我厉害。这不搞死我搞谁？  
<br>   
&emsp;&emsp;我居然还敢拒绝皇上纳我为妃？？这不皇上一个不高兴就给我砍了吗？穿越的不小心翼翼地苟着，肯定完犊子。  
<br>   
&emsp;&emsp;再有才华有什么用啊，皇上要你死，怎么都要死。古代杀功臣将领的皇帝还少吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;奇怪，为什么梦里的我不明白这个道理？难道是因为梦都没有逻辑？  
<br>   
&emsp;&emsp;不想了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是可惜梦里都没谈个恋爱，还惨死了。唔，俞辰安其实很帅啊！比那个太子好多了啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;等上大学我一定要谈恋爱去。  
<br>   
&emsp;&emsp;九月开学，我拖着行李来到校门，迎新的学长热情地帮我拿行李。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你好学妹，我是大二学长汪嘉宇。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦哦，你好，我叫赵瑞雪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;作者：三天打鱼五天吃备案号:YXX1DM9yk2mU0D1wX6liZaZm  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/09/21/%E6%89%93%E8%84%B8%E9%82%A3%E4%B8%AA%E7%A9%BF%E4%B9%A6%E8%80%85  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection