# 无名之辈  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/09/24/%E6%97%A0%E5%90%8D%E4%B9%8B%E8%BE%88)  
<br>   
&emsp;&emsp;前男友被判处死刑。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二年冬，我却在超市遇见了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没死？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他眉梢一挑，「咒老子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;看见江恕的时候，我以为自己认错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么，自己男人都不认识了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;真的是他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，还没做出反应，右手就被江恕牵住。  
<br>   
&emsp;&emsp;他带着我往前走了两步，另一只手放在货架上扭头问我，「丝滑的还是螺纹的，草莓的还是薄荷的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;语调自然的，就好像我们从来没分开过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用力掐了一下自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;疼的，不是梦！  
<br>   
&emsp;&emsp;终于反应过来，我用力甩开他，「你怎么会在这儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不然我该在哪儿？是谁嘴馋不想动，嚷嚷非得让我背着你出来的。」说完敲了敲自己的腰，「把老子用残了，到时候哭得还得是你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我再一次愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕说的是五年前。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候我们刚在一起不久，正是浓情蜜意的阶段。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要他晚上欺负我，隔天我就故意让他背着我出门。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我们已经好多年没有这样甜蜜的时光了。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么现在江恕又突然冒出来，还和我说这么奇怪的话？  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不知道自己是怎么同意让江恕跟我回家的。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是因为他衔接得太过顺利，动作也过于理所当然，以至于让我也出现了记忆混淆。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到了家，我闻到了空气里漂浮的奶香味才突然回神。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候江恕已经凑了过来双臂环住了我的身子，甚至手还疑惑地捏了捏，「怎么感觉变大了，按摩起效果了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我「啪」地把他的手打下来，整张脸涨得通红。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕没生气，笑出声一把将我扛起来就想往卧室走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我整个人懵了。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯一的想法就是：绝不能让他进卧室。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江恕！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边叫一边剧烈挣扎，「你放开我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕终于意识到不对劲，看着挡在卧室门口做防备状的我，「里面藏狗了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点紧张。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕脸沉了沉，「让开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我往外呼了口气，「江恕，我们已经分手了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「再说一遍，嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我认识江恕八年，太了解这人的脾性。  
<br>   
&emsp;&emsp;知道当他用这种语气说话时，就已经在发怒的边缘。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬紧了嘴唇，又重复了遍，「我们分手了，一年前。而且，按照时间线你现在应该已经……死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕终于意识到不对劲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前破旧的小屋，如今装修早就不一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也没有了当年的胶原蛋白。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕声音沙哑，「今年是什么年份？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「2022 年。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕一把将我拽到他胸口，「骗我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是盯着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;慢慢地，江恕表情也逐渐诡异起来，最后说了句：「不可能，不管什么时候我都不可能和你分手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我垂眸，「但是我结婚了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当我说完，整个房间安静了。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕猩红着眼眸，我能看出他情绪的翻滚与波涛涌汹。  
<br>   
&emsp;&emsp;他用尽全身力气，克制住了自己的情绪，咬牙问我，「木笙，你是不是算准了我舍不得动手打你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你已经死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「艹！」  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕骂了句脏话，扭头离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直到江恕从房间里消失，我才房间门缓缓蹲下，整个人缩成一团。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑子乱哄哄的，我没想过自己会再见到江恕。  
<br>   
&emsp;&emsp;更没想到会是以这样的方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;卧室的门此时从里面打开，保姆探头出来，「木笙，刚刚……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;保姆便不再多问。  
<br>   
&emsp;&emsp;只说，「还好没吵到念念。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着躺在婴儿车里睡得香甜的女儿，情绪也逐渐平复下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管江恕是真死还是假死，是穿越还是重生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都不敢再冒险让他接近念念。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不想让念念知道，他的父亲是个……罪犯。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;那天之后也不知道是不是被我刺激到，再也没出现过。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我却接二连三梦见江恕。  
<br>   
&emsp;&emsp;有高中时期吊儿郎当跟在我身后，送我回家的校霸江恕；  
<br>   
&emsp;&emsp;有第一次跟我告白，被我拒绝后红着眼睛说「你他妈这没有心」的绝望江恕；  
<br>   
&emsp;&emsp;还有高中毕业我答应了他的追求，他凌晨三点跑到我家楼下确认真伪的傻子江恕。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有的美好都被一声枪响击碎。  
<br>   
&emsp;&emsp;噩梦惊醒，泪水沾湿整个枕头。  
<br>   
&emsp;&emsp;周一我浑浑噩噩上班，没想到早高峰却遇到了咸猪手。  
<br>   
&emsp;&emsp;困倦中就感觉有人在摸我大腿，我一回头，果然瞧见了个中年男人对我笑得猥琐。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是吃准了我不敢怎么样。  
<br>   
&emsp;&emsp;正要破开口大骂，不知道哪儿突然伸出了一条腿，直接踹在了那人的侧腰上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你他妈手往哪儿摸，谁的人你都敢碰？」  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着，我看到了江恕。  
<br>   
&emsp;&emsp;他嘴角上扬笑得十分嚣张，但是眼神里却满是冷厉没有一丝笑意，太阳穴上方的青筋微微暴起，每次他收拾人，都是这样的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一脚踢得狠，男人直接被踹到了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;半天才从地上爬起来，原本还想辩解两句，见江恕满脸不好惹，嘟囔了几句就想走。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕原本就不是好脾气的人，特别是这件事还和我扯上了关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕跟在这人后面移动，我注意到车上已经有乘客拿起手机打算报警，我赶紧抓住他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕挑眉，「怕了？我不是在么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我就是看他在才害怕！  
<br>   
&emsp;&emsp;万一去了警察局，到时候该怎么跟警察解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;说「对不起警察同志，对没错他就是那个死刑犯，现在浴罪重生了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;就这都得上社会新闻：  
<br>   
&emsp;&emsp;「死刑犯起死回生，公交车见义勇为暴打咸猪手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不过现在的江恕还不知道自己的死因。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不打算告诉他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只想安安静静过日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;也希望……他能平安无事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「教训一下就好了，再说我的事不要你管。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用我管，行，让你男人管。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着江恕双臂微弯，抓在车顶的把手上，「不是说结婚了，什么时候带我见见？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知是不是我的错觉，我感觉现在的江恕心情不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;我搪塞，「他出差了，没时间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那正好，我继续当你男人。」说着身子朝我这边斜了斜，压低音量，「毕竟按我这边的时间线，咱俩可没分手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原本以为江恕只是说说而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁能想到隔天下班回家，我刚进门就瞧见了站在大门口穿着保安服的江恕。  
<br>   
&emsp;&emsp;瞧见我他吊儿郎当地走过来，说了句，「测温。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没伸手，「你到底想干嘛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「工作啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他工作个屁！  
<br>   
&emsp;&emsp;我不说话，江恕扬眉，「这位业主，还麻烦你配合我工作。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我磨了磨牙，不情愿地伸出一只手，结果他居然当真只是拿出测温仪在我手上「哔」了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「36 度，挺正常，走吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;居然这么轻易就放走我了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我往前走了两步。  
<br>   
&emsp;&emsp;觉得哪里怪怪的。  
<br>   
&emsp;&emsp;忍不住又回头看了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕的目光如火，正肆意盯在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;视线对视，他嘴角不断上挑，整个人是遮掩不住的笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;被烫到般，我几乎仓皇而逃。  
<br>   
&emsp;&emsp;心里惴惴不安。  
<br>   
&emsp;&emsp;总觉得有什么秘密，掩不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;小区门口的橱窗换了。  
<br>   
&emsp;&emsp;保安那一栏多加了张江恕的照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天我经过，下意识朝那边瞥了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;男孩下颌坚毅，表情有些僵硬，眉毛微蹙似乎不太喜欢被拍照。  
<br>   
&emsp;&emsp;停留了片刻，我突然注意到江恕照片下面的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江翀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;以为自己看错了，我走过去又仔细看了几秒，是江翀没错。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大姐，您这边的名字是不是贴错了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;正好亭子里走出来了一个社区工作人员，我指着江恕的照片询问。  
<br>   
&emsp;&emsp;大姐走过来看了看，「没错啊，江翀，我们新来的小伙子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;突然间我意识到哪里不对。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果江恕真的是五年前「穿越」来的，对这五年内发生的事情一无所知，现在又为什么会改名。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些疑惑，但也没放在心上。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上回家我刚洗完澡，家里突然停电了。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本在床上玩的念念被吓得哇哇大哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;保姆已经走了，家里就我们娘俩，我六神无主拨通了物业的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「您等一下，我请保安先过去看一下电路。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕上的是白班，晚上应该不会是他来。  
<br>   
&emsp;&emsp;门铃响起，我放心地抱着念念去开门，「师傅，家里突然停电……」  
<br>   
&emsp;&emsp;话还没说完，我就跟江恕来了个四目……不对，是六目相对。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕没吭声。  
<br>   
&emsp;&emsp;视线直勾勾盯在念念身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他声音沙哑的厉害，小心翼翼地指了指念念，「这是什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也懵了，「孩、孩子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说完，江恕笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「木笙，老子才他妈死了一年。」  
<br>   
&emsp;&emsp;房间一室黑暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;说来也神奇，刚才在哭闹的念念在瞧见江恕之后也不哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼泪悬在眼角，葡萄似的眼珠子直勾勾盯着江恕。  
<br>   
&emsp;&emsp;小手还往江恕那边伸，想抱抱他。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕浑身的戾气微微收敛，沙哑着嗓子问我，「谁的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我跟你说过，我结婚了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「结你妈……」脏话说到一半，江恕看了眼念念忽然住口，往外呼了口气，「一会儿找你算账。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着拿上工具箱走了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「总闸在哪儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;居然真的是帮我查看电路的。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕很厉害，我以前就知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;大学的时候家里给我买了台笔记本电脑，借给舍友的时候被她不小心洒进了水。  
<br>   
&emsp;&emsp;更换主板要 2000 块钱，我哪儿有那么多钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后还是江恕叼着根烟，把我零件都拆了说要给我修。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不放心，「你能行吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕瞅了我一眼，「不行老子赔你一台。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后来电脑居然真的被修好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;也是那件事之后，我的舍友再也不提我的男朋友只是个大专生。  
<br>   
&emsp;&emsp;思绪拉远。  
<br>   
&emsp;&emsp;连江恕唤了我好几声我都没听到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我反应过神来，「你说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「让你去那边站着，我身上脏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时我才注意到，念念趁我不注意的时候，小手已经爬上了江恕的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;还在用力拍打，嘴里发出「咯咯」的笑声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧抱着孩子往后退了两步。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕嘴里叼着手电筒也没吭声，扭过头继续手里的动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;念念倒是不乐意了，远离了江恕小嘴一瘪就闹了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本现在应该是念念平时喝奶睡觉的时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;小家伙一只手拽着我的胸，另一只手不停揉眼睛，开始闹觉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没办法，又看了眼江恕，这人正专心致志检修，压根没注意到我们这边。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是走到了沙发上，掀开衣服给念念喂奶。  
<br>   
&emsp;&emsp;念念在我怀里翘着小脚，这才稳定了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;几分钟后，忽然间房间毫无预兆地亮了起来，「插座连电，跳闸了。刚才我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕话没说完，突然顿住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一瞬不瞬地盯着我，似乎不知道自己说到了哪里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也没想到这人居然这么快，脸瞬间就红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我、她……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道说些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不敢有大幅度动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕声音有些沙哑，「我去洗个手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完径自进了洗手间。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着满脸舒适的念念，心里叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个两个的，都是我祖宗。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;念念睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;客厅又剩下了我们俩。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕下意识从兜里掏出了根烟，想到什么又收回手，「明天我搬进来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这理所当然的语气，直接给我整不会了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「孩子不是你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是不是不知道有亲子鉴定这玩意儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕的话让我莫名心虚。  
<br>   
&emsp;&emsp;想开口否认，但又怕他真的去做亲子鉴定。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的迟疑肯定了江恕的猜测，他眉眼绽开，「木笙，我现在可比你少活五年，别欺负我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不明白，我俩到底是谁欺负谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;让江恕搬过来是不可能的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在甚至还没想清楚该以什么样的心态面对江恕。  
<br>   
&emsp;&emsp;有了念念，我一点都不能冒险。  
<br>   
&emsp;&emsp;思来想去，我还是拨通了那串数字。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔天早晨，我又看到了等在楼下的江恕。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没有穿保安服，单手插兜看起来仍旧帅气。  
<br>   
&emsp;&emsp;身边还围着几个美女业主和他说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;瞧见我，他大踏步朝我走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「送你上班。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用。」我抿了抿唇，「我老公回来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音落下，一辆奔驰从我身边停下。  
<br>   
&emsp;&emsp;驾驶位打开，孟逸舟从车里走到我身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;西装笔挺。  
<br>   
&emsp;&emsp;孟逸舟就像被看见江恕似的径直走过，开口问我，「等很久了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有，我也才下来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;临上车前我深吸一口气，回过头，「江恕，我说过我结婚了。以后……你别找我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完我不等江恕反应上了车。  
<br>   
&emsp;&emsp;透过后视镜，我看到江恕的身影越来越小，最后消失不见。  
<br>   
&emsp;&emsp;「后悔了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;孟逸舟递过来一张纸巾。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回过神，才意识到自己居然哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有，谢谢您肯帮忙。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我告诉自己，我只是做了正确的决定。  
<br>   
&emsp;&emsp;车子在我公司楼下停稳，孟逸舟喊住我，「木木，我们真的结婚吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为我听错了，「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说我们结婚吧，就算你为了念念。」  
<br>   
&emsp;&emsp;孟逸舟算是我的恩人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是我司老板，算是最早知道我怀孕的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年和江恕分手后我就查出怀孕，家人逼我去堕胎，但我坚持要把念念生下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们为了让我妥协，不肯出手帮忙，多亏了孟逸舟的帮衬和照顾。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来公司内风言风语很多，也是孟逸舟开口才压下了所有的争论。  
<br>   
&emsp;&emsp;他和我说，「我缺个名义上的女朋友，帮我挡挡相亲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;于情于理我也拒绝不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一来二去的，我们俩也就开始假扮了情侣。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我没想到孟逸舟会提出假戏真做这一招。  
<br>   
&emsp;&emsp;他和我说，「今天的男人应该就是孩子的爸爸吧，既然你没有复合的打算，他又对你纠缠不休，不如你和我真的结婚，以后由我照顾你们母女。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经不是十几岁的小姑娘，当然不会以为自己魅力大到，带着孩子还能征服一个霸总。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我能问个理由吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这段时间相处下来，我对你挺有好感的，而且我也很喜欢念念。」孟逸舟顿了顿，「身体原因，我不能有孩子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说真的，这个我属实没有想到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我道歉，「对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;孟逸舟笑了，「这又不是你造成的，你不需要道歉。我不强迫你，你自己考虑一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还当真认真想了想。  
<br>   
&emsp;&emsp;孟逸舟各方面条件都不错，自己又不能有小孩，那必然会对念念视如己出。  
<br>   
&emsp;&emsp;应该目前情况相爱，我最好的选择。  
<br>   
&emsp;&emsp;下班回家，我在小区门口也看见江恕。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是看见孟逸舟之后终于相信了我说的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我没想到夜里念念刚睡着，我的手机就响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是个陌生号码。  
<br>   
&emsp;&emsp;接起，那边没有开口，只有轻微呼吸的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从床上坐起来，莫名的就是知道对方是谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没开口，我也没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;良久，那边才终于发出了声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「木笙，你真的不要我了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「喝酒了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕没回答我的问题，「怎么办，我好像没有家了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一句话，击中了我的最柔软的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕和家人关系一直不亲，父母离异后就成了没人管的孩子，高中的时候就是自己住。  
<br>   
&emsp;&emsp;我比任何人都知道江恕对家的渴望。  
<br>   
&emsp;&emsp;说完后，江恕没有说话了，然后我听到了吸气的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;心里又是一紧，他哭了？  
<br>   
&emsp;&emsp;印象里的江恕从来没哭过。  
<br>   
&emsp;&emsp;捏紧手机，我喉咙干涩，「你在哪儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「楼下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;透过窗子，我看到了坐在马路牙子上面的江恕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道自己心软了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为在江恕说完「我想见你」的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到了自己的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说，「你上来吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;就像得到许可的狼。  
<br>   
&emsp;&emsp;门才开启一道缝，江恕就扑了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他紧紧抱住我，疯了一样吻住了我的唇。  
<br>   
&emsp;&emsp;理智告诉我要推开他，但是江恕一向很会挑动我的节奏。  
<br>   
&emsp;&emsp;慢慢地我已经无法思考，只能凭借身体的意愿行事。  
<br>   
&emsp;&emsp;客厅内一片狼藉。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的心情不错，透过月光，我甚至能看见他上扬的眉尾。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你和他是假的，对吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;就这副样子，哪里有哭过的痕迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道自己上当了，又恼又羞又急，「你非要在这个时候提这件事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕轻笑出声，「不提。」  
<br>   
&emsp;&emsp;意识散去的时候，我好像听到了江恕和我道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说，「对不起，我的宝贝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;隔天我醒的时候，人已经睡在卧室的床上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的念念却不见了踪影。  
<br>   
&emsp;&emsp;我整个人被吓懵了，慌忙跑出去，却瞧见客厅的爬爬垫上江恕和念念玩得正欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕手里拿着几个小汽车，在空中飞来飞去。  
<br>   
&emsp;&emsp;念念仰头看着，伸手要抓，笑得十分开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;画面太美好，让我瞬间失了神。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是江恕先看见我出来，和念念说道：「妈妈来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;念念瞧见我咧咧嘴，手脚并用爬过来要我抱。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕见我抱住了念念，才起身往厨房走，「孩子叫什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「木念。」  
<br>   
&emsp;&emsp;木念，莫念。  
<br>   
&emsp;&emsp;莫要想念。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕脚步顿了顿，随后才若无其事的样子继续说道，「我给你们做早饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;事实证明，有些底线还是不能被突破的。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如江恕，自从昨天允许他进来之后，这人就像打不死的小强重新焕发了活力。  
<br>   
&emsp;&emsp;最初我是在阳台晾晒的一排衣服里发现了不该属于这里的内裤。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我又在柜子里发现了两双男士袜子。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天更夸张，我甚至在我的衣橱里发现了江恕的两件外套。  
<br>   
&emsp;&emsp;我受不了地把衣服丢到江恕身上，「我好像还没允许你搬进来吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕「嘿嘿」一笑，「暂时放一下嘛，以备不时之需。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不需要，拿走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原本江恕正在教念念走路。  
<br>   
&emsp;&emsp;双臂张开，撅着屁股跟在念念后面，像个老母鸡似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到我这话他站直了身子，「木笙同志，我都说过多少次了，咱俩可没分手。冤有头债有主，这五年里头谁欺负你了，你就去找他报复回来，可不能拿我这种良民撒气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;就他？  
<br>   
&emsp;&emsp;还良民？  
<br>   
&emsp;&emsp;我只想冷笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩说话的空档，正联系走路的念念左腿绊了右腿，原地摔了个屁股墩儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;小丫头最近被他爸宠上天，受了丁点委屈就不乐意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小嘴一瘪「哇」的哭了出来，江恕心疼地包起来安慰，「妈妈坏对不对？要赶爸爸走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完还瞪了我一眼，「以后你少在我闺女面前说这种破坏家庭团结的话，你看把孩子吓得。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：？  
<br>   
&emsp;&emsp;关我屁事！  
<br>   
&emsp;&emsp;白天我要轰人的话刺激了江恕，一直憋到晚上开始不做人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;非要缠着我在这里过夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;那股子不要脸的劲儿又上来了，「木笙，我们才在一起了两次。你说对于我这么个如狼似虎的年纪来说，正常吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸皮可没他厚，「你非得说这种话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我跟别的姑娘可不说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕一把将我抱起来，放到了沙发上。  
<br>   
&emsp;&emsp;月光如水，洒在了我们身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕没开灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;倾身过来的时候我突然注意到，在江恕左胸的位置，有一个圆圆的疤痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像是……  
<br>   
&emsp;&emsp;枪伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕有问题，我已经意识到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如，他明明叫江恕，如今却化名为了江翀。  
<br>   
&emsp;&emsp;再比如，他身上那颗圆滚滚的枪痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;事情已经朝着我预测过的，最坏方向发展。  
<br>   
&emsp;&emsp;说真的，现在我宁愿相信江恕就是来自五年前的时空。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就这么鸵鸟的过日子，也不赖。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而这天上班，孟逸舟把我喊到办公室。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的提议，你考虑好了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才记起来几个星期之前孟逸舟和我说过的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「孟总，我觉得……」  
<br>   
&emsp;&emsp;没等我说完，孟逸舟了然，「你犹豫了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我确实犹豫了。  
<br>   
&emsp;&emsp;孟逸舟敲了两下桌子，才缓慢开口，「其实有件事我一直挺好奇的，不知道你能不能给我解惑。一个死人，是怎么做到气死复生的呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;当他说完这句话，我整个人手脚冰凉，大脑一片空白。  
<br>   
&emsp;&emsp;但强装镇定，「我不知道您在说什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别紧张，我只是单纯好奇罢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;孟逸舟笑了笑，「其实结婚的事儿，我觉得你还是应该慎重考虑考虑。毕竟念念还小，再闹出点什么事你们孤儿寡母怕是难承受。」  
<br>   
&emsp;&emsp;走出办公室。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又品了品孟逸舟的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这是……威胁吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;如果孟逸舟没有开口和我聊过这些，或许我对他还不会有什么疑心。  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在的他不得不让我多了个心眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;孟逸舟不缺钱，长得又帅。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果就算如他所说，身体的缺陷让他不能有属于自己的孩子，我想他身边应该也不缺女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;何必非要和我结婚，甚至不惜自降身段的威胁我。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以和我结婚的动机，一定不是他说的那么简单。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天我就去了趟银行，把自己的所有存款全都取了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕以前离开的时候，曾给我留下过很大一笔钱。但当时我不知道来历，一毛钱都没动过。  
<br>   
&emsp;&emsp;那笔钱连着我工作以来的收入，也足够我们在一个小城市生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上江恕回家，我问他，「江恕，我打算辞职带着念念去乡下生活，你要和我走吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;当我出现这个想法的时候，我就知道我完蛋了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但开弓没有回头箭，过去我没有选择的机会，现在我想违背所有道德伦理为自己活一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕直勾勾地盯着我瞧。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是知道了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他也没问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是说道，「木木，你不必为我放弃任何事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向他，没能理会他的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这一回，我们好好过日子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼泪「刷」地流了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以他记得。  
<br>   
&emsp;&emsp;他其实什么都记得。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能江恕永远都不知道，他的这句话，对我来说有多重要。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个晚上，我又做噩梦了。  
<br>   
&emsp;&emsp;梦到了两年前江恕告诉我自己要离开一段时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他去哪儿，他不肯讲。  
<br>   
&emsp;&emsp;再听到他的消息，就是他被枪毙了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连尸体都没能见到。  
<br>   
&emsp;&emsp;梦中惊醒，却发现江恕不在房内。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赤脚走出去，客厅漆黑一片，只有阳台的地方有一个模糊的人影。  
<br>   
&emsp;&emsp;走近我听到他在那边说，「货我已经给老黄了，你放心吧。不过孟逸舟好像知道了什么，最近盯紧点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后不知道对方说了什么，江恕轻笑，「甭担心老子，比你过得好多了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不敢再听下去，离开的时候脚却不听使唤，踢到了客厅的茶几腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;疼得我龇牙咧嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到响动江恕匆忙挂断电话，从阳台跑出来，「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别过来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手阻止了江恕的动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕愣住。  
<br>   
&emsp;&emsp;我声音已经带了哭腔，「还是不能告诉我实话吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕抿了抿唇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又开口，「那你告诉我，你……还会死吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕走过来抱起我，「我会陪着你，这次说到做到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;递交辞呈的那天，我是自己去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没告诉江恕自己的打算。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我是有点担心的。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕现在是死人的身份，况且孟逸舟讲出那番话，显然是查到了江恕的案底。  
<br>   
&emsp;&emsp;连我都不知道一个死刑犯现在为什么能好端端的站在我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;又怎么能说服孟逸舟相信我的鬼话。  
<br>   
&emsp;&emsp;安稳过日子的最好方法，就是和过去所有的一切做个了断。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和孟逸舟约了时间，直接去了他的办公室。  
<br>   
&emsp;&emsp;「做好决定了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头，「谢谢孟总一直以来的照顾。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就不怕我报警？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「说实话，有点怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我坦诚地看着他，「但是我更怕什么都不做，就再次失去了他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;孟逸舟笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我允许你辞职了，你回去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢相信，居然就这么轻易？  
<br>   
&emsp;&emsp;「不管怎么样，谢谢您。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我郑重其事地朝着孟逸舟鞠了个躬，转身离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;才走到电梯口，突然一阵眩晕袭来。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我彻底失去了意识。  
<br>   
&emsp;&emsp;睁开眼，我被绑在了一个陌生的房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;用力动了动，绳子绑得很紧实，挣脱不开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「越用力越痛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到了孟逸舟的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;不敢相信一向待人亲和的孟逸舟居然会做出这样的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;孟逸舟坐在凳子上，手里拿了个红酒杯晃来晃去，「我原本不想做到这步的，我并不想伤害你，但是你不配合我，我也只能改变计划了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;心脏狂跳，「你到底要干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要找江恕啊。还多亏了你那天让我去帮忙，不然我还真不知道原来你的男朋友，居然就是江恕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说到这儿，孟逸舟又笑了，「多好玩啊，死刑犯起死复生，这么好玩的事既然你不知道，那我当然要把本人去叫出来问问，你说是不是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;孟逸舟居然认识江恕，这件事我压根就没有想到。  
<br>   
&emsp;&emsp;人人尊重的企业家孟逸舟，又怎么会和这群人扯上关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;孟逸舟没有为难我。  
<br>   
&emsp;&emsp;正如他所说，他将我关在这里单纯就是为了引江恕出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了江恕，我还担心的就是女儿念念。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个小时像一年那么久，我甚至有些后悔。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我早就舍不得江恕，在他接近我的时候就妥协该有多好。  
<br>   
&emsp;&emsp;那就不会被孟逸舟发现了，或许我们现在已经离开了这座城市，跑到边陲小镇过自己的安生日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;胡思乱想的时候，门突然被推开。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕逆光而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有任何一部电视剧能演出我此时的复杂情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧张、恐惧、害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到孟逸舟开口，像个老朋友那样，「好久不见啊，江恕。或许我应该叫你，老七？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「放了她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然，你来了她就没什么价值了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;孟逸舟歪了歪头，「林思达呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你先把她放了，我再告诉你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;很奇怪，孟逸舟是不对江恕完全没有防备之心。  
<br>   
&emsp;&emsp;也对，这个地方原本就是他的地盘，以江恕现在的身份，也喊不了什么人帮忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被松了绑，跑到了江恕身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;他询问了几句身体情况，才松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你先回家吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不肯走，「那你呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕看了眼孟逸舟，「我们是老朋友了，没事的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;孟逸舟没否认。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还在犹豫，江恕又朝我说了遍，「走啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;意识到有些不对劲，我扭头跑了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直跑到楼下，突然一只手把我拽走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正想大叫，嘴被人捂住，「是警察。」  
<br>   
&emsp;&emsp;瞪圆了眼睛我不敢出声，心脏跳的非常快。  
<br>   
&emsp;&emsp;那人见我冷静下来之后才送开我，从身上掏出了一张警官证，「刑侦队长黄羿，主要负责缉毒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;黄羿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着有些眼熟我，总觉得在哪儿见过。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然片段删过，我记起他来了，几年前他和江恕一起吃过烧烤。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对。」  
<br>   
&emsp;&emsp;黄羿压低音量，「江恕，是我同事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;天旋地转。  
<br>   
&emsp;&emsp;这件事离谱得要死。  
<br>   
&emsp;&emsp;和我朝夕相处了好几年的男朋友，我居然一直不知道他是一名警察。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄羿没有过多解释，而是开始详细问我里面的房屋结构、物品摆放，以及之前在里面的所有对话和目前孟逸舟的精神状况。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于意识到，这件事比我以为的还要可怕百倍。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面站满了便衣，黄羿让其中一个小伙子把我送回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江恕还在里面。」  
<br>   
&emsp;&emsp;黄羿看向我，「我会把他还给你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后补了句，「完好无损。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是回去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;念念还在家等着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;保姆说，以前白天都很乖的小家伙今天不知道怎么回事，一直在哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么都哄不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而此时我也没有安慰念念的心思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我满心想着的，都是江恕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不傻。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个元素拼接起来，大概也能知道江恕一直以来隐藏的身份。  
<br>   
&emsp;&emsp;过往不断翻滚。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕成绩不好，上学的时候是有名的刺头，翘课打架一个也不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，他喜欢上了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不喜欢坏学生，他为了哄我高兴，每天去听课。  
<br>   
&emsp;&emsp;也为了讨我欢心，不再动不动就跟别人挥拳头。  
<br>   
&emsp;&emsp;高中毕业我考到了大学，他报考了我所在城市的一所大专。  
<br>   
&emsp;&emsp;我家人看不上江恕，觉得他就是个小混混，不想让我们在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来江恕为了满足我父母的期待，去服了兵役。  
<br>   
&emsp;&emsp;两年后他退伍，他便没再找工作整日不知道混些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为他误入了歧途，彻底堕落。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们吵过、闹过，我求他放弃过，但他撇下我去了云南。  
<br>   
&emsp;&emsp;说要做大生意。  
<br>   
&emsp;&emsp;走之前给我了一笔钱，还和我谈了分手、断了联系。  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在想来，以前为了我都肯乖乖读书的江恕，现在又怎么可能会不顾我的死活，撇下我走向歧路。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想过无数个理由，但唯独没想过我的男朋友居然会被选派成了……卧底。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我曾经收到过江恕的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是一条陌生短信。  
<br>   
&emsp;&emsp;上面只有五个字：我爱你，永远。  
<br>   
&emsp;&emsp;那晚，一直等到深夜我都没接到警方打来的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕也没有回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大概猜出了孟逸舟和江恕的瓜葛。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为他提到的「老七」，是江恕在毒窝时的代号。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猜，那批被击毙的罪犯里一定有孟逸舟的熟人，或许是对他来说非常重要的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以他在看到江恕还活着的时候心怀了期待。  
<br>   
&emsp;&emsp;但却没有意识到江恕或许从始至终都不是坏人。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直到了第二天下午，我的电话才响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那边是江恕的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说，「没骗你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这次，我活着回来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;「江恕在完成上个任务的时候身体受了伤，整整恢复了八个月，按照医生的嘱咐和组织的安排，他在假死后是需要出国休养的。因为我们也不能确定之前端的毒窝有没有什么落网之鱼，被发现会出大麻烦的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;病房内，一个男孩子跟我闲聊，「但是江恕不肯，他在能走动的时候就闹着要回来，所以没办法只能给他改了身份信息。嫂子你别怪恕哥，我们这行有太多的身不由己，在无法确保绝对安全之前任何人都不得透露一丁点机密。」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼泪扑簌簌往下掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一句话都说不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;男孩还在跟我八卦，「你看回来果然出事了吧，孟逸舟就是那个头目的男朋友。当初我们以为他已经死了，谁知道这人本领滔天，从国外换了张脸和身份又回来了。你知道很多毒贩就是这样，他们生活在我们周围，以各种身份出现，一点都不能放松警惕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;信息量太大，我一时间也消化不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;怪不得孟逸舟说自己身体原因生不了孩子，之前又说要拿我顶相亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;毒枭是个男的，那就是说他压根就不喜欢女的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你话太多了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沙哑的声音从病床上传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;男孩眼睛一亮，「恕哥你醒了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕视线放在我身上，但话却是对着男孩说的，「就凭你刚才说的话，我已经能给你处分了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男孩立刻闭嘴，「我我我什么都没说，恕哥恕嫂再见！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完一溜烟跑走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;男孩离开，病房的气氛瞬间降入冰点。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一句话不说，江恕眼巴巴看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后还是我开口，「我什么都不知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕道歉，「对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果不是这件事，你是不是一辈子都不准备告诉我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是对你好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;见鬼的对我好。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚流完的眼泪，现在又流下来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我哭，江恕终于紧张了。  
<br>   
&emsp;&emsp;挣扎着身子想坐起来，还是没能坐起身，「媳妇，我疼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「疼死你算了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「让我抱抱你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「才不要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话虽然这么说着，我还是环住了他的腰，小心翼翼地避开了他肩膀处的枪伤，把脸贴在了他的胸膛。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的身体布满了伤痕，心脏处的子弹孔无声地说了那段时间的恐怖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸着他的疤痕，「江恕，很辛苦吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「都过去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你真的死了呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「组织会代替我慰问你，护你下半生衣食无忧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼眶湿润，「你当真舍得我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「舍不得，所以回来了。」江恕嘴巴咧了咧，「老子只要还剩一口气，拼了命也不会让你跟别人跑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕出院之后，工作岗位也调动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;上一个任务结束，加上身份曝光，他已经不能再继续执行卧底任务了。  
<br>   
&emsp;&emsp;考虑到他目前的身体情况，组织将他的关系调回到了当地公安机关办公室，每天负责收发文。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我这边因为孟逸舟倒台，公司重新换了新的负责人，辞职那事儿也不了了之，甚至最近还被提成了经理开始独立负责业务。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果就是江恕一跃成为了家里最闲的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本我以为江恕肯定会不习惯，结果这人当了奶爸之后居然还慢慢找到了乐趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天朝九晚五其余时间就在家带念念。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在念念跟他的关系居然比和我还要亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上连睡觉居然都要扬言要和爸爸睡，嘴里说着「妈妈，走」。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前念念都是我一个人在带，和我最亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今冷不丁开始要别人，我一时间还有点不适应的恼怒。居然还当真抱了铺盖卷到了客厅，让江恕自己去哄孩子睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;等走了出来我才发现，自己好像有点幼稚过了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个是我亲女儿，另一个是孩子的亲爹，我吃醋个什么劲儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;觉得好笑，但也没有再进去，把时间留给这对父女。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概过了几十分钟，卧室的门开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕从里面走出来，「生气了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我才没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕亲了亲我的耳垂，「骗人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嫌痒躲闪，听到江恕和我说，「木木，在我心里没有人比你重要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说不出话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然江恕单膝跪地，从兜里掏出了一个戒指。  
<br>   
&emsp;&emsp;「五年前我就买了，但一直觉得自己配不上你，不敢给你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕说着笑了，「人挺奇怪的不是么，上学的时候发了疯跟在你屁股后头，天天想跟你结婚。结果毕了业终于把你追到手了，却不敢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕默了默，才再次开口，「木笙，我这一辈子谈什么高尚情操都是狗屁，我跟那帮毒枭周旋的时候，命悬一线的时候，我脑子里就一个想法。我江恕，要做一个配得上你的人，堂堂正正把你娶回家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在我觉得自己有资格了，但是你却一个人生下了念念。我不知道我何德何能可以……」江恕又顿住了，几秒后他才开口，「木笙，你愿意嫁给我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我早就泪流满面。  
<br>   
&emsp;&emsp;用力点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕颤抖着手，把戒指带进了我的无名指上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我头一回看见他眼里闪了泪花。  
<br>   
&emsp;&emsp;这人像是突然发癫跑到了阳台，大喊：「老子求婚成功了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一喊不要紧，原本睡着的念念又被惊醒，里头传来了哭声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到身子明显僵住的男人，没忍住也跟着笑出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还不快去哄闺女。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕肩膀一垮，嘟囔了句，「孩子还是不能生太早。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没忍住又笑出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我想跟江恕说。  
<br>   
&emsp;&emsp;他从来都没有配不上我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他隐姓埋名、忍辱负重，肩上承载的是国家的嘱托，背负的是人民的使命。  
<br>   
&emsp;&emsp;他配得上任何人。  
<br>   
&emsp;&emsp;江恕足够幸运。  
<br>   
&emsp;&emsp;他活着回到了我的身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也希望所有的缉毒警察都能拥有这份幸运。  
<br>   
&emsp;&emsp;全部都能，平安归来。  
<br>   
&emsp;&emsp;——全文完——备案号:YXX1ogBKMdh5DMdkp1sdPdj  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/09/24/%E6%97%A0%E5%90%8D%E4%B9%8B%E8%BE%88  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection