# 日本房地产泡沫破灭对中国有哪些启示？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/08/19/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%88%BF%E5%9C%B0%E4%BA%A7%E6%B3%A1%E6%B2%AB%E7%A0%B4%E7%81%AD%E5%AF%B9%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B%E5%90%AF%E7%A4%BA%EF%BC%9F-jB)  
<br>   
&emsp;&emsp;最值得讨论的，是日本的决策者，刺破经济泡沫的过程。  
<br>   
&emsp;&emsp;反应在政策的两难抉择上，就是选长痛还是选短痛  
<br>   
&emsp;&emsp;日本的房地产泡沫是怎么起来的？  
<br>   
&emsp;&emsp;日本的泡沫经济，指的是 1985-1990 年代，以股市楼市为代表的虚拟经济高速膨胀时期。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个时代，日本无疑是全地球上最火热的存在。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么形容呢，大概就是钱随便花，东西随便买，工作随便找……  
<br>   
&emsp;&emsp;你肯定想问这样的好日子是怎么来的，后来又怎么没了？日本人怎么就变成现在的低欲望「废宅」了？  
<br>   
&emsp;&emsp;本章节，可以帮你快速捋清这些问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;一些学者将 80 年代东亚地区的国际分工体系和经济发展过程，比喻为「雁型模式」，日本，则是领头雁。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是说，东亚各国的崛起之路，是循着日本的尾迹走的，短短数十年，日本出现了平成废宅、宽松世代、及房价高企等等现象。所以搞清楚日本发生过的事，对于未来会发生什么，很有借鉴意义。  
<br>   
&emsp;&emsp;01  
<br>   
&emsp;&emsp;先看一段看图说话，简洁明快地捋一遍日本战后经济发展历程：  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不提的是，二战之后，日本之所以能迅速崛起，离不开 「1940 体制」。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一种战时动员的举国体制，简单说，就是能集中力量办大事的一种体制。  
<br>   
&emsp;&emsp;核心要素包括：  
<br>   
&emsp;&emsp;1）以银行为中心的间接融资体系；  
<br>   
&emsp;&emsp;2）以垄断大企业为主导的工业发展格局；  
<br>   
&emsp;&emsp;3）打土豪分田地。  
<br>   
&emsp;&emsp;温铁军老师曾分享过一个观点，他说二战后，能成功承接产业转移的国家，基本实行的都是国家主导的经济体制。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为早期转移的制造业，多是劳动密集型的「血汗工厂」——高劳动强度、低人权保障，若没有一个强有力的军管体系，不可能搞得成。  
<br>   
&emsp;&emsp;日、韩、新加坡、台湾，都是如此，西方理论界把这套制度解读为国家资本主义。  
<br>   
&emsp;&emsp;反面教材就是印度，由于太「散装」，所以搞不动基建，无法承接产业转移，人口红利发挥不出来，也就无法全面工业化。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了「1940 体制」，日本战后经济快速腾飞的原因还有：  
<br>   
&emsp;&emsp;1）出口导向型经济；  
<br>   
&emsp;&emsp;2）友好的国际环境，承接了第一次产业转移；  
<br>   
&emsp;&emsp;3）人口红利形成的比较优势；  
<br>   
&emsp;&emsp;4）吃苦耐劳的国民精神。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着是不是特眼熟？  
<br>   
&emsp;&emsp;要不怎么说东亚儒家文化圈的崛起之路，都是一个模子刻的呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;问题就来了，日本是怎么把崛起之路走成泡沫之路的呢？   
<br>   
&emsp;&emsp;02  
<br>   
&emsp;&emsp;工业化末期，产能过剩，就会导致资本过剩。  
<br>   
&emsp;&emsp;过剩的产业资本，又会转化为金融资本。  
<br>   
&emsp;&emsp;金融资本的本能，就是追逐资产，制造泡沫，抢夺存量财富。  
<br>   
&emsp;&emsp;总结一下，1985 年之后，日本经济逐渐走向泡沫化的原因有：  
<br>   
&emsp;&emsp;1）日元升值，出口受阻，实体经济遭受打击，开厂不容易赚到钱了；  
<br>   
&emsp;&emsp;2）石油危机结束后，宏观经济低通胀，意味着可以超发货币；  
<br>   
&emsp;&emsp;3）日本央行果然持续下调利率，投放大量货币，金融资产价格疯涨；  
<br>   
&emsp;&emsp;4）人类愚蠢的从众心理，越涨越买。  
<br>   
&emsp;&emsp;PS:《千与千寻》中，宫崎骏用千寻暴食而变成猪的父母，内涵了泡沫时期贪婪的日本人。  
<br>   
&emsp;&emsp;简而言之，银行在大放水，存款利率极低，大家都把大把的钞票，拿在手上，然而投资实业又不赚钱，这时候你会干嘛？  
<br>   
&emsp;&emsp;肯定是去炒房炒股，对吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;当时的日本人也是这么想的，于是大家就一起，快乐地把泡沫炒了起来，很多人一夜暴富。  
<br>   
&emsp;&emsp;03  
<br>   
&emsp;&emsp;钱来得太容易，生活就变得奢靡。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时的日本到处是歌舞升平，灯红酒绿的景象，到处都是高尔夫球场，豪车在大街上成群结队……  
<br>   
&emsp;&emsp;当时的日本社会流行吃金，什么金箔乌冬面，金箔寿司卷充斥着各种高档餐厅，那玩意儿又没味道，吃多了还对身体不好，你说他们图啥？  
<br>   
&emsp;&emsp;还不是图炫富？  
<br>   
&emsp;&emsp;他们还炫到了国外——全世界到处是买买买的日本人。  
<br>   
&emsp;&emsp;做企业的也很豪横，特别是金融地产等飞速膨胀的行业，为了抢夺人才，甚至连还没毕业的大学生，就敢开出预付半年工资的条件……  
<br>   
&emsp;&emsp;既然泡沫时期这么好，为什么要刺破？  
<br>   
&emsp;&emsp;04  
<br>   
&emsp;&emsp;首先，泡沫时代是不是真的好？  
<br>   
&emsp;&emsp;有人说，那当然是好了，简直富到流油，不然日本人怀念个什么劲呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我们讲信息茧房，说的是，一个事儿你经常听到的是单一方面的描述，时间一长，你就会认为那是事情的全貌。  
<br>   
&emsp;&emsp;泡沫经济的一面是灯红酒绿、纸醉金迷和「轻轻松松一天赚一亿」，而另一面则是脱实向虚、制造业萧条，以及产业工人收入下降，生活成本上升。  
<br>   
&emsp;&emsp;PS：1987 年的劳动节，日本共有 390 万人走上街头，举行「反解雇，反减薪」大游行  
<br>   
&emsp;&emsp;在当时，日本打工人的工作时间是全世界最长的，连欧美的竞争对手都看不下去了，说：「他们日本人太勤劳了，这对我们的企业是不公平的。」   
<br>   
&emsp;&emsp;泡沫时期的打工人，虽吃苦耐劳却赚不到钱，先富们通过炒房，不光大发横财，还推高了年轻人的生活成本。  
<br>   
&emsp;&emsp;有个叫渡边的男人，通过贷款买房 ➠ 抵押贷款 ➠ 再买房 ➠ 再抵押再买房的循环模式，空手套白狼般地积累起天量的财富。  
<br>   
&emsp;&emsp;而在此之前，他只不过是停车场的包租公而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;在纪录片中，他意味深长地说：「那真是个好时代啊，好时代。」   
<br>   
&emsp;&emsp;这不是扯呢么？让他躺赢的时代，他会说不好？  
<br>   
&emsp;&emsp;但当时的日本人全都能参与到炒房这个大富翁游戏吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;显然是不可能的，炒房的游戏规则就是「先富压榨后富」——接盘者不仅面临极高的成本，还将扛下巨大的风险。  
<br>   
&emsp;&emsp;先富们炒房赚钱，而年轻人就只能望房兴叹。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个时代的互联网还没有普及，能在媒体上抛头露面被人们看到的，无疑是「既得利益者」，但并不表示不存在「沉默的大多数」。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实这种现象很常见，2020 年伊朗爆了个大新闻，很多自媒体蹭热度研究起伊朗的历史，翻出巴列维王朝时期，青年们读书聚会的照片，就说革命之前的伊朗更好。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，聚会趴体买奢侈品这样的照片根本描绘不了普通群众的生存状态，那不过是资产阶级的日常而已，就像一提到民国，有些人首先想到的总是才子佳人，完全忽略掉孔乙己、祥林嫂、闰土才是民国的代表。  
<br>   
&emsp;&emsp;民国是大资本、大官僚、大地主的好时代，却是无数个闰土的坏时代。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以泡沫时代到底是不是好时代？  
<br>   
&emsp;&emsp;这个问题要怎样回答，恐怕得看话筒在谁手里。  
<br>   
&emsp;&emsp;时代把红利发给一些人，注定要以另一些人的牺牲为代价。  
<br>   
&emsp;&emsp;日本的经济学家野口悠纪雄在书中写道：  
<br>   
&emsp;&emsp;如果不劳而获的人越来越多，就说明社会正在走向错误的方向。   
<br>   
&emsp;&emsp;80 年代泡沫经济时期，就属于这种情况。运用理财技术就可以不付出劳动而获得收益，或者依靠空手套白狼地开发高尔夫球场，就可以累积起庞大的资产，甚至倒买倒卖美术作品也能获得巨额利润。   
<br>   
&emsp;&emsp;日本战后经济的快速发展源于日本人的勤劳苦干，当「勤劳致富」被人嘲笑的时候，经济发展就脱离了常识，原因很简单，整个社会的资源和财富并没有增加，一些人一夜暴富，就意味着更多人跌入贫困之中。  
<br>   
&emsp;&emsp;从哪里可以看出泡沫时代，对年轻人来说不是一个好时代呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;生育率！  
<br>   
&emsp;&emsp;1985—1990 年的泡沫时期，是日本房价狂飙突进的 5 年，而日本的年轻人，却用实际行动让日本扑街了。  
<br>   
&emsp;&emsp;国内有很多人都认为日本是因为泡沫破裂，才滑入「失去的 30 年」的，然后生育率就低了。  
<br>   
&emsp;&emsp;由上图可知，日本新生人口的减少，贯穿了整个城镇化和房产泡沫化的过程。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，泡沫破裂之后，日本新生人口降低的斜率明显放缓。1994 年日本经济缓慢回升，新生人口数也稍微向上波动了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;可见，生存环境才是影响年轻人生育意愿的最主要因素。  
<br>   
&emsp;&emsp;瑞士信贷的陶冬有一篇爆款文章叫《人口悬崖》，写道：  
<br>   
&emsp;&emsp;日本九十年代房地产泡沫的破灭，有日元汇率急升和事后央行政策失误等一系列原因，不过最大的基本面原因在笔者看来是人口结构的逆转，人口结构迅速老龄化，是日本房地产市场一蹶不振的根本原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是说，并不是泡沫破裂导致的低生育，而是城市化和泡沫导致了低生育，低生育又反过来导致房价低迷。  
<br>   
&emsp;&emsp;老子说：「反者道之动」。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾经以吃苦耐劳著称的日本人躺平了，变成了「平成废宅」；  
<br>   
&emsp;&emsp;曾经物欲膨胀纸醉金迷的日本人，却连最基础的消费欲望都在快速下降……  
<br>   
&emsp;&emsp;高房价消灭了年轻人的欲望，也消灭了日本的社会活力。  
<br>   
&emsp;&emsp;05  
<br>   
&emsp;&emsp;最值得讨论的，是日本的决策者，刺破经济泡沫的过程。  
<br>   
&emsp;&emsp;通常来说，泡沫破方式有两种：一是拖；二是戳。  
<br>   
&emsp;&emsp;反应在政策的两难抉择上，就是选长痛还是选短痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;拖：  
<br>   
&emsp;&emsp;就是通过行政手段，控制住房产交易，再逆经济周期地缓慢回收流动性，温和地「去杠杆」。  
<br>   
&emsp;&emsp;好处是可控；  
<br>   
&emsp;&emsp;坏处是年轻人安居成本太高，时间越拖越长，酿成人口危机。  
<br>   
&emsp;&emsp;戳：  
<br>   
&emsp;&emsp;就是日本用过的方式，连续加息，杠杆一下就崩了。  
<br>   
&emsp;&emsp;好处是早死早投胎，能够快速进入下一轮周期；  
<br>   
&emsp;&emsp;坏处是容易背负骂名。  
<br>   
&emsp;&emsp;问题就来了，日本的决策者是不是故意戳破泡沫的？  
<br>   
&emsp;&emsp;如果是故意的，他们到底是咋想的？为什么要这么干？  
<br>   
&emsp;&emsp;有个叫 Richard Werner 的货币经济学家，写了本书，叫《日元王子》，阐述了一个非常阴谋论的观点：他认为日本央行不光亲手刺破了泡沫，甚至连泡沫本身，都是他们故意制造出来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;你肯定想说，这不是神经病吗，但 Richard 老师却有一套很能说服人的逻辑。  
<br>   
&emsp;&emsp;阴谋论的由来  
<br>   
&emsp;&emsp;首先，日本央行有迫切的改革欲望，他认为「1940 年体制」已经变成了日本进步的阻碍。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个不难理解，在上世纪 70 年代，资本主义世界发生了漫长的滞胀危机，凯恩斯主义破产，新自由主义成为统治世界的潮流思想，「大政府」那套，越来越不受待见。  
<br>   
&emsp;&emsp;80 年代中后期，社会主义阵营频频发生危机，「自由市场」在思想界已经被拔高为「人类历史的终结」，成了无可辩驳的政治正确。  
<br>   
&emsp;&emsp;PS：我国在 1988 年也曾邀请新自由主义的扛旗人物——弗里德曼，前来指导「物价闯关」，结果搞出了个大通胀，几乎让城市经济崩盘，还好农村很稳定。   
<br>   
&emsp;&emsp;也就是说，在当时的日本高层中，分化出了一批改革派，追求将「政府管制体制」改革为「自由市场体制」。  
<br>   
&emsp;&emsp;其次，央行和政府的矛盾始终千篇一律。  
<br>   
&emsp;&emsp;政府关注眼前，希望央行维持宽松，好刺激就业争取民众支持。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如川建国在任的时候，天天对美联储骂骂咧咧，认为松得还不够。  
<br>   
&emsp;&emsp;但央行则考虑长远，希望能独立决策、维护币值稳定。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是说，日本央行希望脱离大藏省的控制。  
<br>   
&emsp;&emsp;知识点哈：这个大藏省，是战后日本经济部门中，最牛逼的机构，没有之一。它不光统管了日本的财政、税收，还把持了金融和监管，相当于财政部+央行+银保监会+证监会等一系列和国家印钱、用钱、收钱、监管相关的部门的集合体，它还通过分配经费、审批各省年度预算方案等途径，牵制和影响其他部门的决策。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的大藏省，肯拱手交出「货币供给与定息权」？  
<br>   
&emsp;&emsp;日本央行所追求的改革，与其说是经济结构改革，不如说是权力结构改革，那阻力肯定不是一般的大。  
<br>   
&emsp;&emsp;改革派对这些道道，门儿清，于是觉得有必要发动一场危机，让愤怒的国民推动改革。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，这场华丽的泡沫，开始走向了它被「刺破」的命运。  
<br>   
&emsp;&emsp;（接下来会用一整节专门讲清楚日本经济泡沫是如何刺破的）  
<br>   
&emsp;&emsp;备案号:YX11mRnRW8o  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/08/19/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%88%BF%E5%9C%B0%E4%BA%A7%E6%B3%A1%E6%B2%AB%E7%A0%B4%E7%81%AD%E5%AF%B9%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B%E5%90%AF%E7%A4%BA%EF%BC%9F-jB  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection