# 最好的复仇是怎样的？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/08/13/%E6%9C%80%E5%A5%BD%E7%9A%84%E5%A4%8D%E4%BB%87%E6%98%AF%E6%80%8E%E6%A0%B7%E7%9A%84%EF%BC%9F-rR)  
<br>   
&emsp;&emsp;前几天，我手机没带，用男友手机登微信，无意中看到他妹妹发的朋友圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;配文：今日新入的宝贝……  
<br>   
&emsp;&emsp;她身上那件衣服，是我衣柜里的 Fendi 针织裙。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来她很乖呢，正一步步往我圈套里走。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;化学系的女生都调侃，打着灯笼外加高频成像都找不到我男友这样的完美伴侣，确实，我对覃浩一见钟情，在一起三个月，他对我呵护备至，温柔至极，有一点点矛盾，他都会率先道歉，哄着我，捧着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到那天，我在他手机上发现了一个备注叫『baby plus』的昵称。  
<br>   
&emsp;&emsp;他对我的备注是『baby』。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然很土，但这个所谓的『baby plus』一定是比我更重要的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得覃浩可能脚踏两只船。  
<br>   
&emsp;&emsp;但又怕盲目询问误解了他，便悄悄观察。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，覃浩请我吃饭，刚夹了一筷子开水白菜，覃浩便说：「婷婷，我有件事要你帮忙，这不放暑假吗，我妹妹想来北京这边玩，我觉得住外面不方便，你房子很大，还空着，能不能让她先住一段时间，我付房租给你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他语气温柔，看着我时又带着歉意，我有些怔愣，虽然我们才恋爱三个月，这个要求略显突兀，但与我而言好像也不是什么特别的麻烦，于是我就答应了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，覃浩当着我的面拨通了那个备注为『baby plus』的号，「妹妹，婷婷答应你借住了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没想到，这个举措却成为揭开我五年噩梦的开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;一周后，学校陆续放假，覃浩让我开车带他去高铁站接妹妹，我在车里等，他去接。  
<br>   
&emsp;&emsp;不一会，覃浩推着一个银色行李箱出来，脸上布满淡笑，那是我未见过的快乐，怎么说呢，覃浩和我在一起也笑，但那笑容里总带着一丝小心翼翼。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在这种笑，十分温馨。  
<br>   
&emsp;&emsp;他旁边跟着一个戴口罩的女孩，女孩扎着双马尾，穿着洛丽塔裙子，怀里还抱着一个邦尼兔。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人走到车边，我降低车窗，打开后备箱。  
<br>   
&emsp;&emsp;覃浩替洛丽塔放行李。  
<br>   
&emsp;&emsp;上车后，我和洛丽塔打招呼，她眉眼弯弯，笑的很甜：「姐姐……这是我带的特产，给你喝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她递给我一瓶白花蛇草水，我还没反应过来，她从包里又掏出一个粉粉嫩嫩的瓶子，某大牌的限量气泡水，递给覃浩。  
<br>   
&emsp;&emsp;她双标的举动让我心里只有一个念头，覃浩这妹妹，不简单。  
<br>   
&emsp;&emsp;一路上，覃浩一直在说我把房子给洛丽塔住的事，洛丽塔一直『嗯』『嗯』，或者感谢覃浩，总之，没有提及我半分半毫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里有些不满，碍于覃浩在场，也没说的特别明确，只是提醒：「妹妹，我家里的装修风格是新古典主义风，借给你住，不知道你喜不喜欢奥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛丽塔重重『嗯』了一声：「都可以的，装修不好看也没关系，能住就行，谢谢哥哥帮我向姐姐借房子！」她扭头一把搂住覃浩，整个人靠在他怀里：「哥哥最好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心底的不满升级，房子明明是我的，这女孩怎么一点眼力见都没有？不知道感恩？  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;到家，洛丽塔下车，解开口罩，一张娇若粉晶的脸蛋出现在我的视线里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心一怔，那种无法呼吸的感觉罩得我整个人瑟瑟发抖，但我生生忍住了，我看着洛丽塔，指甲几乎陷进肉里：「我带你上去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛丽塔进去后先是对我家感叹一番，然后对覃浩说：「哥哥，你以后也给我买这样的大房子，好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;覃浩宠溺的点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我心底的窒息感无限扩大。  
<br>   
&emsp;&emsp;安顿好洛丽塔，吃完饭，我送覃浩回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;覃浩突然停下脚步：「婷婷，其实你来接我妹，她都到车边了，你应该下车和她打个招呼，而不是坐车里吹空调。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的语气依旧温柔，和平时一样，可我的心却不再平静。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸色比夜还冷，第一次对覃浩发了脾气：「我接你妹是情分，不接是本分，我借她房子住她有说过一句谢谢?我当时开车已经很累了，而且招呼了她，你还要我怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我太生气了，覃浩连忙摩挲我的肩膀安慰我：「对不起，婷婷。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在气头上，便追着问：「对不起什么？你哪里错了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;覃浩愣了一下，一时语塞。  
<br>   
&emsp;&emsp;我便再次追问，「对不起什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他小声喃喃，「对不起，婷婷。」仍旧不说自己哪里错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我像是突然顿悟，以往我生气，覃浩都是立马道歉，但我从未追问过他哪里做错了，现在想想，他可能纯粹是用『对不起』三个字熄灭我的怒火，他根本不觉得自己有错。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这，我愈发生气，我决定之后观察一下覃浩的表现，看是不是这样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我带着不悦的心情回到家，看见洛丽塔翘着脚坐在沙发上，零食洒了一地，沙发上也洒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我，洛丽塔依旧笑的很甜：「姐姐，你回来了啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷眼看着一地薯片碎，和桌子上那瓶品客，木然道：「扫干净。」  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;洛丽塔有些无辜：「姐姐，你家有扫地机器人哎，没想到姐姐在哥哥面前和我面前是两种人啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑道：「是呀，我也没想到你表面穿的干净，实际这么邋遢，表面和实际是两种人啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，我就回房了。  
<br>   
&emsp;&emsp;十二点，覃浩给我发微信：婷婷，覃颜没带睡衣，我觉得你两身材差不多，可不可以给她一套先穿着？  
<br>   
&emsp;&emsp;我在『我觉得你两身材差不多』这句话上徘徊了足足十分钟才回复：好。  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，一个计划在心底生成。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿出自己最好的一款睡衣，La Perla 刺绣蝴蝶给覃颜，带上门的那一刻，我看到她趴在床上搜索睡衣价格。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到房间，我回复覃浩：给她了，你这个做哥哥的还真关心妹妹，身材都能比较出个一二。  
<br>   
&emsp;&emsp;附带一个无语表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;覃浩回我：对不起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接打过去，问覃浩，为什么说对不起？  
<br>   
&emsp;&emsp;结果，覃浩避开话题。  
<br>   
&emsp;&emsp;他和我猜测的一模一样，习惯性抱歉，并非真觉得对不起，他在伪装，他的完美形象在我心底开始崩塌。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜深人静，我盯着黑暗的房间，多年来又一次失眠，脑子里都是覃颜那张脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是我整个初中到高一的噩梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;我的鼻子是整的，因为它曾经断过，始作俑者是覃颜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我原本叫沈婷，我妈一婚嫁给了一个喜欢酗酒，一无所有的男人，因此，我那时很自卑。  
<br>   
&emsp;&emsp;在宿舍，更是成了被欺负的对象。  
<br>   
&emsp;&emsp;覃颜和我一个宿舍，她长了一张清纯脸，看起来无害。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时，我们睡上下铺，覃颜最喜欢叫我抓着护梯被她踩背爬上爬下，如果我不同意就会遭到殴打。  
<br>   
&emsp;&emsp;我时常躲在厕所哭，怕被她们听见，甚至捂着嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也哀求过，我跪在地上，抱着覃颜的腿，求她不要再欺负我，她笑的很开心，她说，求有什么用呢？有些人，天生就是被人欺负的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她边笑边用指甲戳我的脸，然后拿镜子给我看我布满指甲印的脸，叫我丑八怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我崩溃的大吼，一个劲拿头去撞床架子，她却说，哭累了就要吃东西，又当着我的面把她吃剩的酸辣汤倒进我买来的半个西瓜里，逼我不许用筷子，只能舔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我舔的时候，她就在旁边用香蕉皮摩擦我的头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;可悲吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;在无人救赎的青春里，我被欺负的想死，走在路上也时常恍惚，像个机器，不知疲倦。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到覃颜在我跑步时把指甲放进我的鞋垫里，导致我脚流血，我才彻底爆发。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跑到办公室告诉老师，泣不成声，覃颜却说自己剪指甲不小心蹦进我的运动鞋里。  
<br>   
&emsp;&emsp;老师相信了她，让我和覃颜互相道歉，大事化了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我最后的光灭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始不说话，像一个哑巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到初中毕业。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本以为我和覃颜不会在同一个高中，可命运给我开了一个天大的玩笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和她不但在同一个高中，还在同一个班，同一个宿舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;她继续着初中的恶劣行径，在高一下学期，甚至做了一件几乎毁掉我人生的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;我永远也忘不掉那一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;那段时间，我爸妈离婚，我妈的初恋知道后重新追求我妈，更是对我频频示好。  
<br>   
&emsp;&emsp;覃颜却在外造谣我被老男人——也就是我妈的初恋包养，还说我和我的亲妈抢男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;她描述的绘声绘色，以至于老师都找我了，恰逢我妈摇摆不定，拒绝了她的初恋，我更是百口莫辩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我彻底崩溃了，找到覃颜，狠狠的给了她一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，她在校门外拦住我，带着一群小混混，一边扒我衣服，一边扇我耳光，我都不记得扇了多少，只觉得脸肿的眼睛都看不见，天都变黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我休克被送到医院，鼻梁骨折，鼻翼戳穿，耳膜穿孔，惨吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在医院的天台下准备往下跳的时候，我妈说，我要是死了，她也跟着死。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对着车水马龙的大街咆哮，问老天：为什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;可，后来的事还是不尽如人意，未成年的保护伞加上别的同学的大人物家长周旋，覃颜没有受到任何惩罚，只是帮我付了医药费。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，得了抑郁。  
<br>   
&emsp;&emsp;半年后，我妈果断带着我跟着她的初恋离开了那座城市。  
<br>   
&emsp;&emsp;再之后，他们给我整容修复，带我治抑郁，我跳级，改名随继父姓陈叫陈婷，一切蒸蒸日上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本以为我会忘记那样黑暗的过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;可覃颜的再次出现就像涌入的一阵风，把我带回过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我庆幸，她没认出我。  
<br>   
&emsp;&emsp;更庆幸，我继父教会我自信和沉稳，让我有勇气应对如今的覃颜。  
<br>   
&emsp;&emsp;她和以前一样，没变，骨子里的自私和爱慕虚荣呼之欲出。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，我不明白，她是独生女，为什么会有覃浩这个哥哥？  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天一早，因为心里非常抵触覃颜，我选择去好友家借住，当然，这也是我计划的一部分。  
<br>   
&emsp;&emsp;我信口胡诌了一个理由给覃浩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说，我朋友生病了，需要人陪，我暂时过去住几天，过一段时间就回来，同时，我加了覃颜微信，让她有事告诉我。  
<br>   
&emsp;&emsp;覃颜一开始不愿意：「为什么要加微信呢，姐姐，我只是住在这，过几个月就走了啊，你有事联系我哥哥就行了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着说：「这么大一个家，总需要人管吧，就比如，我家衣帽间经常有人来借衣服，哪天谁还了衣服我肯定都不知道呢，我是一个大大喇喇的人，所以啊，需要你帮我看家啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;覃颜不相信：「你衣帽间都是大牌吗？谁会一直借？我看你是真小气，不就是昨晚穿了你的睡衣吗？又没坏，找什么借口？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为，没关系，这在我预料之中。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到房间，我发信息给一个经常借衣服的模特好友，把我的计划告诉了她，她义愤填膺的选择帮我。  
<br>   
&emsp;&emsp;收拾好东西出来的时候，手机恰到好处响了，是模特好友。  
<br>   
&emsp;&emsp;我佯装不知道：「还衣服，什么衣服？奥，奥，我忘记你什么时候借的啦……这件不用还我，其实，我有一模一样的，没关系的，如果你不喜欢，倒是可以还回来……」  
<br>   
&emsp;&emsp;挂断电话，覃颜看着我，双瞳锃亮：「你买了很多一模一样的衣服？」  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;鱼儿要上钩了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，「是啊，我有很多一模一样的衣服。对了，昨天我和你哥吵架了，所以才对你态度不好，扫地机器人确实可以清理的很干净，但那个沙发很贵，需要请人清洗，我这次搬出去住是因为朋友确实有事，不过你有事随时找我，我会抽时间照应你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;覃颜这才乖巧道：「姐姐你走吧，我会好好帮你看家的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嗯了一声：「我如果要回来，会提前给你打电话……另外，不要随意碰家里的东西奥……里面有监控。」  
<br>   
&emsp;&emsp;覃颜四处扭头看了看：「骗人吧，我怎么一个监控都没看到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话，笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;离开后，我又打电话给覃浩：「覃浩，我不能时时刻刻看着覃颜，你有空就多去看看她，我之后会请你们吃饭的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;覃浩没有多言。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了闺蜜家，闺蜜打了一个电话给她爸爸，她爸爸是我住的小区的弱电承包商，摄像头都是他们安装，所以可以轻而易举拿到进出人员的监控。  
<br>   
&emsp;&emsp;监控里，我看到我走的第二天，覃浩就过去了，一整天都没出来，第二天也是，第三天也是。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑着，不信他只是纯粹陪妹妹！  
<br>   
&emsp;&emsp;第四天，我联系了我那个模特好友去我家还衣服，顺便帮我做一件事。  
<br>   
&emsp;&emsp;她立刻答应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;做完这一切，我发微信告诉覃颜，我朋友要去还衣服，叫她帮我开一下门。  
<br>   
&emsp;&emsp;趁此，我还去看了她的朋友圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;她朋友圈显示半年可见，大部分是自拍和美食，更新的频率是一天一条，或者一天两条，而现在，四天没有更新。  
<br>   
&emsp;&emsp;有两种可能，第一种，她没发，第二种，屏蔽了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;直觉有什么端倪，我决定通过覃浩来判断。  
<br>   
&emsp;&emsp;我约了覃浩吃饭，短短几天，他居然有些心不在焉，少了以前的温柔，多了丝不耐烦，我知道，肯定有覃颜的原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我实在太恨覃颜了，也顾不得许多。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对他放烟雾弹：「这段时间太忙了，没顾及你，也没问你的近况，你最近还在那家电脑公司兼职吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;覃浩轻轻点头：「是，最近早出晚归，很忙。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了：「那你妹妹怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;覃浩轻描淡写：「随她吧，她过个暑假就回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;聊了一会，我关掉手机，让覃浩把手机借我：「我手机没电，你有赵楠微信吧，借我给她打个语音，我有些事忘记交代她了……」赵楠就是我那个模特好友。  
<br>   
&emsp;&emsp;覃浩神色有些异样，但还是给了我手机，只不过直接调整到和陈楠的聊天页面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走的离远了些，但也在覃浩视线内，插入耳机，微侧着身子站着。  
<br>   
&emsp;&emsp;微信可以一边语音一边发消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样，通过耳机，覃浩会一直以为我和赵楠在语音，而他，又看不清我的手在做什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我迅速打开覃颜朋友圈，果然，她屏蔽了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;前几天她都是正常自拍，第四天，也就是赵楠还衣服的那天，覃颜用『诱惑女友』的拍照姿势秀大长腿，配文：今日新入的宝贝……  
<br>   
&emsp;&emsp;照片里，她穿着的依次是我的 Fendi 短袖针织裙，B 家虎头 Polo，D 家紫藤花真丝裙。  
<br>   
&emsp;&emsp;呵！果然上钩了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我迅速退出，却在对话框瞥到一条信息：哥，你什么时候甩了那个叫陈婷的，我听到名字带婷的女人就烦，你还记不记得高一，你父母帮我搞定沈婷那事？那个沈婷差点害我退学，你甩了她好不好嘛？  
<br>   
&emsp;&emsp;覃浩的回答是：好，等你住完回青岛我就提分手。  
<br>   
&emsp;&emsp;覃颜发了一个微笑表情：哥哥最疼我啦，上次我说来玩，你说一定会为我找一个好住处，哼，没想到你的办法是找一个富婆谈恋爱，坏哥哥，不许对陈婷好。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心冷的像冰，脖颈后面都是汗，我把消息合并转发到我微信，然后删除转发记录，中断通话，走回去，把手机还给覃浩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道我是怎么和覃浩告别的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我整个人都浑浑噩噩。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的父母竟是当年帮覃颜逃脱罪罚的人，他和我谈恋爱竟是因为给覃颜寻一个住处？可笑啊，多可笑啊，我还以为他喜欢我，是发自内心的。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，一起都是预谋，都是为了覃颜。  
<br>   
&emsp;&emsp;太恶心了。  
<br>   
&emsp;&emsp;冷风灌进我口中，我哭的岔气，最后一个趔趄，跌倒在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑暗中，我抱着自己，眼泪不停滴在地上，牙齿颤的合不上，我彻底恨透了覃浩，想报复两人的情绪也更浓烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，我继父打电话给我，我便哭着把发现的事告诉他。  
<br>   
&emsp;&emsp;当晚，他就帮我查了我不愿面对的过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，覃浩是我隔壁的隔壁班的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他和覃颜虽然都姓覃，却不是一家人，因为覃这个姓很特殊，所以不少人以为两人是兄妹，两人也从不否认。  
<br>   
&emsp;&emsp;几天后，继父又告诉我，覃浩和覃颜一直在瞒着所有人恋爱，从高二开始，那些追求覃浩的女生都对覃颜很好，覃颜心安理得享受她们给的贿赂，其中，奢侈品留下，一般的全扔。  
<br>   
&emsp;&emsp;覃颜在青岛上学后，两人开始异地，不过没分手，年前，覃颜还在 INS 上传了两人亲吻的照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;听完，我狠狠咬着唇，不让自己出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我决心要连覃浩一起报复，继父想帮我，但我更想亲手为自己复仇。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;我塑造了一个假象，一个我很忙，无暇他顾，我朋友极度需要我的假象。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时，我又联系了几个朋友把我以前借出去的衣服还回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，这里面也有限量款，有的动辄近十万。  
<br>   
&emsp;&emsp;中间，我打过一次语音给覃颜，我说：「覃颜，你看一下，我柜子里是不是有两件紫色的一模一样的薄针织，我朋友问我借三件，我只有两件，你帮我送到保安亭，我朋友等会来拿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;覃颜欲言又止：「好！」  
<br>   
&emsp;&emsp;挂断电话，我有些好笑，那件外套我有三件，覃颜不反驳我，目的显而易见，我为什么如此笃定呢，因为高中时，她在覃浩的追求者的家里做过一模一样的事，我现在照搬过来，把她往笼子里赶。  
<br>   
&emsp;&emsp;几天后，我在监控里看到覃颜穿着我那件紫色薄针织出门，我一路跟踪，在商场里假装偶遇，说朋友请吃火锅，让他们一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，我表现的对覃颜身上那件紫色薄针织毫不在意。  
<br>   
&emsp;&emsp;覃颜一开始还很紧张，后来就放开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要让她知道，我是真的衣服多的自己都忘了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闺蜜被叫来扮演请吃饭的人，整个饭局，她十分热情，不停给覃颜夹菜，夸她品味好，夹菜时还把汤『不小心』洒了一些到覃颜身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;饭后，我们『分道扬镳』。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在思考，这件紫色薄针织不可水洗，干洗必坏，总之，一句话，就是奢侈品公司卖的一次性产品，售价不便宜，质量差。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在它被洒上菜汤了，覃颜会怎么做呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;她有三条路，第一，买一个真的替换，第二，干洗，干洗后发现它坏了，第三，买一件一模一样的 A 货代替。  
<br>   
&emsp;&emsp;抑或者，最恶劣的，她真的认为我根本不记得我有三件，把它扔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来，我又让不同朋友归还了几件一模一样的衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;并且在数量上大多都对覃颜报了相差一件的数，真假参合。  
<br>   
&emsp;&emsp;监控里，她明目张胆穿我衣服的次数开始增多，更胜者，她在 INS 也 po 了衣服的照片，覃浩小号也点赞了，我还去找了一批水军阶梯式递增赞她，增加她的虚荣心，把她捧得越来越高。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时，我开始塑造一个又傻又白还深爱覃浩的人设。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给覃颜和覃浩更多独处空间，有时还向覃颜诉苦感觉覃浩不爱我，找她出主意。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，覃颜甚至沾沾自喜的和我炫耀起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个月多月后，眼见暑假即将结束，我开始计划着收网，一箭双雕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我先是邀请班里最开朗，最守不住秘密的几个人来家里玩，当然，这个家，就是我借给覃颜住的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个地方呢，主楼四层，旁边连接两层，是个宽敞的多媒体室，其中内镶影院，主楼二层是住人的，全景玻璃，因为吸音，两边听不见声音，但多媒体室可以看见主楼，反之不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;3 月 8 号那天，在监控里看到覃浩过去，我立马邀请几人来看电影。  
<br>   
&emsp;&emsp;电影放到一半，覃浩搂着覃颜出来，两人一开始在那亲吻，后来尺度越来越大，同学里，有人问我，「那是覃浩吧，他不是你男朋友吗？那女的是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;另一个人说：「这明显就是出轨了啊，还问什么，什么完美男神，垃圾……」  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;事情很快传播开来。  
<br>   
&emsp;&emsp;以两种方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一种，校园论坛，我在上面发匿名帖，标题：某化学系男神脚踏两只船，在女友家里和别人乱搞。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，没指名道姓。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二种，那几个守不住秘密的在好友群里谈论，一传十十传百。  
<br>   
&emsp;&emsp;覃浩很快也知道了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，他没有跟我解释，而是要我澄清，澄清我不是他女朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，我心底毫无波澜，只觉得可笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想看，看真实的覃浩到底是什么模样，于是我没回他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他立马火了：「陈婷，我跟你本来就是朋友关系，还没到恋爱那一步，是你自己贴着我……现在只是叫你澄清，你为什么不肯？还有，我看到同学群里有我和覃颜打马赛克的照片，那是不是你拍的？我可以告你，你知不知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑：「不好意思，不是我拍的，我还真以为你不发火，一直对我好呢，原来发火后判若两人啊，谈恋爱真应该看看男人发火前后的对比。覃浩啊，你不是一直拿我当女友，以女友的身份来叫我接覃颜吗？这件事很多人都知道啊，怎么现在为了自保，过河拆桥啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;覃浩冷哼一声，直接跟我撕破脸，原本的伪装散的一干二净：「什么过河拆桥，你觉得我会看上你？顶多试试，现在不合适就分了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我简直气笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的人渣，和覃颜真是绝配。  
<br>   
&emsp;&emsp;怪不得他高中会帮覃颜洗脱罪名。  
<br>   
&emsp;&emsp;我决定现在就实施我的计划，于是对他说：「可以，既然不是女朋友，房租付了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「什么房租？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「借给覃颜住的房子啊，你不是一开始就说给房租？那是别墅，还定时有佣人上门打扫，这里是北京，你知道吧，我这个房子地段不差，少说一个月 7 万，我也不要多，覃颜住了一个月十七天，给我 10 万吧，我去帮你澄清。」  
<br>   
&emsp;&emsp;覃浩脸都绿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他当下最需解决的是风言风语，于是答应了，还跟我签了合同，白纸黑字一个星期内付清。  
<br>   
&emsp;&emsp;比翻脸，谁怕谁呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;给覃颜洒了一个网，覃浩自然也不能放过啊，该收尾咯！  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，因为我的间接性澄清，那些风言风语少了不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是呢，眼见开学，覃浩却没钱给我，他对我说再等等。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问：「什么时候可以给呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他让我再给他一段时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;哎，他是借不到钱的，虽然风言风语少了，可那几个同学眼见为实啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家不仅对他出轨这件事心知肚明，还以为我是被他强迫澄清的，怎么肯借钱给他？  
<br>   
&emsp;&emsp;他们都同情我，所以，覃浩只能找父母要。  
<br>   
&emsp;&emsp;我早料到这种情况，几天前就特意给他的父母打过电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说，覃浩有各种奖金，打工的钱也挺多，但都给覃颜买东西花掉了，覃颜就是个吸血鬼，我不是真的逼他给房租，只是想让他认清现实。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了增加可信度，我哭的梨花带雨，说自己还爱覃浩，又把打听来的覃颜品行不端的事说了几件，两老气愤极了，说覃浩接下来说什么他们都不会信，最后，我以我过段时间和覃浩和好就去看他们为由结束了这段通话。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，这只是暂时拖住两人，这件事，是纸包不住火的，覃浩很快也知道了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他来质问我，眼里猩红，问我和他父母说了什么，就差打我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我按捺不动：「这里有监控，覃浩，你营造的化学系完美男神人设崩了哎，其实呢，你跟我谈恋爱，不是为我考虑，而是不屑，无所谓，所以我做什么你都没反应……你现在没钱交房租是不是？你可以找覃颜，你平时给她不少钱吧，她肯定会帮你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;覃浩被我气的呼吸急促，仿佛他什么都没做错，只是被我这个大恶人给害了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起他和覃颜对我做过的那些事，审视着他：「……若想人不知，除非己莫为。你真恶心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到住所，看见覃颜还在。  
<br>   
&emsp;&emsp;她依旧翘着脚，在那小口吃着薯片，整个人看起来又乖又软。  
<br>   
&emsp;&emsp;真不要脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我，她笑了：「姐姐，你比我想的聪明呢，你不是说你回来就给我打电话吗？为什么偷偷回来？你是什么时候发现我和覃浩在一起的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她：「你怎么这么安稳呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;覃颜无所谓：「反正这里的人又不认识我，而且男朋友没了可以找下一个啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看她很久，道：「你知道你住在这要付 10 万房租吧，覃浩没钱给，我打算起诉覃浩，他和我签了合同，可能到时候你也会受牵连，必要时，我会连你一起起诉，起诉状我会寄到你们教务处奥……」  
<br>   
&emsp;&emsp;覃颜懵了：「什么合同？什么起诉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑而不语，等她表情再也维持不住，才开口：「覃颜，给我滚出我的房子，明天，我不想再看到你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;覃颜越发得寸进尺：「你激动什么，嫉妒了，还是觉得自己蠢？我告诉你，陈婷，覃浩高二就和我在一起了，像你一样蠢的女人一直追着他的多得是，知道他为什么和你谈恋爱吗？因为想找一个好房子给我住啊，你充其量只是他的提款机而已，不，是我和他的提款机……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我面无表情：「所以，你是说覃浩一直脚踏两只船？他在学校看起来挺完美的，还很绅士，原来本性这么恶劣啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;覃颜哼一声：「只能说你蠢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，覃颜走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;三天之后，覃浩给了我 10 万。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当然知道这个钱从哪来的，这也是我计划的一部分。  
<br>   
&emsp;&emsp;真正的收网开始了。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;一个星期后，学校开学，新生入学，所有年级的学生都在操场开会。  
<br>   
&emsp;&emsp;覃浩作为学生代表上台讲话，正讲到一半，两位警察走了过来，守在一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们是海淀派出所的，初步怀疑你和一起盗窃案有关，请和我们回去，协助我们调查。」  
<br>   
&emsp;&emsp;因为整个讲台都是扩音的，警察的话传遍整个学校，操场上立刻炸开了锅。  
<br>   
&emsp;&emsp;底下哗然一片，传来窃窃私语：  
<br>   
&emsp;&emsp;「居然偷东西，看不出来啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「靠，什么男神，骨子里烂透了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啧啧，恶心死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他偷的不会是陈婷家的东西吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一字一句，像刀子割着覃浩，我倒是想知道营造高高在上完美人设的人，在被大众又一次议论之后心理的承受能力会崩溃到什么程度。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的思绪很快乱了，整个人瑟瑟发抖，脸色铁青。  
<br>   
&emsp;&emsp;底下的争论仍旧不休。  
<br>   
&emsp;&emsp;也因此，他做了最严重的一件事，他在挣脱警察束缚的过程中袭警了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他狼狈的在束缚下咆哮，头发乱了，眼泪婆娑，哪还有形象。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后，海锭的警方联系了青岛那边的警察，覃颜也被押送了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她同样神色憔悴，此时，覃浩正好被行政拘留三日释放。  
<br>   
&emsp;&emsp;派出所里，覃颜，覃浩，我，都坐在那，赶来的还有覃浩父母。  
<br>   
&emsp;&emsp;老两口见到我，气的破口大骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他们的脸，无动于衷，直到他们骂累了，才缓缓道：「你们儿子那样的败类，谁摊上谁倒霉。他变成现在这幅模样，父母的教育应该很失败吧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;老两口还想到动手，被警察警告了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在派出所里，我把事情原封不动说了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是前几天发现我衣柜里少了很多衣服，因为我买衣服喜欢买同样的，但每样有几件其实心里都有数，这次，我数下来发现一共少了十五件，一件紫色紫藤花真丝，一件黑色……一件……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说的越清楚，覃颜的脸越惨白。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不可思议的看着我：「你都记得？」  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头：「是啊，我自己的衣服肯定知道啊，毕竟都是花大钱买的，我可以提供付款证明，而且，我不放心陌生人，所以离开之前全都统计了一遍……」我转头看着警察：「这段时间，只有覃颜覃浩住在这，所以，我觉得他们把我的衣服偷走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;率先反驳的是覃浩：「你有什么证据？我一个男人偷你衣服干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;覃颜也反驳：「警察叔叔，实话告诉你，这个姐姐之前和我哥哥谈恋爱，她说她的衣服我都可以穿，随便穿没关系，我怎么知道她现在反过来说我偷呢？她说送给我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;警察问我：「有这件事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「没有，我的衣帽间有很多贵重物品，虽然没安装摄像头，但是我在覃浩朋友圈看到覃颜穿和我一模一样的衣服发自拍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;覃颜急忙打开朋友圈自证清明，里面空空如也，那些自拍也不见了，她还把自己手机上的其他软件也给警察查看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我早知道，她会删除的一干二净，所以打开了当初截图的她发的 ins 相册，里面都是她穿着我的衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个个展示，末了，告诉覃颜：「其实，警方是可以通过技术手段恢复很多东西的奥，你删除了也能恢复。」  
<br>   
&emsp;&emsp;之后，我把那些丢失的东西价格一一加上，其中有几个是专门针对 VVIP 客户的定制款，根本不对外出售，总价值高达四十多万，算上其他普通奢饰品，总价超过五十万。  
<br>   
&emsp;&emsp;描述完，我问警方：「多次盗窃，金额高达五十万的判刑多久？」  
<br>   
&emsp;&emsp;警方说：「五十万属于数额特别巨大的，十年以上吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;覃颜，瘫了。  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;她对我嘶吼，再次狡辩：「我没有偷你的衣服，是你污蔑我……你说过那些衣服都要送给我的，为什么又不承认？你是蓄谋已久，因为嫉妒我和我哥关系好才这样的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我淡定自若的看着她，缓缓掏出当初的录音。  
<br>   
&emsp;&emsp;录音里很明确的说，让她别碰我的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时，我还提供了小区的视频，里面都是她穿着我衣服的画面，铁证如山。  
<br>   
&emsp;&emsp;即便如此覃颜仍旧不肯承认，她说我是后来说的，我说，我后来根本没和她碰过面，仅有的一次碰面还是吃火锅，覃浩可以作证，我没做出任何送她衣服的承诺。  
<br>   
&emsp;&emsp;覃颜便把唯一的希望寄托到覃浩身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜的是都这个时候了，我不信覃浩在经历过那样的屈辱后还会包庇覃颜。  
<br>   
&emsp;&emsp;另外，我还送了覃浩一份大礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;果不其然，覃浩也说，我没做出送覃颜衣服的承诺。  
<br>   
&emsp;&emsp;覃颜彻底崩溃了：「覃浩哥哥，你不爱我了吗？」她泪流满面，楚楚可怜，一副无辜模样，只是这一次，没有人再帮她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看着我，好可怜：「姐姐，你后来说给我穿的啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头：「我没有奥，我是傻了吗？把价值五十万的东西给你，你这话骗谁呢？正常人会相信你吗？其实，警察叔叔，我还想说一件是，覃颜她其实是个惯犯……」  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;在覃颜离开北京后，我让继父帮我联系上当初几个被覃颜耍的团团转的覃浩的追求者，她们当中，有的人到现在都不知道两人不是兄妹关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中有几个小姐姐，大大喇喇，因为不记得自己的衣服有多少，被覃颜偷了还不知道，还是偶然去衣帽间查监控才发现的，但她因为怕丢面子，所以一直忍着呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个时候，学校纪律严格，证据少，很多事情要么不了了之，要么私下和解。  
<br>   
&emsp;&emsp;但，这些现在都是佐证啊，我联系她们后，她们都愿意提供当初的录像作为证据。  
<br>   
&emsp;&emsp;覃颜，插翅难逃。  
<br>   
&emsp;&emsp;未成年时的可怜如今一文不值。  
<br>   
&emsp;&emsp;警察听完全部证词后，让覃颜去调银行流水，一笔笔核对。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中，警方查到覃颜最近收到一笔 20 万元的转账，其中 10 万元，开学前那几天转给了覃浩，另外 10 万被她自己花了，现在仅仅就剩 8000。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是很可疑的数据。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个学生哪来的 20 万？  
<br>   
&emsp;&emsp;给覃浩转 10 万元又是为了做什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我便又把覃浩覃颜在一起欺诈我租房子的事也说了，告诉了他们玩收租金的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;警察听完，对覃浩冷笑一声：「你这是诈骗罪啊！另外，这覃颜穿她的衣服你知道吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;覃浩开始冒冷汗：「我不知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「警察叔叔，覃浩和覃颜在微信聊过诈骗我房子的事，其他朋友告诉过我，但是我当时没信，我想他和覃颜的聊天记录应该也有，你们可以看一看，这些内容如果删了，警方技术部门是可以恢复的吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我稍微隐去了我看覃浩手机的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;警方点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;覃浩『砰』的一下砸了手机，他彻底失去了理智。  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么我如此笃定？因为覃颜觉得覃浩是自己的一条狗，什么都告诉他，他都不会离开自己，我当时偷看两人的聊天记录也佐证了这一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，覃浩还是被恢复了聊天记录，所有证据都被警方拷贝下来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那里面清晰的记录了两人谈论我蠢，我笨，衣服可以随便拿的事，还有谋划和我谈恋爱骗房子的全部过程。  
<br>   
&emsp;&emsp;最终，事实摆在眼前，覃浩因为诈骗，且收了覃颜 10 万，变成了从犯，罪名是协助偷窃。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切处理完毕，我站起来，居高临下的看着两人，笑了：「忘记告诉你们了，我改名以前叫沈婷哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们全都惊呆了，随后表情变得异常狰狞，但一切已经与我无关。  
<br>   
&emsp;&emsp;不久之后，两人入狱，覃浩判刑四年，覃颜因为情节严重，判刑十四年。  
<br>   
&emsp;&emsp;覃浩父母来找求情，我说：「上学那会儿我被打到住院，你们怎么不放过我呢？如果你们当初没帮覃颜，现在覃颜就不会和覃浩在一起，覃浩也不会入狱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这叫蝴蝶效应。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到家，我把判决通告发到十三中校友群，也就是我曾就读的高中。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直压在我心底那股痛也疏散了，看着群里都在讨论覃颜的种种不堪，我说：希望这个世界上多一些旁观者帮忙抵抗校园暴力，不要让被暴力者只能痛苦的自救。  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;我去监狱看覃颜。  
<br>   
&emsp;&emsp;她憔悴的很，失去了往日的光辉，怎么说呢，整张脸死气沉沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仍旧面无表情：「其实呢，当初看到你这张脸，我就想起了痛苦的往事，我真的好怕啊，怕你不上钩，怕你改了，怕你不再是自私自利、爱慕虚荣的覃颜，可你没变，我就在想，一定有很多人被你欺负过……  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我故意让自己变的和那些人一样，纵容你。你应该偷惯了，不知道这是犯罪吧……你以为我会和那些人一样放过你？告诉你，不可能。」  
<br>   
&emsp;&emsp;覃颜抽噎着：「所以，你是一开始就准备报复我的，对不对？你一个圈套接着一个圈套，你让我忽视你，你让我和覃浩更亲密、肆无忌惮交谈……都是为了把我送进监狱，对不对？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了：「当初我打电话给那些追求覃浩的人，她们无一例外谈到一点，你偷东西，而且还全是奢侈品，那时候我就在想，如果我不管，你会不会偷我的？  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我撤走了家里所有的摄像头，然后让我的模特好友赵楠还衣服时特意告诉你这件事，还让她说我大大咧咧根本记不住哪些衣服是我的，具体又有多少件。她向你吐槽我的时候，你肯定很开心，以为我和赵楠关系一般吧？可是怎么办呢，这也是圈套啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;覃颜傻了，两个眼瞪着，死死看着我，都是恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无动于衷，打开手机，打开群校友群聊天记录。  
<br>   
&emsp;&emsp;上面都是：覃颜好贱啊，我就说她装纯嘛，真的婊。  
<br>   
&emsp;&emsp;别提那个垃圾货了，十三中的耻辱。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初她总喜欢欺负别人，以为谁都是她妈呢，呵，一辈子死在监狱里更好。  
<br>   
&emsp;&emsp;里面一句一句，都很恶毒。  
<br>   
&emsp;&emsp;覃颜的形象也毁了，她失声大叫，泪流满面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑的很开心：「再告诉你一个秘密。」  
<br>   
&emsp;&emsp;22  
<br>   
&emsp;&emsp;我告诉她，我赶走她前一天，我微信开了语音聊天，语音的对象是覃浩，她那天说的话全被覃浩听见了，所以覃浩才选择不帮她，才选择和她闹掰，才会毫不顾忌找她要钱，不然以覃浩舔狗的身份怎么会舍得和她要钱？怎么会在警察局帮我？  
<br>   
&emsp;&emsp;她像个疯子似的乱砸一通，很快就被看守按住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看完她，我又去看覃浩。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一言不发。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过没关系，天之骄子落到如今这地步也的确没什么好说的，他苦心经营的男神象形再也没有了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我告诉他：「其实那天我根本没打语音给赵楠，我是在看你和覃颜的聊天记录……覃浩，五年前，你是从犯，如今还是从犯……只是现在你得负责了。”  
<br>   
&emsp;&emsp;覃浩嗫嚅着唇：「什么从犯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「想不起来了吗，再说一次，我本名叫沈婷哦，曾经在十三中外被打到休克，如果你还是想不起来，出狱后，去看你守护了五年的人，问一问她沈婷是谁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;覃浩拍打着玻璃，恶狠狠喊我：「沈婷！」  
<br>   
&emsp;&emsp;呵，终于想起来了啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初你们怎么对我的，我就怎么对你们。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁叫覃颜那么贪婪呢？那么虚荣呢，她不那样，我也不会成功。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于，覃浩，他是当初的帮凶，如今，也该知道帮凶的下场。  
<br>   
&emsp;&emsp;监狱外，我父母站在那，张开双手，等我回应他们的拥抱。  
<br>   
&emsp;&emsp;阳光，真好。  
<br>   
&emsp;&emsp;后记。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于敢穿运动鞋啦，其实我每次穿运动鞋，心理都害怕，害怕里面突然出现图钉，或者指甲。  
<br>   
&emsp;&emsp;把覃颜覃浩送进监狱后，时隔多年，我第一次穿上了运动鞋。  
<br>   
&emsp;&emsp;（全文完）备案号:YX11PMGgVLY  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/08/13/%E6%9C%80%E5%A5%BD%E7%9A%84%E5%A4%8D%E4%BB%87%E6%98%AF%E6%80%8E%E6%A0%B7%E7%9A%84%EF%BC%9F-rR  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection