# 最近生活过的苦，想看一些甜甜的小故事，有没有好心人可以推荐一下呢？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/08/10/%E6%9C%80%E8%BF%91%E7%94%9F%E6%B4%BB%E8%BF%87%E7%9A%84%E8%8B%A6%EF%BC%8C%E6%83%B3%E7%9C%8B%E4%B8%80%E4%BA%9B%E7%94%9C%E7%94%9C%E7%9A%84%E5%B0%8F%E6%95%85%E4%BA%8B%EF%BC%8C%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E5%A5%BD%E5%BF%83%E4%BA%BA%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E6%8E%A8%E8%8D%90%E4%B8%80%E4%B8%8B%E5%91%A2%EF%BC%9F-xj)  
<br>   
&emsp;&emsp;收拾房间时，突然掉出来一个红本本。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才想起来，原来我已经结婚，还有个很久没见面的老公。  
<br>   
&emsp;&emsp;找到他名片，电话打过去，问：「明天有空离婚吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;对面声音冷酷：「没空，等明年吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;三年前，我和一个只见过两次面的男人领证结婚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;婚前，我们约定好，婚姻只持续半年。  
<br>   
&emsp;&emsp;他帮我搞定大伯一家，我陪他见他奶奶最后一面。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我忙着毕业找工作，换房子。  
<br>   
&emsp;&emsp;就把离婚的事给忘了。  
<br>   
&emsp;&emsp;要不是，今天收拾房间，翻到结婚证，我估计都快忘了自己已婚的身份了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你着急找对象吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沉默片刻，傅沉充满磁性的声音传了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，时隔三年，再次听到傅沉的声音，我还是不可避免地紧张了。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管自己早已经不是当初那个有求于人的小女孩了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「倒……也没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那等我把手头的项目结束了再离，你看可以吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要很久吗？」我很小心地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉顿了顿，「3 个月，能等吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「能……吧。」我要说不能，整得我很着急找对象一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉得到想要的答案，很干脆地挂断了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;三个月后，我再次拨通了傅沉的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「傅先生，最近有时间吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是离婚的事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我现在有个会，晚点给你回过去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;也不等我回答，就挂断了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着手机，从下午两点等到了凌晨两点，最后实在没熬过，睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;醒来，已经九点了。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机有一条未接，是傅沉的手机号。  
<br>   
&emsp;&emsp;以及一条他发的短信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「早上九点十分，民政局见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸都没洗，拿起包包就跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;但还是晚了七分钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉看了眼手表，说：「十点钟有个谈判，下次再约吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我急得双颊通红，追上去问：「下次是什么时候？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他目光淡淡地瞥了眼一旁的林助理。  
<br>   
&emsp;&emsp;林助理会意，拿出行程表对了一下，「得明年了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」这不是明摆着欺负人吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;当初说好就半年，这都拖三年了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他到底是个啥身份，感觉美国总统都没他忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不，你每周打次电话确认一下？」林助理见我都快哭了，没忍心，给了我一线希望：「偶尔也会有行程取消的时候。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那……好吧。」这次确实是自己睡过头了，也怪不得人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「下次约。」傅沉给了我一个安抚的眼神，便上了车。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在民政局门口，目送着他离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;之后的每个周末，我都会打电话和傅沉确认时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;得到的答案都是，没有行程变更。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我快要放弃的时候，终于，傅沉松了口。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说，周四约了人打高尔夫，要是结束得早，就和我把婚离了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我早早就和公司请了假，那一天都在等傅沉的召唤。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果天都黑了，傅沉的召唤没等来，倒是等来了一个醉鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;林助理打来电话，让我去民政局去接他老板时，我正在编辑短信骂傅沉不守信誉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏小姐，我们老板喝多了，非吵着要和你离婚，我劝不动，你快来想想办法。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一下黑乎乎的窗外，都这个点了，民政局早下班了，他想离婚，就不能早点吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然很不理解，但我还是打车赶了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;民政局门口，一身黑色西装的傅沉正安静地坐在大门前，站在他旁边的是一脸无奈的林助理。  
<br>   
&emsp;&emsp;见到我，林助理仿佛看到了救星般，大步朝我走来，「苏小姐，你快帮我劝劝他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一眼地上的傅沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见他目光幽暗，表情正经，实在是不像喝醉的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走过去，蹲下身，试探着问：「知道我是谁吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉点点头，「我老婆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」似乎也没毛病。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱先回家好不好？」我看了一眼林助理，低声哄道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不回。」傅沉瞪了林助理一眼，打了个酒嗝，「约好了今天离婚，我不能再爽约了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话说得还算有点良知。  
<br>   
&emsp;&emsp;我垂眸，发现他两颊红润润的，看起来居然有那么一丢丢的可爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头，赶紧让自己从他的美色中清醒过来，「民政局都下班了，咱们改天离行不行？」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉怔了一下，抬起头望着我，醉眼惺惺地问：「改天是哪天？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙看向林助理。  
<br>   
&emsp;&emsp;林助理无奈地翻了个白眼，滑了几下手机，「老板，你的行程已经排到了明年 4 月了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;得，现在才 8 月。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然想骂人。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉可怜巴巴地问：「能等吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不能。」我近乎咬牙切齿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她说等不了。」傅沉很失望地垂下了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;林助理叹气：「苏小姐，我们老板喝醉老断片，你不如先哄哄他。我保证尽力给你排出点时间让你们早点离。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「4 月就 4 月。」我咬牙忍了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算陪他在这儿坐到天亮，明天周六，民政局也不办公。  
<br>   
&emsp;&emsp;再者，他明天还不知道安排了多少行程。  
<br>   
&emsp;&emsp;白白在这儿喂一宿蚊子，不值当。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老板你听见了吧，苏小姐说可以等。」林助理急忙汇报道。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉点点头，慢条斯理从地上爬起来，「那我们 8 个月后再来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这不算得挺清楚么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我一度怀疑他是装醉，不过又觉得不至于。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟这么大一老板，和我领证这么久，不图钱不图色的。  
<br>   
&emsp;&emsp;绑着我不离婚，对他有什么好处！  
<br>   
&emsp;&emsp;估计是真的忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;林助理去开车，我和傅沉站在民政局门口等。  
<br>   
&emsp;&emsp;待车子开来，傅沉很礼貌地拉开车门，「我送你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么晚了，有人送安全一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;上了车，我报完地址，就看着窗外发呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉闭目休息。  
<br>   
&emsp;&emsp;空气里弥漫着浓烈而刺鼻的酒精味，也不知道他到底喝了多少。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了小区楼下，林助理停好车。  
<br>   
&emsp;&emsp;我前脚刚下车，傅沉就跟了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为他是怕我一个女孩子不安全，要送我到楼下。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果他一路跟我进了电梯。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直到我家门口，我终于意识到不对劲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「傅先生，谢谢你送我回家。」我耐着性子提醒他该回自己家了。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉疑惑：「我们现在不是一家人么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「想得美！」我脸都恼红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这家伙怎么喝醉酒，就跟换了个人似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;又呆又黏人。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉再次将委屈巴巴的目光投向了林助理。  
<br>   
&emsp;&emsp;林助理暗咳一声，「苏小姐，我家老板喝醉就断片，要不你就收留一晚……」  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点想骂人。  
<br>   
&emsp;&emsp;但还是维持了最基本的礼貌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「既然会断片，我不收留也没关系吧。」我故意冷下脸，拿起包里的钥匙准备开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;钥匙刚插进孔里，傅沉便一把按住我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心怦的一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;感觉要跳出胸膛来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「松开。」我低着头，斥道。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉那双深邃的黑眸仿佛要吞人般，即使没抬头，我都能感觉到他如泰山压顶般的气势。  
<br>   
&emsp;&emsp;我强撑着镇定，再次开口，「傅先生，请你松开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉怔了片刻，慢慢移开了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我快速拧开了门，就在我松口气，准备溜进屋时，他突然拉住了我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挣了两下，没挣开。  
<br>   
&emsp;&emsp;这人今天到底想做什么啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;我们只是协议夫妻，根本不熟好不好？  
<br>   
&emsp;&emsp;这样弄得我好像负心女背叛了婚姻一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你到底想做什么？」终于我耐心尽失，低吼出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉呆愣愣的，一双凤眼直勾勾地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;林助理急忙过来拉住他，「苏小姐，我们老板喝醉比较轴，要不，你就让他睡客厅，沙发，打地铺都行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没松口。  
<br>   
&emsp;&emsp;林助理立即道：「我保证他不会对你做什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这点我倒是相信。  
<br>   
&emsp;&emsp;三年前我们曾一个屋檐下住过一段时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;那段时间，他每天打地铺，既绅士又克制。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是不习惯有另一个人闯进我的私人领域。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我会尽量在一个月内替他排出点私人时间。」林助理利诱。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，有点心动。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果不用等到明年 4 月，这个月内就能离婚的话，那再好不过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行吧。」我还是妥协了。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;进了屋，我给傅沉煮了醒酒汤。  
<br>   
&emsp;&emsp;他很乖巧地坐在沙发上，盯着没打开的电视机发呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将醒酒汤放在茶几上，便回了房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;一整夜，我都没再出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我走出卧室。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉已经走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;装着醒酒汤的碗被他洗干净放在了厨房的料理台上。  
<br>   
&emsp;&emsp;应该是酒醒后就自行离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是个奇怪的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为周末，不用上班。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打了个哈欠，继续回房间补觉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚睡下没多久，门铃声响。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋外一个西装革履的男人站在门口，我认得他。  
<br>   
&emsp;&emsp;三年前，我和傅沉的结婚协议就是在他的见证下签的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这次来，是要给我们办离婚手续的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;看来，林助理比他家老板有信誉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开门，让陆律师进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏小姐，这里有份协议，是傅先生托我转给您的。」陆律师刚坐下没多久，便从公文包里拿出了一份文件。  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过看了一眼，是有关傅沉的个人财产清单。  
<br>   
&emsp;&emsp;只看了几行，我就头晕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将文件放下，「这些和我有什么关系吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得领证前，我们是做了财产分割的。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是说，傅沉婚前婚后的个人收入都是与我无关的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏小姐当初与傅先生签署的财产协议，只约束到婚后半年内的财产分割。」剩下的话，陆律师不说我也懂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是说，我们原本该半年内离婚，但因为一些疏忽，半年变成三年。  
<br>   
&emsp;&emsp;这多出来的两年半不受之前协议的约束。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不用。」我将文件还给陆律师，「之前怎么约定就怎么来吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这三年，我也没尽夫妻义务，没道理分走他一半的血汗钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你确定不要？」陆律师惊讶地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇头，「真不要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆律师戏谑：「知道你放弃的是多少钱吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「五百万？」虽然傅沉大小是个老板，但开的车也就三十来万的丰田。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天忙得像个陀螺，还不是因为舍不得花钱雇个职业经理人。  
<br>   
&emsp;&emsp;越是小公司老板，赚钱越辛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏小姐真会开玩笑。」陆律师笑着站起身，「既然你什么都不要，我回去重新拟一份协议。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;离个婚，有这么复杂吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;直接民政局盖个章不行吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;之前，他也没说要这么麻烦啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我将陆律师送出门，正想着要不要自己也找个律师咨询一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉的电话先打了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我急忙接起，说话的人却是林助理。  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏小姐，我们老板在开会，他有件事，想让我澄清一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」他要澄清啥。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老板说，五百万侮辱谁呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接懵逼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是嫌我说多了，还是少了？  
<br>   
&emsp;&emsp;不管多少，我刚刚已经和陆律师表明了态度，我一分钱不要啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咳……」林助理没等到我的回应，接着道：「苏小姐，我们老板认为你对他缺少最基本的认知，希望在离婚前的这段时间，你能好好做一下功课。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」是我阅读理解出问题了么？  
<br>   
&emsp;&emsp;为啥他说的，我一个字也没听懂。  
<br>   
&emsp;&emsp;「以上，我只是转述老板的指示，希望苏小姐理解打工人的无奈。」林助理又补充了一句，随即不再给我反应的时间，把电话挂断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着手机看了半天。  
<br>   
&emsp;&emsp;大脑才慢慢转过弯来，他是觉得五百万说少了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是对他赚钱能力的侮辱。  
<br>   
&emsp;&emsp;还让我做功课了解一下他，以后好对外宣传我前夫是 XXX 集团老板？  
<br>   
&emsp;&emsp;呵，暴发户的虚荣啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然不理解，但只要能离成婚，也不是不能满足。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在沙发上坐下，认真用手机百度了一下傅沉的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你搜索的词条涉及个人隐私，不予显示。」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么鬼？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次知道某度还保护个人隐私？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我不信邪地又输入了自己的名字试一了下。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果我七年前发在空间的非主流照片都能搜出来，更别说和我一堆同名同姓的了。  
<br>   
&emsp;&emsp;为啥傅沉就被保护了呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;他到底是个什么身份？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我正奇怪着，闺蜜宋佳的语音打了过来，「柔柔，韩岳回来了，晚上请大家在贵宾楼吃饭，你要不要去啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;韩岳？  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一下，有多久没听到这个名字了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「不去。」7 年没见了，我都快忘了这个人的存在了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「去嘛去嘛，他还特地向我打听你呢。」宋佳一边撒娇一边央道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他打听我干嘛？」我莫名有些紧张。  
<br>   
&emsp;&emsp;「估计是对你还没死心吧。」宋佳八卦道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，不悦地打断道：「宋佳！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了好了，我不说了还不行嘛。」宋佳知道理亏，弱弱地问：「真的不去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我断然拒绝，挂断了语音。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;傍晚，宋佳发来了同学聚会的照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;有十几个人，但我还是能一眼就认出韩岳。  
<br>   
&emsp;&emsp;褪去了青涩的桀骜，他看起来更成熟更帅气了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么样，有感觉吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋佳问完，又发了一张他的单人照。  
<br>   
&emsp;&emsp;他正微侧着头，和一旁的同学聊着天，应该是宋佳趁他不注意偷拍的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些无语，回了条消息：「我要吃饭了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;随即将手机扔在了一旁。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚饭我自己做的。  
<br>   
&emsp;&emsp;三菜一汤，一个人吃，属实有点奢侈了。  
<br>   
&emsp;&emsp;做菜能让我情绪安宁，每当我有心事，情绪不高时，我就会给自己做一桌子菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚将饭菜端上桌，准备好好犒劳一下自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;门铃声响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;打开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉正一脸倦意地立在门外。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;他为什么会出现在这儿？  
<br>   
&emsp;&emsp;不是忙得离婚都要预约到明年 4 月吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;打个电话都得让助理代劳吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我往外又看了一眼，确定没有林助理的身影，忍不住问：「有事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不请我进去吗？」他问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉开门，请他进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一眼就看到了餐桌上的饭菜，「我没吃晚饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我会意，从厨房拿了一只新碗，盛好饭，放到对面的位置，「一起吃？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉从容坐下，半点也没客气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一共就煮了两碗米饭，他吃完还想多吃一碗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把锅底给他看，「没了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「下次煮多点。」他不悦地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」这是真不拿自己当外人了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里有气，忍着没说。  
<br>   
&emsp;&emsp;他喝了一碗汤，从钱包里掏出一张卡，「这是饭钱，你拿着多买点菜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没接。  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻笑了一声，「放心，绝对超过五百万。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「傅先生。」我放下碗，很认真地看着他，问：「你今天来，到底什么事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事，就澄清一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」我满脑门子都是问号。  
<br>   
&emsp;&emsp;「和我离婚，你得到的远远不止五百万。」  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;「那是多少？」  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道是哪根线搭错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我居然很配合地问了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「具体多少，我还没算过。」傅沉很自豪地说：「我已经安排我的私人财务官，帮我整理这三年的财务状况了，有结果了，会第一时间通知你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;私人财务官？  
<br>   
&emsp;&emsp;什么鬼？  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用了，我今天和陆律师说得很清楚了，我选择净身出户。」要是他的财务官，算个一年半载的，这婚到底还要不要离啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;从来不知道，离个婚这么麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初不是很痛快就去了民政局门口吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;也没见陆律师和那个什么财务官啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;为啥突然整这么复杂，是怕我占他的便宜吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，傅沉脸色一沉，「我没有让我的女人净身出户的习惯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不是你的女人！」我表情微凛。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初明明说好各取所需，互不干涉，怎么就成他的女人了！  
<br>   
&emsp;&emsp;有钱人都这么自以为是吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉没说话，那双如墨的黑眸静静地看着我，空气瞬间凝滞。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我快要在他无言的注视下败下阵时，敲门声响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙起身去开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;门外站着的，是我最不想看见的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸有些白，刚想将门关上，宋佳却一脸求饶地看着我道：「他非吵着要来见你，我实在拿他没办法才……」  
<br>   
&emsp;&emsp;余下的话，在我冰冷的注视下，全部吞进了腹中。  
<br>   
&emsp;&emsp;韩岳脸色有些难看地望着我，问：「就这么不想见我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」如果非要选一个我最不想见的人，那人非韩岳莫属。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么办？」韩岳吸了吸鼻子，低声轻笑：「这些年在国外，我没一天不想你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我垂着头，没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;指尖却微微颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老婆，他是谁？」这时，一只宽厚温暖的大掌轻轻握住了我颤抖的指尖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊愕地抬起头，傅沉深邃的眸光闪着疏离的微笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我那颗不安的心，莫名平静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老婆？」韩岳眯眸，那双不羁的眸子冷冷地打量着傅沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着，又将目光落在我的身上，问：「什么时候的事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有段时间了。」傅沉不动声色地微笑，「好像是三年前的七夕节，领的证。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那天是七夕节吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么我完全没印象？！  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不信。」韩岳冷冷地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;一旁的宋佳震惊地看向我，问：「柔柔，你结婚了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，结了。」和傅沉结婚的事，我没有告诉任何人。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初真的很天真地以为，半年后，我会和他成为毫不相干的两个陌生人。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，我谁也没说。  
<br>   
&emsp;&emsp;即使是关系最亲近的宋佳，我也守口如瓶。  
<br>   
&emsp;&emsp;她打从高中起，就一直在嗑我和韩岳的 CP，即使我一再强调我和韩岳没可能。  
<br>   
&emsp;&emsp;她依然觉得韩岳颜好钱多，和我在一起，就是偶像剧照进现实里。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不，又带着她的偶像找上门来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，我不知道你结婚了。」宋佳见我脸色难看，很识趣地认起了错，转头对一旁的韩岳道：「韩岳，要不你还是算了吧？柔柔现在是有夫之妇，你这样纠缠不太好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;韩岳脸色肉眼可见地青了，估计是被气得。  
<br>   
&emsp;&emsp;见对方没动，宋佳壮着胆子，继续劝：「这事都怨我，没打听清楚，就贸然带你上门，不过现在你也知道了，柔柔已经找到了这么帅气的老公，咱就默默退出，真心祝他们早生贵……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「闭嘴！」  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;宋佳很听话地闭嘴了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒宁愿她多说点刺激韩岳的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;好让他知耻而退。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟如今的我，可是领过结婚证的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;不再是他能随随便便纠缠的女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果，她真的怂，被韩岳这么一吼，头都不敢抬了。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉倒沉得住气，暗暗捏紧我满是汗意的掌心，微笑着问：「要进来吃个便饭吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他问得极有礼貌，俨然一副男主人的姿态。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却没经住，脸红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用不用了，我们刚从贵宾楼……」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋佳的拒绝还没说完整，就被打断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好啊，那就打扰了。」韩岳皮笑肉不笑地冲我眨了下眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我差点没忍住，上去抡他一拳。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在，傅沉捏紧了我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;韩岳就这么大摇大摆进了屋，看着桌上已经被吃得不剩什么的残状，微拧了眉头，问：「这就是便饭？」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉在餐桌前坐下，将之前递给我的那张卡捡起，推了过去，「这里有 5000 万，别再纠缠我老婆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有病吧你。」韩岳震惊了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我更震惊，立马抢过卡，用力擦了擦，「你没发烧吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一个开丰田的小老板，张口就是 5000 万，这牛皮也吹太大了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，他对韩岳可能不了解。  
<br>   
&emsp;&emsp;他可是韩氏集团的太子爷，韩老爷子娶了七任老婆，只生了这么一个宝贝疙瘩。  
<br>   
&emsp;&emsp;高中时，一个月的零花钱就上千万了。  
<br>   
&emsp;&emsp;会缺他这 5000 万？  
<br>   
&emsp;&emsp;更何况，他这明显就是打肿脸充胖子，诈胡的。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，韩岳阴森森地笑了，看了一眼桌上的银行卡道：「我出 1 个亿，你们离婚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我无语了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋佳目瞪口呆，大概是没想到剧情会有这般荒唐的发展。  
<br>   
&emsp;&emsp;拉了拉我的衣裙，低声问：「他们说的是越南盾么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「或……许吧。」我不是很确定地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋佳顿时松了口气，「吓死我了，就在刚才，你差点就身价过亿了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;韩岳的目光像把刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;吓得宋佳又怂得往我身后躲。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉淡定自若地冷笑：「1 个亿就想买走我老婆，瞧不起谁呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你要多少？」韩岳冷着脸问。  
<br>   
&emsp;&emsp;钱对他来说，是最不缺的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「5800 亿，」傅沉微顿，启唇：「美金。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，他不经意地瞥了我和宋佳一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时无语。  
<br>   
&emsp;&emsp;这牛皮，咋不上天呐！  
<br>   
&emsp;&emsp;韩岳脸色彻底地难看了，咬牙切齿地低吼：「你说的这个数字，世界首富也不一定拿得出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉目光冰冷，语气十分笃定，「他能拿出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;韩岳冷哼一声，「就算他拿得出来，他会为了一个女人花这么大代价吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;更何况那个所谓的世界首富谁也没见过，搞不好是个土埋半截的老头子。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么会拿出这么多钱，去追求一个有夫之妇！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你自己不肯，又怎知他不会？」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉清冷的眸子，瞬间冷得像把锋利的刀，刺痛了韩岳。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我第一次，看到韩岳在我面前露出近似羞愧的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「韩公子，拿着这张卡走吧。」傅沉轻薄地将卡塞进了韩岳的上衣口袋，随即拉开门，做了一个请的手势。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;我没想到的是，韩岳居然真的走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过，走之前，他将卡扔在了地上，扯着嘴角嘲讽道：「5000 万就想让我退出，瞧不起谁呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「知三当三。」傅沉勾唇，「韩家果然好家风。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;你好毒！  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;韩岳走后，宋佳也一脸不舍地走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋里再次只剩我们俩了。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉主动收拾起了碗筷，我急忙让他歇着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「您老的时间都是按秒计费的，还是我来吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这种张口就是 5800 亿美金的男人，我哪敢让他洗碗，我怕他突然找我结劳务费。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」他也不推辞，直接撂挑子去客厅看电视。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气，心想这人怕不是想钱想疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;随便一张卡就 5000 万，还开 30 几万的丰田？  
<br>   
&emsp;&emsp;我收拾好厨房，偷偷给林助理发微信，询问他家老板最近生意上是不是有什么烦恼。  
<br>   
&emsp;&emsp;都已经开始妄想了。  
<br>   
&emsp;&emsp;林助理回得很快：「老板最近的烦恼是钱花不出去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」完了，连他助理也开始说胡话了！  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;我将切好的水果装盘，准备坐下来和傅沉好好谈谈心。  
<br>   
&emsp;&emsp;赚钱虽然很重要，但人生除了赚钱，还是会有很多别的事情要忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如，和我把离婚证扯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这事也很重要。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉闻言，眉头微皱，问：「这么着急想离婚，是为了刚才那小子吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是。」我和韩岳清清白白，根本没有半点可能性。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他喜欢你。」傅沉顿了顿，接道：「我眼睛不瞎，看得真真切切。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可我不喜欢他。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看出来了。」傅沉看着我，笑了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这还是他第一次在我面前笑，这笑容怪好看的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住，暗骂了一声妖孽，逼着自己转过了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;吃了几块水果，我暗示天色不早了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他该回去赚钱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉看了眼手表，点点头，「明天八点，飞美国。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」我这时候问离婚日程，是不是太不近人情了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看出我心中所虑，第一次向我主动承诺：「这次合同签完，我会给自己放几天假。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事，我不急。」我有点违心。  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑：「我也不急。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;送走了傅沉，我一个人坐在沙发上发起了呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;韩岳的再次出现，让我好不容易平静的生活，又起了涟漪。  
<br>   
&emsp;&emsp;想不到七年过去了，他竟然还没打算放过我。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道，男人的面子就那么重要？  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;韩岳对我的死缠烂打是从高中开始的。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候，我还仅仅是他和朋友打赌的一个玩具。  
<br>   
&emsp;&emsp;「追求苏柔还需要一个月？瞧不起谁呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;打个赌，不出三天，我就能让她乖乖叫老公……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我无法形容自己第一次听到这话时的感受。  
<br>   
&emsp;&emsp;我颤抖地站在天台，齐菲拿着录音笔，一脸轻蔑地朝我冷笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏柔，别仗着自己有几分姿色，就以为韩岳这样的天之骄子就会真的看上你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别以为你能和我们上同一所高中，就能飞上枝头了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这种被有钱人资助了学费的鬼话，骗骗别人就算了，我可不信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「在我眼里，你就是个外表清纯的烂货！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「韩岳也是这么跟我形容你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她洋洋自得地说完这些，便昂首挺胸地走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我愣在原地，久久都无法平静。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，韩岳这两天的示好，追求，全都是假的。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我早就心生警惕，没有动摇。  
<br>   
&emsp;&emsp;但被人这般毫不掩饰地指出，我感觉自己的尊严被人踩进了泥土里。  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;在那之后，韩岳又对我死缠烂打了一段时日。  
<br>   
&emsp;&emsp;我丝毫不为所动。  
<br>   
&emsp;&emsp;他恼羞成怒后，越发高调。  
<br>   
&emsp;&emsp;我几乎成了全校女生的公敌。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了能继续安静地学习，我只能申请退学。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是我的退学申请还没批下来，韩岳先退学了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他转去了另一所国际私立高中。  
<br>   
&emsp;&emsp;没过多久，齐菲也退学了。  
<br>   
&emsp;&emsp;有同学说，她家里生意破产了，交不起学费，转去了普通高中。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，韩岳虽然退学了，但对我的纠缠并没有结束。  
<br>   
&emsp;&emsp;时不时，还是会有些小动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;但不在同一所学校上学，见面机会不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也就忍了。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，他被家人安排出国读书。  
<br>   
&emsp;&emsp;我读了另一所城市的大学，换掉了所有的联系方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;和宋佳的联系，也是我回来工作后才恢复的。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚毕业的那几年，我是有些抑郁的。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋佳大咧咧的性格，带给了我很多的欢乐，虽然她有些神经大条，做事说话都不太靠谱。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我的身边，能说上话的，也只有她了。  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，宋佳上门道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问她午饭想吃什么菜，可以给她做。  
<br>   
&emsp;&emsp;「柔柔，你为什么这么好。」她红着眼眶，一把抱住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一定要幸福啊，苏柔。」我感觉有泪落在我的肩上。  
<br>   
&emsp;&emsp;温热的，我有些不适应，但没有推开她。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋佳发泄了一会儿情绪，便又恢复了往日没心没肺的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心情终于好受了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个模样的她，让我感到轻松。  
<br>   
&emsp;&emsp;午饭我做了她爱吃的糖醋鱼。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋佳笑得很开心，「柔柔，你老公是做什么的呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「做生意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那应该挺有钱的，」宋佳顿了顿，「我以前觉得韩岳算是有钱人里长得帅的，昨天看到你老公，我才知道以前自己眼有多瞎。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「吃菜。」我往她碗里夹了个鸡腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋佳可怜兮兮地撒娇，「你老公是真的帅嘛，怪不得你看不上韩岳这货，换我也不选他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一把抢过她的碗和筷子，「吃撑了吧你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别别别，我不说了还不行嘛。」宋佳见我是真的不想聊这个话题，终于闭上了嘴巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，宋佳回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我送她去小区外打车。  
<br>   
&emsp;&emsp;回去的时候，正好撞见了韩岳。  
<br>   
&emsp;&emsp;他穿了一件蓝白条纹的衬衣，站在我住的单元楼下。  
<br>   
&emsp;&emsp;脚下散落了一地的烟头，也不知道在那里站了多久。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了愣，顿下脚步。  
<br>   
&emsp;&emsp;他将手里的烟踩灭，大步朝我走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本能地想转身逃走，却被他叫住了名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就这么不待见我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿住，慢慢侧过身，面对面地看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;七年没见，他确实长大成熟了不少，原本俊朗的五官显得更立体精致了。  
<br>   
&emsp;&emsp;身上那种又酷又拽的傲气少了许多。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他带给我的那种难堪与伤害，并没有随着时光的流逝而减少。  
<br>   
&emsp;&emsp;「十年了，苏柔，我整整喜欢了你十年。」他看着我的眼神突然变得凶狠。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦。」我垂着头，没有说话的欲望。  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;从高中起，他对我的喜欢，除了让我难堪和被羞辱，就不剩什么了。  
<br>   
&emsp;&emsp;三年前，他回国了一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时，我躲着没见他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他回家后，也不知道说了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;没多久，他妈就找到了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿了一张 200 万的支票，雇我和他儿子谈恋爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;她还说，可以安排我去美国顶尖学府读研。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说，他们韩家足够有钱，不需要通过联姻来巩固财富，他们对未来儿媳的家世没有要求。  
<br>   
&emsp;&emsp;儿子喜欢，他们就喜欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我第一次，听到有人把爱情买卖说得如此清新脱俗。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我不同意。  
<br>   
&emsp;&emsp;韩夫人怒了，直接威胁说，可以让我毕不了业。  
<br>   
&emsp;&emsp;没多久，我参加实习的单位突然向学校反映我品行不端。  
<br>   
&emsp;&emsp;网络上更是出现一些所谓知情人爆料，说我高中时就被富商包养了。  
<br>   
&emsp;&emsp;还说我恩将仇报，为了一点拆迁款，将从小抚养自己的大伯告上了法庭。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间，无数的恶评向我袭来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那段时光，是我人生至暗时刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;情绪崩溃时，我甚至想到了死。  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉就是在那时候出现的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他带我去见了学校领导，让我把所有事情说清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;又去见了韩岳的母亲，暗中拍下她威胁我的视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;实习单位也因此向我主动道了歉，向学校澄清了误会。  
<br>   
&emsp;&emsp;就连我爸妈老房子的拆迁款，他也帮我拿了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我被大伯一家不断纠缠、泼脏水、辱骂时，他坚定地握住我的手，说：「我傅沉的老婆，谁也别想欺负。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候，我们已经领证。  
<br>   
&emsp;&emsp;在傅沉奶奶的见证下，我们去了民政局，拍了结婚照，还交换了戒指。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切都是假的，但一切又真实得令人心惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，奶奶离世。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉忙于工作，我回到学校处理毕业相关的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;加上情绪的低落与抑郁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始一边找工作，一边配合医生治疗。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于在宋佳的陪伴下，慢慢走出了阴霾，傅沉也答应了抽空离婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;韩岳又出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「十年了，你就是块石头，也该有温度了吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的眼神与语气夹杂了太多的不满与委屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;令我感到有些可笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我老公还在家等我。」我低着头，准备往楼道走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」韩岳一把拉住我，问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头，有一瞬间怔愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不甘心地望着我，「就因为，我说过那句话，所以，不管我做什么，你都不会拿正眼看我了，对吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……你先松开。」我有点紧张。  
<br>   
&emsp;&emsp;「监狱还能给犯人减刑，怎么到了你苏柔这里，我就只能被判死刑，凭什么！」  
<br>   
&emsp;&emsp;韩岳愤怒地看着我，声音透出的隐忍，让我瞬间慌了神。  
<br>   
&emsp;&emsp;这家伙一旦失控起来，可是什么都能做出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;高中时，我就已经见识过他的无法无天了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「韩岳，你先放开我！」我惊慌地警告。  
<br>   
&emsp;&emsp;韩岳一把捏住我的手，朝着他的胸口放去，表情阴郁地问：「我对你的真心，你当真感受不到吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你放开我！」我挣扎着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放开她！」  
<br>   
&emsp;&emsp;22  
<br>   
&emsp;&emsp;看到傅沉一脸阴郁地走过来，我十分意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不是说，今天飞美国谈生意吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么会出现在这儿？！  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉一把拉过我的手，将我从韩岳的桎梏中解救了出来，还顺势搂住了我的腰。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人宽厚温热的怀抱让我本能地想挣开。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉见状，搂得更紧了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时不敢再动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人温热的呼吸就这样擦过我的耳旁，「韩公子，这是后悔没要那 5000 万了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些无语，怎么又扯上这 5000 万了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是想钱想疯了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;韩岳可不差这点小钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，韩岳被激怒了，扬高了声音道：「苏柔在我心里是无价的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉笑了，转头问我：「给你一个亿，你愿意和我离婚吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;当着韩岳的面，必须是不离啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;「不愿意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看，我在我老婆心中，也是无价的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;韩岳气红了脸，目光幽怨地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个张口钱，闭口钱的男人，你到底看上他什么了？」他十分不解。  
<br>   
&emsp;&emsp;「长得帅吧。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;韩岳闭嘴了。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然他当年自封校草，但颜值在傅沉面前，确实不够看的。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉的帅气，是突破了皮相，由内而外散发的一种帅。  
<br>   
&emsp;&emsp;我第一次见他的时候，都不太敢正眼看，生怕一不小心就陷进去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;即使现在，每次单独相处，我的小心脏都能不听使唤地乱跳一通。  
<br>   
&emsp;&emsp;像韩岳这种普普通通的帅哥，在他面前，也只能当个背景板。  
<br>   
&emsp;&emsp;「想不到，你是这样肤浅的女人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他虽没说出来，但我从他眼神读出了这句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「天色不早了，我们夫妻要回家恩爱了，就不请你上楼了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉还没说完，韩岳的脸色就青了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到韩岳吃瘪，我虽然高兴。  
<br>   
&emsp;&emsp;但夫妻恩爱，怎么听着有点不纯洁呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;是我想得太污了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉并没有给我多少时间思索，带着我往楼道走。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不管韩岳会不会被气死。  
<br>   
&emsp;&emsp;23  
<br>   
&emsp;&emsp;进了电梯，我用力从他怀里挣开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你，你今天不是飞美国吗？」我得找点话，来掩饰自己的尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅淮点头，「生意被人抢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「韩家人抢的。」傅沉说得很用力。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想假装没听见都不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;「损，损失多吗？」说实话，我挺愧疚，没想到那么有钱的韩家居然会为难一个小老板。  
<br>   
&emsp;&emsp;「挺多的。」傅沉皱着眉，想了想，「保守估计几十亿吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦。」我瞬间不内疚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他又开始吹牛皮了。  
<br>   
&emsp;&emsp;几十亿的男人，出门会开丰田吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那明天是不是不忙了？」之前去美国谈生意，肯定要去好几天。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在没去成，是不是可以有空离婚了？  
<br>   
&emsp;&emsp;「心烦，不想离。」  
<br>   
&emsp;&emsp;电梯到了，傅沉率先走了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了片刻，还是跟了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;出于礼貌，我还是请他进了屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉轻车熟路地在客厅的沙发上坐下，我有些拘谨地问：「要看电视吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「看你。」他双手捧住后脑勺，半靠在沙发背上，目光幽幽地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸瞬间就红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只能转身进厨房，倒了两杯柠檬水。  
<br>   
&emsp;&emsp;深呼吸几次后，我将一杯柠檬水递给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没接。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点尴尬地放在沙发前的茶几上，试探道：「你看这天色也不早了，要不……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏柔，」傅沉直接打断，「你有没有想过，一旦我们离婚，韩岳知道后再来纠缠，你打算怎么处理？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」我愣了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，韩岳的出现太过突然，我根本没来得及细想。  
<br>   
&emsp;&emsp;对他的排斥与抵制，却是刻进了骨血。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是凭着本能地拒绝与闪躲。  
<br>   
&emsp;&emsp;却没有想过后果。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我会处理好的。」短暂的失神后，我朝傅沉投去一个坚定的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;自己早已经不再是三年前那个没有经过社会毒打的穷学生了。  
<br>   
&emsp;&emsp;三年足够让一个人学会勇敢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着我坚毅的表情，傅沉长长地叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就没想过，另一种可能？」他的声音有些无奈，又隐隐有一丝宠溺。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么……可能？」我有些结巴，不是很懂傅沉的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不离婚的可能啊。」傅沉说完，又叹了一声气。  
<br>   
&emsp;&emsp;这回，我是听懂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我大为震撼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为，为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;当初明明说好半年后离婚，虽然拖了三年才提上议程，但这三年里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们之间的联系几乎为零。  
<br>   
&emsp;&emsp;这段时间，我们双方也一直在为早日离成婚共同努力着。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么能说不离就不离了呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;「成年人的世界，哪有那么多为什么？」傅沉眼神闪躲了片刻，继而站起身道：「婚姻是神圣的，我们不该这么草率地对待她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;咦？怎么话题转得这么生硬。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不给我反应的时间，接着道：「知道现在有离婚冷静期了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「知，道。」我大脑有点卡顿，不太懂他的话里的中心思想。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看国家都在劝我们要冷静，所以我们很有必要冷静冷静。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我站起身，将茶几上的柠檬水拿起来，倒进了厨房的水槽里。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉跟了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一言不发地洗着杯子。  
<br>   
&emsp;&emsp;心里却大骂自己是愚蠢至极，其实早该在他第一次拖延离婚时间，就该想到的。  
<br>   
&emsp;&emsp;身边的这个男人，根本就没有离婚的诚意。  
<br>   
&emsp;&emsp;不然，哪有人忙成这样的。  
<br>   
&emsp;&emsp;世界那么多有钱人，远的不说，就拿韩岳他爸来说。  
<br>   
&emsp;&emsp;结了离，离了结。  
<br>   
&emsp;&emsp;前前后后经历了七次，也没说时间不够用啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一个开丰田的小老板，总不能比韩岳他爸还忙吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是没时间离婚，但办卡挺积极啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;洗完杯子，我又重新擦了一遍料理台。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉在一旁安静地看着。  
<br>   
&emsp;&emsp;待我默默做好这一切，他才从我手中抢过抹布，问：「就这么想和我离婚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当初说好的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他出声打断，问：「你有喜欢的人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我们处处看？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」我吃惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉叹气：「既然你没有喜欢的人，那不如尝试喜欢我看看？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为……什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们是夫妻，」傅沉看着我，眸色认真地说：「本就应该要相互喜欢，不是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听着有道理，但总觉得哪里不对劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就一个月，如果你还是坚持离婚，我让林助理将离婚排进日程里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;24  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉走后，我躺在床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;一宿未眠，翻来覆去地想，傅沉说的相互喜欢是什么意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;他的意思是，他喜欢我吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;可，谁会喜欢一个人，三年不联系的！  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，这一次如果不是我主动联系他离婚，他应该忙得根本想不起来我是谁吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我顶着一个大大的黑眼圈上班了。  
<br>   
&emsp;&emsp;同事小卓见到我神秘兮兮地说：「柔柔，我今天撞见传说中的大老板了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「超帅的！」她兴奋得脸都红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是有多帅，能把小姑娘激动成这样。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，傅沉那张绝色帅脸映入脑海。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着摇摇头，心想再帅还能比傅沉帅？  
<br>   
&emsp;&emsp;必须不能。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我和你说，所有男明星加起来，都没大老板一半的帅气。」小卓继续着帅得分享。  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏柔，你来一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋总监的出现，打断了这场谈话。  
<br>   
&emsp;&emsp;小卓缩着脑袋回到了自己的工位上，我则放下手中的活去了总监办公室。  
<br>   
&emsp;&emsp;一进办公室，我就傻掉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你，你怎么在这儿？」刚问完我就后悔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我联想到小卓的话，瞬间想明白了。  
<br>   
&emsp;&emsp;公司的大老板很有可能就是傅沉！  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉微笑着朝我伸了一下手，「苏柔，很高兴你能重新认识我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」我感觉自己并不怎么高兴。  
<br>   
&emsp;&emsp;25  
<br>   
&emsp;&emsp;员工餐厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和傅沉面对面坐着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「三年前，我觉得这家公司挺有潜力，就投资了。」傅沉轻描淡写地解释着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我表情平静，内心复杂。  
<br>   
&emsp;&emsp;三年前，我刚入职没多久，人事突然约谈了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;大致的意思是，公司撑不下去了，要裁员。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我来公司签赔偿协议，人事又突然说不裁员了。  
<br>   
&emsp;&emsp;说有个大老板给公司投了 5 个亿，她觉得公司还能苟一段时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一苟就苟了三年。  
<br>   
&emsp;&emsp;三年里，神秘投资人通过追加资金，慢慢变成了公司实际控股人。  
<br>   
&emsp;&emsp;神秘投资人也就变成了大家口中的大老板。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在这个大老板，突然成了我名义上的老公。  
<br>   
&emsp;&emsp;说出去，谁敢信？  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，这未免也太巧合了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就没什么想问的吗？」傅沉神情自若，笑容淡定。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是因为我吗？」我有些犹豫地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他居然就这么承认了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「为，为什么？」我不敢相信地倒吸了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为那时候的你敏感、抑郁、自我厌恶，我不想看到你为了一份工作，重新缩回自己的龟壳里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉的声音很有力，眸光里透着我不敢直视的情感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心慌得手指不自觉地颤抖着。  
<br>   
&emsp;&emsp;时光仿佛再次回到了三年前。  
<br>   
&emsp;&emsp;那段至暗的时光里，傅沉其实是支撑我活下去唯一的光。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是，那道光后来离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能逼着自己学会在黑暗中继续摸索前进。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在，那道光回来了，他说，他从未离开，与我同行。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用颤抖的指尖，捋了捋我额前的碎发。  
<br>   
&emsp;&emsp;深吸了口气道：「傅沉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我三年来，第一次叫他的全名。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」他轻声应着，目光沉沉看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我淡定地回视着他的目光，说：「现在的我，已经不需要你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;许久之后，他才几乎哽咽地说：「我的女孩，终于长大了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;26  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊讶地看了他一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却不经意地别过了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;显然是不想继续这个话题。下午公司给我放了假。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅淮问我要不要去看看奶奶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉奶奶的墓地，其实我每年清明都会去拜祭。  
<br>   
&emsp;&emsp;她人生最后的那段时光里，她将所有的爱与温暖都给了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是父母离世后，第一次有人无条件地爱我包容我。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有掺杂半点利益算计。  
<br>   
&emsp;&emsp;看完奶奶，傅沉接了个电话，便离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着他匆匆离去的背影，我第一次相信，与他离婚，他能分给我的钱，远远不止五百万。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到家，我瘫坐在沙发上，忍不住又一次搜了一遍傅沉的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;依然一无所获。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是个神秘的男人！  
<br>   
&emsp;&emsp;27  
<br>   
&emsp;&emsp;自从傅沉以大老板身份在公司现身后，公司就给他准备了一间办公室。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然他不常来办公。  
<br>   
&emsp;&emsp;但偶尔也会过来视察工作，每次来都会将我叫进办公室培养感情。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这么不避嫌，绯闻自然满天飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;有说我是他的地下情人。  
<br>   
&emsp;&emsp;也有说，我是他的一个远房表妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;更离谱地，说我是他安排在公司的眼线，为了监督大家好好工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看再传下去，都能拍一部《无间道》了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于提出了抗议：「你能不能低调点？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「追老婆，怎么能低调。」傅沉皱眉，很不认同。  
<br>   
&emsp;&emsp;我实在无语。  
<br>   
&emsp;&emsp;他追老婆的方式就是把我叫进办公室汇报工作么？  
<br>   
&emsp;&emsp;「公司都有闲话了。」我小声地抗议着。  
<br>   
&emsp;&emsp;再这么传下去，我都要没脸继续留在公司了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你可以直接告诉他们，我们是夫妻。」傅沉说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我气恼地瞪着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要是脸皮薄，我可以替你说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别！」我连忙阻止。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和他虽说领了证，但我还没有想好，一个月后要不是要和他继续这段婚约。  
<br>   
&emsp;&emsp;万一，到时候离了，大家不是更得议论了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉静静地看了我几秒，问：「你很讨厌我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头，有些不解他为何要这样问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「既然不讨厌，为什么不试着和我更进一步呢？」他走过来，叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……」我本能地退后了一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;抬眸看着傅沉那张俊美到令人窒息的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;犹豫了半晌，问：「那你喜欢我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我喜欢你。」傅沉语气坚定。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喜欢我什么？」虽然这段时间，我已经隐隐感觉到他对我的感情不一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他真的当着我的面承认了，我却不敢相信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「全部。」他双手按在我的肩上，幽黑的眸子落在我的脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉呼吸都要停顿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的眼神带着令人心惊的炙热，毫不掩饰地释放着浓烈的热情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞬间忘记了所有的反抗。  
<br>   
&emsp;&emsp;直至他的双手下滑至我的腰间，将我狠狠地困在怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的耳朵紧紧地贴在他的胸口，那如岩浆喷发般的心跳声清晰而激烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧张的情绪却奇迹般地冷静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没有骗我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他喜欢着我，此刻突然相信了。  
<br>   
&emsp;&emsp;喜欢的心跳不会说谎。  
<br>   
&emsp;&emsp;28  
<br>   
&emsp;&emsp;从傅沉的办公室出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;已临近下班。  
<br>   
&emsp;&emsp;同事们神色各异地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我强装镇定地在办公桌前坐下，双腿却有些发软。  
<br>   
&emsp;&emsp;小卓八卦兮兮地凑过来道：「柔柔，前台有个帅哥等你哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;帅哥？  
<br>   
&emsp;&emsp;我莫名一慌，瞬间联想到了韩岳。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不会是还没死心吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;我犹豫着要不要出去见一见。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉却先一步走了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我急忙跟过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了前台，我一看来人，总算是松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是韩岳，是于浩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沉哥，你怎么在这儿？」于浩惊讶地看着傅沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉淡漠地看了他一眼，他吓得缩了缩头，不敢再开口了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我奇怪地看了他和傅沉一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;压下心中的疑惑，问：「小浩，有事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;于浩是我小学班主任林老师的孩子，比我小三岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;9 岁那年，我爸妈因为一场事故离世，大伯和大伯母成了我的法定监护人。  
<br>   
&emsp;&emsp;小学一毕业，大伯母就联系了当地的一家黑工厂，让我赚钱补贴家里。  
<br>   
&emsp;&emsp;是林老师找到了我，她带着我去了大伯家，将我从那种窒息的环境解救出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;帮我重新联系了学校，并组织学校师生为我捐款，解决了我的吃住问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时候，我会想，如果当年林老师没有找到我。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在的苏柔应该会躲在某个黑暗的角落，等待着慢慢腐烂吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些年，我和很多人断了联系，但每当逢年过节，林老师总是会打电话让我去家里吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;久而久之，我和于浩也成了朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是，我没有想到，他竟然也认识傅沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住又看了傅沉一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我妈想让你周六来家里吃饭。」于浩说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道了。」我爽快地答应了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;再过不久，就是林老师 50 岁生日了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本就想着这几天抽时间上门看看她，顺便再打探下当年资助我的神秘人信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「话我带到了，就先回去了。」于浩看着我道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将他送到电梯口，他朝我挥挥手，又向傅沉挥手道：「沉哥，再见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;送走于浩，我转身看向傅沉：「不解释一下吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「解释什么？」傅沉惊讶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你和于浩……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他妈是我小学班主任。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是什么神奇的缘分，竟然共享过同一个班主任？！  
<br>   
&emsp;&emsp;29  
<br>   
&emsp;&emsp;转眼就到了周六。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拎着礼物去了林老师家。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃完饭，我又一次追问林老师资助人的信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年我中考没发挥好，本以为只能上一所普通高中。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果我们当地最好的一所国际私立高中向我抛来了橄榄枝，不但承诺我学杂费全免，还每月给我一千块的生活费。  
<br>   
&emsp;&emsp;起初，我以为校方看中了我以往的成绩。  
<br>   
&emsp;&emsp;可待我入学后，我才知道自己的想法有多愚蠢。  
<br>   
&emsp;&emsp;能被那所高中录取的学生，只有两类。  
<br>   
&emsp;&emsp;要么，足够优秀。  
<br>   
&emsp;&emsp;要么，足够有钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，既不优秀也没有钱，所以活成了这所学校唯一的异类。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，韩岳追我，我才从别人的口中得知，自己是被人资助了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而林老师从一开始就知道，资助人的事，却选择了隐瞒。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次，她依旧什么也不肯说。  
<br>   
&emsp;&emsp;只说，资助我的人十分低调，每年都会资助成百上千个我这样的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;让我不用太在意。  
<br>   
&emsp;&emsp;还追问起我的人生大事来。  
<br>   
&emsp;&emsp;莫名地，我就想起了傅沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到他曾经也是林老师的学生，说不定她家里有着他小时候的照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;林老师所有带过的毕业生照片都统一放在了一个大的相册里，就在书房的柜子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;林老师离开后，我从柜子里将相册抽了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;一页一页地翻过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，一张 2004 届毕业照映入眼帘。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一排有个很帅气的高个子男生，十分眼熟。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抽出照片，找到也与他位置对应的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个久远到我几乎快要忘记的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;30  
<br>   
&emsp;&emsp;离开林老师家后，我花了近三天的时间，才慢慢接受了苏沉有可能就是傅沉这一事实。  
<br>   
&emsp;&emsp;网络上依旧搜索不到任何有关傅沉的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;但有关苏沉的却不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;他年少时获得的奖项。  
<br>   
&emsp;&emsp;参加过的荣誉活动，曾和某个大人物的合影。  
<br>   
&emsp;&emsp;无一不让我忆起 2005 年的夏天。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一年，苏伯伯因病去世，苏沉没人照顾。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸将他领回了家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很开心，终于可以和自己喜欢的大哥哥朝夕相处了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可 13 岁的苏沉阴郁、叛逆、倔强。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸一次次地将他从游戏厅、台球室、网吧等娱乐场所拉了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见他用玩世不恭的口气说：「管我那么多做什么？考第一不就行了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸第一次打了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓得关紧了房门，客厅传来砸东西的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;噼里啪啦。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到甩门声响起，才恢复了平静。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一晚，我睡得很不踏实。  
<br>   
&emsp;&emsp;半夜，开门声响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我偷偷跑出来，正好撞上鼻青脸肿的苏沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别怕。」他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿着唇，看着他身上的伤，羞愧地低下了头，「对，对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我为爸爸的暴力道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏沉静静地看着我，漫不经心地笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「傻瓜，你爸可没那个本事将我打成这样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;31  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着药箱去了他的房间，帮他上药。  
<br>   
&emsp;&emsp;他绘声绘色地和我讲他在网吧和一群混混起了冲突。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听得心惊肉跳，不解地问：「为什么要打架？」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏沉愣了一下，随即摸摸我的头道：「我没有爸爸了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不懂，没有爸爸和打架有什么关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到两年后，我失去双亲，成为孤儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然就理解了苏沉那句话背后的辛酸。  
<br>   
&emsp;&emsp;32  
<br>   
&emsp;&emsp;苏沉在我家住了一年。  
<br>   
&emsp;&emsp;就被他奶奶接走了，却时常回来看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他给我买冰激凌，还教会我玩游戏机。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今想起，那段时光，应该是我童年最后的快乐了。  
<br>   
&emsp;&emsp;再后来，他远在美国的妈妈终于办妥了手续，接他去了美国。  
<br>   
&emsp;&emsp;离开的那天，我没去送。  
<br>   
&emsp;&emsp;躲在被子里哭了很久。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸说，苏沉在机场没看到我很失望，但还是留了个手机号给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;让我想他了，就打这个电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将那张写有他手机号的纸，锁进了我的日记本里。  
<br>   
&emsp;&emsp;32  
<br>   
&emsp;&emsp;我从抽屉里，找出日记本。  
<br>   
&emsp;&emsp;那张纸上的字迹依旧清晰可见。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用手机拨通了那个号码。  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏柔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熟悉的声音传入耳中，我再也抑制不住地颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起。」他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬紧了牙关，默默挂断了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;十六年前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当着派出所所有民警的面一次次地拨打过这个电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我告诉他们，我不是孤儿，我还有个哥哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;但，电话一次也没被接通过。  
<br>   
&emsp;&emsp;大伯一家成了我法定的监护人。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿走了所有的赔偿款，霸占了我的房屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;让我从主人变成了寄人篱下的可怜虫。  
<br>   
&emsp;&emsp;堂哥搬进我卧室时，语气嘲讽地冲我说：「苏柔，别天真了，那个苏沉根本就不是你的亲哥哥，他才不会管你死活呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不信，扑上去打他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他将我按在地上，揪住我的头发骂道：「如果不是我爸我妈，你现在都被送进孤儿院了！不知好歹的笨蛋！」  
<br>   
&emsp;&emsp;堂姐和堂妹将我衣柜里的裙子一件件找出来，当着我的面一遍遍地试穿。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们说，没有爸妈的孩子，没有资格穿这些好看的衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的童年，终结在那个夏天。  
<br>   
&emsp;&emsp;连同我对苏沉记忆，一起被掩埋。  
<br>   
&emsp;&emsp;33  
<br>   
&emsp;&emsp;深夜，我被敲门声惊醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉站在门外。  
<br>   
&emsp;&emsp;他穿着一件不合时宜的黑色大衣，额头上密密麻麻的汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚下飞机。」他一边解释一边脱掉大衣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才想起，三天前，他说要去澳洲谈生意。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是有多急，衣服都没来得有换。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从鞋柜里拿出一双拖鞋，又给他倒了杯凉白开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏柔。」他叫住故作忙碌的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿住。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，在知道了傅沉就是我的苏沉哥哥后，我有些尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知该怎么面对他才好。  
<br>   
&emsp;&emsp;年幼时，被大伯一家欺辱时，我曾恨过他。  
<br>   
&emsp;&emsp;但随着年龄增长，我知道这恨是毫无道理的。  
<br>   
&emsp;&emsp;彼时，他也不过 15 岁，就算知道了我的境况，也无能为力。  
<br>   
&emsp;&emsp;更何况，他根本什么都不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;他静静地看着我，眼眸里杂夹着我无法形容的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我动了动唇，很想告诉他自己早就不气他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是性格使然，让我有点不知所措。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却当着我的面，脱起了裤子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓得立即闭上了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你，你要干什么！」这都什么时候了，他不会是想找我履行夫妻义务吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;他脱完裤子，又脱起了上衣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我虽用双手捂住眼睛，但还是没忍住，岔开一条指缝偷偷看起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一看，我惊了。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉的身上，腿上，布满了蜿蜒不屈的伤疤。  
<br>   
&emsp;&emsp;有的很长，有的很浅。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心痛得话都说不出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉将衣服重新穿上，慢慢走向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我僵在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;他用力将我搂住，低沉的声音附在我的耳旁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我去美国的第二个月，发生了一场车祸，同行五人，只有我幸存下来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「之后的三年，我经历了八次手术，每当我想放弃时，我就告诉自己，苏柔还在国内等我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏叔和苏婶的事，我妈和傅叔都和我说了，但我不敢接你的电话，我怕让你失望。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏柔，对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你能原谅那个懦弱自私的苏沉吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说完这句，便将脸埋进了我的发间。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼吸间轻微的哽咽声让我难过得几乎透不过气来。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，在我看不见的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;他经历的痛苦，一点儿也不比我少。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慢慢伸出手，抱紧了他，「对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我爱你。」他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;34  
<br>   
&emsp;&emsp;和傅沉相认后，他向我坦白了一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;他大学毕业后，进了继父的公司工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;继父没有孩子，便让他姓了傅。  
<br>   
&emsp;&emsp;他进入公司便展现了令人震惊的经商天赋。  
<br>   
&emsp;&emsp;几年时间就将公司市值翻了几百倍。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在，他是名副其实的世界首富。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到世界首富四个字时，我没忍住，摸了摸他的额头。  
<br>   
&emsp;&emsp;有点烫，应该是发烧了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说自己没病，身体好。  
<br>   
&emsp;&emsp;但紧接着就打了个喷嚏。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是冷热交替，感冒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉一感冒，就赖着不走了，我没办法，只好给林助理打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果，林助理送来了他家老板换洗的衣物和一些生活用品。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说，他家老板很可怜，很久没享受过家庭温暖了。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在他生病了，需要爱和关怀。  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，就跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;怂得一批。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想退货都不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;关上门，我拎着行李箱进屋，看着正躺在沙发上看新闻的男人，问：「你一月给林助理开多少工资？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「五万。」他伸出一只手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「少了。」这么贴心的助理，怎么着也得十万。  
<br>   
&emsp;&emsp;「美金。」傅沉补充。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把嘴闭上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;差点忘了，他现在是世界首富。  
<br>   
&emsp;&emsp;美金结算。  
<br>   
&emsp;&emsp;35  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉病了三天。  
<br>   
&emsp;&emsp;三天后，我打电话让林助理来领人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说他人在东南亚谈项目，还顺便感谢了我，说老板听了我的话，给他涨工资了。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在月薪十万了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哦了一声，并没什么感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;他有些不爽地加了句，「我还有年底奖金和分红。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把电话挂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然不是一类人，不进一家公司。  
<br>   
&emsp;&emsp;36  
<br>   
&emsp;&emsp;赚美金的傅沉最近很闲。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天下了班都会找我约会。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时候麻辣烫，小火锅。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时候星级餐厅包场。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他的金钱攻势下，我终于愿意相信，他是真的有钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;离婚后，分给我的财产绝对不止五百万。  
<br>   
&emsp;&emsp;但那又如何，不离婚，我肯定分得更多。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个月后，我没去民政局，而是搬进了他的家。  
<br>   
&emsp;&emsp;37  
<br>   
&emsp;&emsp;同居的第三个月，我打扫卫生的时候，发现了一张我初中穿校服的照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知怎么就想起，那个不愿透露姓名的神秘资助人。  
<br>   
&emsp;&emsp;忍不住打电话给林老师问：「资助我的人，是苏沉吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当年，你去工厂找我，也是因为苏沉吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当时他行动不便，便让我去找的你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次，林老师终于没再隐瞒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在沙发上，久久没能平静。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，在我不知道的地方，他竟一个人默默为我做了这么多。  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏柔，」傅沉从背后走来，抢过我手里的抹布，一脸的责备：「家里不是有佣人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将照片递给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他接过照片，看了一眼，说：「过去的事，都忘了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他伸手揽住我，说：「我们携手向未来，好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;如果未来，身边一直有他。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许可以期待。  
<br>   
&emsp;&emsp;38  
<br>   
&emsp;&emsp;搬到一起半年后。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅沉说要补办一次婚礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本想拒绝，但他说，只有办了婚礼，才能让我成为名副其实的傅太太。  
<br>   
&emsp;&emsp;婚礼邀请了很多人。  
<br>   
&emsp;&emsp;韩岳也被邀请了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他没来，而是给我发了一段很长很长的短信。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没什么耐心看完。  
<br>   
&emsp;&emsp;准备删除，傅沉却抢过手机，一字一句地读完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说，他最近在暗中抢韩家的生意。  
<br>   
&emsp;&emsp;韩岳已经被韩老爷子安排去拓展非洲市场了。  
<br>   
&emsp;&emsp;以后不会再来骚扰我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你真的是世界首富？」此时，我不禁有些好奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如假包换。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不要换。」我抱住他的腰，「这辈子，我认定你了，傅沉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蔚蓝的夜空下，他的吻如星辰大海，将我紧紧包围。  
<br>   
&emsp;&emsp;我等了 16 年的亲人，终于回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;（完）  
<br>   
&emsp;&emsp;番外：傅沉视角  
<br>   
&emsp;&emsp;我的女孩被人打碎了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我离开的三年。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;我叫苏沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸妈在我很小的时候就离婚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈想要我的抚养权，我爸不给，她哭着问我要不要跟他去美国。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一年我 9 岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏柔 3 岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;她拉着我的手，泪眼朦胧地问：「哥哥，你不要柔柔了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和我妈说，我要留在国内，跟着我爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我爸去世。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟我妈去了美国。  
<br>   
&emsp;&emsp;离开前，我给苏柔留下了我在美国的手机号。  
<br>   
&emsp;&emsp;但她半年后才给我打。  
<br>   
&emsp;&emsp;而那时的我，刚做完人生的第二次手术。  
<br>   
&emsp;&emsp;连话都没有力气说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈拿着手机给我说苏柔父母意外去世的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼泪顺着我的眼角往下落。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏柔给我打了很多通电话，我一通也没接。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想她承受失去双亲的痛苦下，还要来担心我。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个晚上，医生又一次下了病危通知，我被送进了重症监护室。  
<br>   
&emsp;&emsp;我告诉自己，要活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;拼尽全力也要活下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我死了，苏柔就没有亲人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;三年后，我病情稳定。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到国内。  
<br>   
&emsp;&emsp;却得知，苏柔辍学在一家工厂打工。  
<br>   
&emsp;&emsp;她瘦小的身躯拖着几十斤重的钢筋，走在一群成年人的身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;弱小无助的模样，让人落泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;记忆里，那双灵活有神的眼睛，此刻却黯淡无光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我远远地看着，双手凝固在轮椅的扶手上，怎么也没有勇气与之相认。  
<br>   
&emsp;&emsp;我找到了林老师，他是我小学的班主任。  
<br>   
&emsp;&emsp;也教过苏柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将苏柔的情况和她说了，她立即红了眼，表示会帮忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏柔的事情解决好了，林老师问我要不要和她见面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是退却了。  
<br>   
&emsp;&emsp;自己这个样子，她看到了，该有多伤心啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;苏柔中考失利了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿出所有的钱，让她去了最好的私立高中。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时的我，刚刚进入继父的公司。  
<br>   
&emsp;&emsp;要学习的东西很多，疏忽了对她的照顾。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到林老师打电话说，苏柔要退学。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个叫韩岳的男生，一直在骚扰她。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有一个叫齐菲的女生，在学校说她的坏话，说得很难听。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐家是个很小的企业，我只用了一点点手段，他们就破产了。  
<br>   
&emsp;&emsp;难搞的是韩家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我实在没办法，还是求助了傅叔。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅叔说，他可以帮我，但是我得和他姓，继承家业。  
<br>   
&emsp;&emsp;我同意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的命，是他花钱救回来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;别说和他姓傅，命给他都行。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;韩岳被转学了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为苏柔的生活终于平静了。  
<br>   
&emsp;&emsp;开始认真投入到工作中。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅叔说我很有经商的天分，没两年就将公司交给了我，和我妈开始世界各地去旅行。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始拼了命地赚钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;每一天都很忙，很充实。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;再次见到苏柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;是在医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶的主治医生找我聊了她的一些病情，建议我带她回家，做临终关怀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心情很乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;从医生办公室出来，正好撞上了苏柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一眼就认出了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她却没认出我来，甚至都没正眼看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我离开时，她才 9 岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;忘记很正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;她唯唯诺诺地和我道歉，手中的就诊单却显示她看的是精神科。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我通过一切手段去了解她的现况。  
<br>   
&emsp;&emsp;才发现，自己捧在手心里呵护的女孩，在我挪开目光的那些岁月，被人一点一点地击碎了。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;回到奶奶的病房。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着年迈病重的奶奶，我再也没忍住，嚎啕大哭起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶摸着我的头发，笑着说：「这么大的人了，怎么还哭鼻子了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，我没有照顾好你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「傻小子，奶奶不用你照顾，你照顾好自己就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;在去合作商的公司时。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏柔被保安扔了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着她狼狈地瘫坐在地上，我心如刀绞。  
<br>   
&emsp;&emsp;林助理凑到我耳旁道：「苏小姐被实习单位污蔑说人品有问题，她来讨说法。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道这件事，但没想到，他们会这么暴力地对待我的女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走上前扶起她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她惊讶地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一句话没说，将她拉进我的车里。  
<br>   
&emsp;&emsp;林助理找了家茶馆，让我们进去聊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我递给她一张纸巾，问她是不是遇到什么事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;起初她不愿意说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我静静地等待着。  
<br>   
&emsp;&emsp;良久，她终于忍不住哭诉起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是压抑太久了，情绪终于有了宣泄口。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说了一个小时，哭了两个小时。  
<br>   
&emsp;&emsp;待她终于安静了，我说：「我可以帮你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她不敢相信地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「明天，你在学校门口等我。」我丢下这句话，就离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我她们学校门口见到了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我动用了自己可以利用的一切资源，将她面临的所有阻碍与困难全部解决。  
<br>   
&emsp;&emsp;在解决了韩夫人这个最大的阻碍后，她拉住准备离去的我，小心地问：「需要我为你做些什么吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「和我结婚。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;最初想和苏柔领证，是为了向韩家的人宣示主权。  
<br>   
&emsp;&emsp;以防他们再来骚扰她。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，面对苏柔怀疑的眼神，我只好说是奶奶想看到我结婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;才雇她和我演场戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;她信了。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我带她回到故乡。  
<br>   
&emsp;&emsp;在奶奶人生最后的那段岁月里，我们一起度过了最美好的 30 天。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时，我也看到了她的脆弱与敏感，抑郁与崩溃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我越发不敢向她坦白自己的身份。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶离世后，我变得很忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我出差的那段时间，她偷偷离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到家，看着空荡荡的房间，我有些失落。  
<br>   
&emsp;&emsp;我默默关注着她的一切，不敢去找她。  
<br>   
&emsp;&emsp;比起得到她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我更希望她快乐。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏叔苏婶离世后的这十多年，属于苏柔的快乐时光太少了。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕和我在一起的那段时光，我也鲜少从她脸上看到笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果，离开我，她能重新找回生活的乐趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愿意看她结婚生子，另组家庭。  
<br>   
&emsp;&emsp;但那个人，不能是韩岳。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;再次接到苏柔电话时，我很意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然她只是想离婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有骗她，行程真的很满。  
<br>   
&emsp;&emsp;但真要抽点时间领个证，还能办得到。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我想给自己争取多一点时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;给她后半生衣食无忧的生活，意外地是，她什么也不要。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆律师告诉我这件事时，我有点生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我每天这么辛苦地工作，她居然以为我身家不超过 500 万。  
<br>   
&emsp;&emsp;瞧不起谁呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;同时，这也让我有了一些幻想。  
<br>   
&emsp;&emsp;假如她知道我很有钱，会不会就不想离婚了？  
<br>   
&emsp;&emsp;不爱我没关系，爱我的钱也挺好。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;韩岳的出现打乱我的计划。  
<br>   
&emsp;&emsp;却也意外拉近了我和她的距离。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时，我也看出了她这三年的成长。  
<br>   
&emsp;&emsp;当她说出不再需要我的时候，我差点落下泪来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的女孩，终于长大了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她可以不爱我，但不要丧失爱的能力。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;万幸，她也爱我。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然她从未说出口  
<br>   
&emsp;&emsp;但我感同深受。  
<br>   
&emsp;&emsp;（完）备案号:YX11XbD2q7G  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/08/10/%E6%9C%80%E8%BF%91%E7%94%9F%E6%B4%BB%E8%BF%87%E7%9A%84%E8%8B%A6%EF%BC%8C%E6%83%B3%E7%9C%8B%E4%B8%80%E4%BA%9B%E7%94%9C%E7%94%9C%E7%9A%84%E5%B0%8F%E6%95%85%E4%BA%8B%EF%BC%8C%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E5%A5%BD%E5%BF%83%E4%BA%BA%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E6%8E%A8%E8%8D%90%E4%B8%80%E4%B8%8B%E5%91%A2%EF%BC%9F-xj  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection