# 有一个妹控的哥哥是一种怎样的体验？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/10/10/%E6%9C%89%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%A6%B9%E6%8E%A7%E7%9A%84%E5%93%A5%E5%93%A5%E6%98%AF%E4%B8%80%E7%A7%8D%E6%80%8E%E6%A0%B7%E7%9A%84%E4%BD%93%E9%AA%8C%EF%BC%9F-hV)  
<br>   
&emsp;&emsp;开学第一天，室友看到了我的手机屏保。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在最中央，华国首富、娱乐圈顶流和一名军装帅哥分别站在我的两侧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「赵芝芝，你竟然还 P 图。」  
<br>   
&emsp;&emsp;P 什么图？  
<br>   
&emsp;&emsp;他们三个是我亲哥啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;听说知大的设施比较陈旧，我大哥斥巨资给学校全部安装了空调。  
<br>   
&emsp;&emsp;顺便还捐赠了一个大型泳池，说是为了方便我拓展课余项目的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我二哥也不甘落后，将自己的限量版专辑全部签上名，递给我，让我作为送给室友的礼物。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着手里的三张专辑，我陷入沉思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你那什么眼神？」我二哥不满意了，仰着下巴傲娇地说，「老妹啊，你哥我为了你，打破了从不签专辑的规矩，你还不好好谢谢我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行，谢谢二哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我敷衍了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于我三哥，他还在军区执行任务，没回来呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;临走之前，大哥又塞给我一张卡，「拿着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈生我的时候难产走了，没多久我爸也跟着去了，是我这三个哥哥给我拉扯大的，这么多年，他们宠我宠得都没边儿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那张卡是大行的至尊黑卡，里面最少也得有个两千万。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是觉得我从小缺少父爱母爱，我哥哥们想方设法从别的方向补偿我，生怕我受一点儿委屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这里，我也没再拒绝，拿着他们给我的东西，司机开着迈巴赫带我去了学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;学校翻新了，是我大哥捐的钱，他是现在的华国首富。  
<br>   
&emsp;&emsp;「太幸运了吧，咱们可真是赶上了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是，听上一届的学姐说，她们四年可都没吹过空调呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚推开寝室门，我就看到三个室友兴致勃勃地坐在凳子上讨论着新空调的事儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟是我哥捐的，我也有一点参与感。  
<br>   
&emsp;&emsp;自我介绍了一番，我从包里拿出了我二哥给我的专辑，递给她们。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是给你们的见面礼。」我友好地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;三个室友短暂的沉默了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中一个室友神色复杂，看着我，一会儿才犹豫着说了句：「谢谢……」  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知道身边的室友张子玉嫌弃地看着手里的专辑。  
<br>   
&emsp;&emsp;用鄙夷的眼神看了我一眼，「谢什么谢，有的人真是虚荣，拿假货过来送室友！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我懵了。  
<br>   
&emsp;&emsp;假货？  
<br>   
&emsp;&emsp;低头看了看自己手里的专辑，上面是我看着我二哥亲手签上的名字啊，怎么可能是假的？  
<br>   
&emsp;&emsp;「拿假货也不打听明白，晏神什么时候有过签名专辑了，真是搞笑！」张子玉嗤笑一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晏恒因为专辑被倒卖的事情，早就在微博公开承认过，不会出任何一张签名专辑的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;好像是有这么个事儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我解释：「晏恒是我哥，这真的是他的签名。」  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;话已出口，众人沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了一会儿，张子玉没忍住，嗤笑出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈，赵芝芝，你在搞笑吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你该不会以为自己 P 个图，他们就真的是你哥了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;张子玉的眼神瞥向了我的手机，我低头一看，发现屏幕不知道什么时候亮了。  
<br>   
&emsp;&emsp;屏保上，我站在最中央，笑得十分开心。华国首富、娱乐圈顶流和一名军人分别站在我的两侧。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯，这三个都是我哥，亲哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我三天前拍的，刚好赶上我三哥执行任务结束，回来休息。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知道刚拍完，他就跑了，说是新的任务下来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大哥堂堂首富都没他忙……  
<br>   
&emsp;&emsp;「芝芝，这么虚荣不好……」另一个室友劝我。  
<br>   
&emsp;&emsp;张子玉打断室友的话：「你跟这种人浪费口水干什么，像她这样的，估计沉浸在自己的世界里无法自拔呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，她撇了撇嘴，嫌弃地看着手里的专辑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这种破烂也好意思拿来送人，晦气死了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，张子玉看向我身后，伸手一抛，直接将专辑扔进了垃圾桶，「垃圾，就应该待在垃圾桶里！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你干什么！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时怒了，连忙从垃圾桶里将专辑捡了出来，擦了擦上面的尘土。  
<br>   
&emsp;&emsp;专辑的一角磕到了，显然已经破损。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我二哥平时没事儿就欺负我一下，但是他也是真的宠我，他为了我都愿意打破原则，签这个专辑。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在却被别人当做垃圾，随手丢弃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的很生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是二哥的心意，却被人这样践踏！  
<br>   
&emsp;&emsp;张子玉鄙夷地瞟了我一眼，「切，一个假货而已，扔了就扔了，你还想讹我不成？」  
<br>   
&emsp;&emsp;其余两个室友神色复杂地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;显然并没有想帮我说话的意思，将我递给他们的专辑放在了桌子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来我在她们心里，已经是一个虚荣心爆棚的女生了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话，默默地将专辑全部收起来，放进了包里。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们不要拉倒，纯当我二哥送我的，我自己留着好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躺在床上，安静地耍起了手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;其他三个室友坐在一起，兴致勃勃地开始讨论着晏恒的新剧，时不时地爆发出一阵尖叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;叮的一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机忽然响了一下，我点开微信一看，是我二哥发的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么样啊老妹，开学第一天开心吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「室友好相处吗，她们肯定很喜欢你哥我的专辑吧，怎么样，有没有追着你要合影啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到二哥的消息，我又想到了被扔进垃圾桶的专辑，顿时感觉鼻子一酸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那必须的，我哥这么出名，她们当然喜欢你喜欢得不得了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;喜欢确实是喜欢的，只可惜，喜欢的并不是专辑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就行！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有不开心的就告诉我，如果被欺负了就跟哥说，哥永远做你的后盾！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我转头对着墙，心里忍不住有些委屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你大哥想你想得一下午没说话了，记得给你大哥发个消息。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我二哥是一个十分欢脱的人，但是我大哥就截然相反了，冷冷的，话也不怎么说，有点小说里霸道总裁那味儿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这里，我给大哥报了个平安，顺便感谢了一下他为我们安装的空调，凉快得很。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了一会儿，我大哥回复：「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，二哥的消息又来了：「你刚才跟大哥说话了吧，哈哈哈哈哈哈哈哈你是没看到他拿着手机笑的那个样子，啧啧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;enmmm。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着我大哥发给我的那一个好字，我有些忍俊不禁。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;天气十分的炎热，顶着大太阳从图书馆出来的那一刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;几乎是一瞬间我就想到了游泳池。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯，看来我大哥果然有先见之明。  
<br>   
&emsp;&emsp;半个小时后，我带着司机送来的泳具，来到了泳池。  
<br>   
&emsp;&emsp;不愧是我大哥的手笔，泳池又大又豪华，比市中心的游泳馆还好，空气中也没有很明显地刺鼻的消毒水味。  
<br>   
&emsp;&emsp;这大热天能游泳简直是最幸福的事儿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我换好了泳衣，刚准备下水，身边就传来了一个刺耳的男声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎哎哎，你干什么呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一回头，我发现是学生会的人，开学的时候曾经见过一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;学生会的这个男生，似乎是一个什么副会长，叫梁云，看到我要下水，一把就将我拦住了，「谁让你下水的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些懵：「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这泳池难道你以为是给你用的吗！」梁云不耐烦地看了我一眼，但是眼神却一直往我的胸前瞄，「现在这个泳池是学生会专用的，你想游泳，必须得到学生会的批准才行！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑袋里浮现出三个大大的问号。  
<br>   
&emsp;&emsp;特么，捐给学校的泳池，什么时候变成学生会专用了？  
<br>   
&emsp;&emsp;这可是我大哥，我亲大哥捐的泳池，我还不能下水了？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看你长得倒是挺好的，身材也不错……」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁云恶心的目光徘徊在我的身上，上下扫视着，嘴角勾起了一抹淫荡的笑，「要不跟着我，泳池还不是随便用吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我震惊了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么可以把潜规则和厚颜无耻说得这么理所当然的？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还要不要脸？」我看着他肆无忌惮的目光，忍无可忍，「这泳池是给你捐的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说不让下就不让下？凭什么，凭你脸大吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我毫不留情的话把他怼得一愣，神色顿时无比难看，「你他妈的再说一遍？」  
<br>   
&emsp;&emsp;还没等我开口，他的身后忽然走过来一个穿着浴袍的男生，抬脚，一下子就将梁云踹进了水里。  
<br>   
&emsp;&emsp;扑通一声巨响，梁云落水了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「傻逼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男生不耐烦地嘟囔了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住想给他竖起一个大拇指，屌，太屌了。  
<br>   
&emsp;&emsp;帅爆了这一脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「草，谁……」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁云挣扎着从泳池浮了上来，瞪着眼睛就要骂街，然而下一秒，他似乎看清了站在泳池边上的男生，剩下的话顿时咽了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「南哥，咳……你怎么在这儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;南哥？  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼神再次看向了那个男生，看着他清冷好看的侧脸，顿时想起了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不是校园网上很出名的那个男生，江南？  
<br>   
&emsp;&emsp;听说他当年是全省状元考进的知大，每年的竞赛都有他，金牌加起来都能绕操场一圈儿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;妥妥的知大校草，我刚进学校一天，就已经听说过他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「滚远点，别再让我看见你用这一套威胁女生。」江南神色有些冰冷，看着梁云的眼神中带着厌恶。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;梁云低着头，从泳池中爬起来，用近乎威胁似的目光看了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;灰溜溜地离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着眼前的江南，他脱下了浴袍，露出了修长的身材，脊背挺拔得像一棵小白杨。  
<br>   
&emsp;&emsp;往下看……  
<br>   
&emsp;&emsp;还有八块腹肌，再往下看……  
<br>   
&emsp;&emsp;不能再看了，下面的是付费内容，不过审。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还没看够？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江南忽然出声，一双深邃的好像大海的眸子看着我，嘴角勾起了一丝玩味的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的脸腾地一下爆红。  
<br>   
&emsp;&emsp;从泳池边儿上站起来，刚想狡辩一下，却没想到泳池边上都是刚才梁云溅出来的水，一个踉跄，整个人仰面向身后的泳池倒下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小心！」  
<br>   
&emsp;&emsp;江南吓了一跳，伸出手想过来拉我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他应该是想拉我的手，没拉住。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我拉住了，我拉住了他的泳裤。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一瞬间，只听撕拉一声，我还没看清，整个人就已经跌进了水里。  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，一起摔进来的还有被我扯坏泳裤的江南……  
<br>   
&emsp;&emsp;我拼命地浮上来，只为了快一点睁开眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;哇。  
<br>   
&emsp;&emsp;白花花一片……  
<br>   
&emsp;&emsp;这真的是另外的价钱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「艹！」  
<br>   
&emsp;&emsp;江南从水里浮起来，看到我盯着他目不转睛，瞬间脸红，一把钳住我的下巴，强行将我的脸扭到另一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿了抿嘴，听到江南咬牙切齿的声音，「还没看够？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「看够了，看够了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;真不是我，真不怪我，都怪我大哥捐的这豪华泳池的水实在太清澈了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一览无余啊……  
<br>   
&emsp;&emsp;「把我浴袍拿来，然后背过身去！」江南的声音带着咬牙切齿和一丝丝害羞。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把浴袍递给他，背着身，听到身后传来出水的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了一会儿，身后没声音了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识回头，入眼，就是一张黑的五彩斑斓的俊脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;往下一看，手里攥着那条被我扯坏的泳裤，嗯，浴袍已经穿上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;衣服穿得还挺快……  
<br>   
&emsp;&emsp;「你那是什么眼神？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;江南咬着牙，面色不善地盯着我，半天才吐出三个字，「女、流、氓！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这，这是可以说的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙狡辩：「我不是，我没有，别瞎说啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;还好现在泳池没人，不然我还解释不清了。  
<br>   
&emsp;&emsp;江南狠狠地瞪了我一眼，然后紧紧地裹着自己的浴袍走向了换衣间。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真是的，裹那么紧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘟囔了一句，「都是正人君子，防谁呢这是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，江南脚步一个踉跄，差点跌进蓄水池。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在的年轻人……心理素质不太行。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我喜滋滋地游完泳，再准备回寝室，发现天已经黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚到宿舍没多久，外面就传来喊声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「把门都打开，学生会查寝！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「开门，开门！」  
<br>   
&emsp;&emsp;走廊上一阵砸门声，时不时传来两句抱怨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一眼寝室，没什么违规电器，张子玉也把自己的卷发棒收了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一刻，咚咚两声巨响。  
<br>   
&emsp;&emsp;「开门！」  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;门被大力地砸了几声，我赶紧走过去把门打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面站着三个女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;胳膊上系着红色的学生会带子，领头的女生上下扫视了一眼，神色之中带着些许不屑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「让开！」  
<br>   
&emsp;&emsp;女生不耐烦地催促我一句，我侧身让开路，看着三个人大摇大摆地走了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真是什么事儿都不懂！」  
<br>   
&emsp;&emsp;领头的女生胸前挂着名牌，上面写着：学生会副会长，夏安安。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个学生会怎么这么多副会长……  
<br>   
&emsp;&emsp;「垃圾桶里有垃圾，扣分！」  
<br>   
&emsp;&emsp;夏安安走在前面视察，身后的两个女生听到这话，立马在小本本上记住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「床上不能坐人，扣分！」  
<br>   
&emsp;&emsp;又记一笔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「物品没有摆放整齐，扣分！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一眼桌子上摆着的化妆品，沉默了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「地上怎么还有土？扣分！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁允许你们装帘子的，扣分！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这规矩真的是人定的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次住宿舍，我真的是一脸懵逼，垃圾桶里不能有垃圾，床上不能坐人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那我怎么办，我坐垃圾桶？  
<br>   
&emsp;&emsp;「第一次见到你们这么不守规矩的。」夏安安神色之中带着不屑，瞥了我们一眼，「下回我劝你们还是注意点儿，什么事都不懂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「尤其是你，赵芝芝！」  
<br>   
&emsp;&emsp;夏安安神色鄙夷地看着我，「别以为自己勾搭上学生会的人就可以肆无忌惮，我照样可以扣你的学分。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：？  
<br>   
&emsp;&emsp;说完这句话，夏安安转头就要离开，我一把拉住她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你把话说清楚，我勾引谁了？」我皱着眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说的是江南？  
<br>   
&emsp;&emsp;不对啊，江南也不是学生会的吧，管她什么事？  
<br>   
&emsp;&emsp;「少给我揣着明白装糊涂。」夏安安一把扯开我的手，冷笑，「有点姿色就想往上爬，你这种我见得多了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「以后把心思用在正地方吧，别一天天地总想那些有的没的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她突如其来的指责给我搞懵了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看不出来呀赵芝芝。」身后传来张子玉的冷嘲声，「真没想到，我说你昨天下午干什么去了，原来是去勾引学生会的人了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;此话一出，其他的两个室友也是鄙夷地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;显然，对我的行为都十分不满。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真是窦娥冤，我连她说的是谁都不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「装什么，敢做还不敢承认呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;夏安安上下扫视着我，冷哼一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「也不看看自己什么德行，凭你也配？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;咱就是说，一整个大无语住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要是脑子有病就抓紧治疗，说话都说不清楚。」我不耐烦地回了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;夏安安惊了，「你敢这么和我说话？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「本来我只想警告你，没想到你竟然这么说，好啊，你勾引梁云的事情，那就让大家都听个够！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要脸，游泳馆穿着一身风骚的泳衣还勾引学生会副主席。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我懵了。  
<br>   
&emsp;&emsp;开什么玩笑，我勾引梁云？  
<br>   
&emsp;&emsp;也不看看他配不配我勾引啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「第一，我穿的是裙装泳衣，连比基尼都算不上，何来风骚？」我神色不耐，「第二，是梁云对我意图不轨，怎么有脸倒打一耙的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有，扣分可以，要有正当理由。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你因为和我有仇就去扣分，那很抱歉，这个我不会接受，我会去找辅导员，不行就去找校长，再不行就找到媒体，懂？」  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是因为我的神色十分严肃，夏安安咬着牙看了我一会儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;冷哼一声，扭头离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不教育两句，还真拿自己当个人物了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也懒得搭理她们，转身躺在了床上，真的是。  
<br>   
&emsp;&emsp;三个室友看了我一眼，都没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;躺在床上，我收到了二哥发来的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呜呜呜，哥好想你，你等着，哥要去学校看你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，辅导员召集了整个班的同学，开了一次会。  
<br>   
&emsp;&emsp;「算你们赶上了，迎新晚会上，大明星晏恒将会莅临，到时候咱们一定要表现好一些，别丢了知大的脸！」辅导员拍了拍桌子，神色严肃。  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙，我二哥要来学校？  
<br>   
&emsp;&emsp;怪不得昨天说想我了，原来打的这个主意。  
<br>   
&emsp;&emsp;身后忽然有人踹了踹我的凳子，我一回头，看到张子玉一脸鄙夷，「你不是说你哥就是晏恒吗，怎么，晏恒是你叫来的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的声音并不算小，同学们都听到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;顿时，同学们像是发现了新大陆一样，诧异地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「昂，算是吧。」我点点头，我二哥为了我来的，也算是我叫来的吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;张子玉噗嗤一下笑出了声，「你还真敢承认，我都听说了，是知大的校董请过来的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「难不成你还是校董？」  
<br>   
&emsp;&emsp;校董？  
<br>   
&emsp;&emsp;我恍然大悟，原来是我大哥啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;怪不得，以我二哥的脑子，应该想不到这么来看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈，乐死我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「晏恒是她哥，笑死，你怎么不说世界首富是你哥？」  
<br>   
&emsp;&emsp;同学们嘲笑的声音此起彼伏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊讶地看着同学：「你怎么知道世界首富是我哥？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;同学们似乎被我这大言不惭的话给整的沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;张子玉眼疾手快，一把从桌子上拿过我的手机，点亮屏幕，露出了我和我三个哥哥的合影。  
<br>   
&emsp;&emsp;「快看啊，人家说不定是真的呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;另外一个室友小声附和，「P 图技术一流，别说首富了，我怕在这么下去，总统都是她哥哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈哈！」  
<br>   
&emsp;&emsp;教室内爆发出一阵笑声，同学们看我的眼神都变得奚落起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;显然都觉得我在吹牛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一把抢过张子玉手里的手机，坐在座位上，没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;爱信不信吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;辅导员怪异地看了我一眼：「有的同学不要太虚荣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话，也没什么好说的。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;下课后，我收到了一条好友申请。  
<br>   
&emsp;&emsp;是一个古风头像，名字叫做殉情。  
<br>   
&emsp;&emsp;？  
<br>   
&emsp;&emsp;好中二啊，我没搭理。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了一会儿，好友申请又发了一遍，备注：「我是江南！」  
<br>   
&emsp;&emsp;江南？  
<br>   
&emsp;&emsp;那天被我扒了内裤的那个吗……我脸一红，点了同意。  
<br>   
&emsp;&emsp;那头立马发来消息：「我在食堂，你立刻马上过来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚想拒绝，毕竟我们也不熟，这时他马上又发了一条：「你上次把我看光的事儿我还没找你算账！」  
<br>   
&emsp;&emsp;enmmm，好吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能同意，朝着食堂走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「慢死了。」江南在食堂门口等我，我看到周围站着不少女生，都在窃窃私语。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顶着其他女生想要杀人的目光走了过去，「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「跟我来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江南带着我走进食堂，来到了一个餐桌面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁云在那吃饭，看江南的那一刻，手里的勺子啪嗒一声掉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「道歉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江南神色不耐。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁云眼神闪烁着，「什么道歉……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「装你妈！」江南一把拉住了梁云的头发，在我和他都没反应过来的那一刻，猛地往下一扯。  
<br>   
&emsp;&emsp;啪的一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁云的脸被按进了饭盒里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……」我惊呆了，看向江南。  
<br>   
&emsp;&emsp;江南的眉毛上面带着一个淡淡的伤疤，他瞥了我一眼，「这个逼到处说你勾引他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，活该。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里一点同情都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;像这种胡乱造谣女生的男人赶紧去死好不好！  
<br>   
&emsp;&emsp;「江南，你……」梁云抬起头，脸上黏着的全是饭和汤，神色难掩愤怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的同学都诧异地看着这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;江南声音淡淡，「道歉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁云咬着牙，看了我一眼，最终还是低下了头，「对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「以后知道该怎么说了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好霸气。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁云脑袋被按进饭盒，屁都不敢放一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;好爽啊，看得我眼冒小星星。  
<br>   
&emsp;&emsp;「走，请我吃饭。」江南拉着我走到窗口。  
<br>   
&emsp;&emsp;enmmm，好，毕竟帮了我，应该的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们点了两大盘肉和菜，找了个位置坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么，哥长得太帅，迷恋了？」江南看到我一直盯着他看，挑了挑眉毛，嘴角勾起了一个玩味的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;江南愣住，耳根悄悄地红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了一会儿，他轻咳一声，「咳，赶紧吃饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我靠，反差萌哎。  
<br>   
&emsp;&emsp;呜呜，他好可爱啊，又霸道又害羞的，戳我萌点了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一瞬间，我把脑子里的骚话全想了一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘿嘿。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃饱喝足之后，我回了寝室，在微信上各种骚扰江南。  
<br>   
&emsp;&emsp;一想到他会脸红，我就贼开心，忍不住笑出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知不觉快十点了，我赶紧关了手机，养精蓄锐，明天就是军训了，虽然我三哥平时总是各种拎着我训练，但是我也需要先休息，养足精神才行。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我无比庆幸自己昨天的决定。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为远处走来的，那个又帅又严肃的教官，竟然是我三哥……  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;我三哥叫做晏殊，从小立志，要参军。  
<br>   
&emsp;&emsp;心怀远大目标，所以他跟我其他两个哥哥关系……也不能说不好，反正没有跟我这么好。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟他觉得当一个明星属于没啥用的那一挂，至于我大哥，嗯，能赚钱也行吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;三哥环视一圈，最终目光定格在我身上，不经意地露出了一个笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也回了一个微笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;身边传来女生的议论。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊啊啊，这个教官好帅啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊我死了，他刚才对我笑了，他是不是喜欢我啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;噗，还挺有意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我家的基因不说顶级吧，就冲着我们四个的长相，也能看出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个丑的都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;大哥是那种霸道总裁型的，二哥是那种花花公子型的，我三哥就厉害了，一看就是硬汉型的。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于我，请叫我小名，赵亦菲。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘿嘿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是你们的教官，晏殊！」三哥大喝一声，众人连忙站好，「接下来的时间，好好表现，我不会手下留情的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;同学齐声大吼一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;确实，我三哥确实不是那种能手下留情的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「全体都有，立正！」  
<br>   
&emsp;&emsp;训练开始了。  
<br>   
&emsp;&emsp;同学们都叫苦连连，我虽然平时就被我三哥训，但是我也累。  
<br>   
&emsp;&emsp;等训练结束后，三哥把我单独叫走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「三哥，你怎么来啦！」我一把扑到了三哥怀里，他摸了摸我的头。  
<br>   
&emsp;&emsp;宠溺地说，「哥来看看你学校生活得怎么样啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「跟同学相处怎么样，最近有没有疏于锻炼？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我撇着嘴，「还好吧，我一直都在锻炼，放心吧哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;三哥点点头，「那就好，女孩子在外面要好好保护自己，不能被欺负。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一说这话，我就想起了梁云。  
<br>   
&emsp;&emsp;千万不能被我三哥知道梁云的存在，不然他的暴脾气我可兜不住。  
<br>   
&emsp;&emsp;我高三的时候，有个男生追我，被我拒绝后到处说我的坏话，例如我已经跟他上床怎么怎么样的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这件事儿其实我都没有在意，但是被我三哥知道了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他直接从军队请假，穿着迷彩服就来了我的学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们正在操场早操，他直接走了进来，保安都拦不住。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只问了一句，谁传了我妹妹的绯闻，众人眼神都看向了那个男生。  
<br>   
&emsp;&emsp;男生吓得腿都软了，还没结束，我哥上去就是一脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都没反应过来，那个男生的腿就折了。  
<br>   
&emsp;&emsp;从那时候开始，全学校没有任何一个人敢惹我，都怕我怕得要死。  
<br>   
&emsp;&emsp;生怕一不小心，惹到我，我哥再来学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;「听到没？」三哥看我走神，轻轻弹了一下我的额头，「有事跟哥说，懂吗，别自己一个人憋着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我再次抱住我哥，「哥你真好！」  
<br>   
&emsp;&emsp;身后忽然传来一个声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们在干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一回头，江南？  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么在这儿？  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;江南一把扯过我的手，面色难看地盯着我三哥，「你一个教官，怎么对学生动手动脚的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我三哥神色怪异地看了我一眼，我刚想说话，就被三哥一个眼神制止。  
<br>   
&emsp;&emsp;「动了，你想怎么样？」三哥反问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「尼玛！」  
<br>   
&emsp;&emsp;江南松开我的手，上去就是一脚，「你这个老不要脸的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我三哥脸黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;完蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;果不其然，他刚冲上去，就被我三哥制住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我默默转头，画面太美，不忍直视。  
<br>   
&emsp;&emsp;江南就是再能打，也是学生，我三哥可是军区上将，别说打他没问题，这玩意儿搞不好能让江南在监狱蹲一辈子的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有本事把我松开！」  
<br>   
&emsp;&emsp;江南越挣扎，我三哥就钳制得越狠，他额头上冒出了冷汗，「赵芝芝你快走，别怕他，这个狗……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他话还没说完，我冲过去一把捂住了他的嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;开玩笑，再说下去我三哥真生气了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥，哥，你先把他松开啊。」我看向了我三哥，「他不是故意的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;三哥冷笑一声，松开了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;江南一脸懵逼地站了起来，看了看我，又看了看三哥，「这是你哥？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我无奈扶额，「亲哥……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」江南咽了口口水，然后尴尬地笑了，伸出手，「一家人，一家人……」  
<br>   
&emsp;&emsp;三哥神色冰冷地看着他，「谁跟你一家人，小流氓一个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;完了，这不误会了吗。  
<br>   
&emsp;&emsp;江南讪讪地收回了手，余光瞟了我一眼，仿佛在问我，为什么不告诉他。  
<br>   
&emsp;&emsp;怪我咯？  
<br>   
&emsp;&emsp;我摊摊手，无能为力。  
<br>   
&emsp;&emsp;三哥瞪了他一眼，然后转身准备走，临走之前还嘱咐我一句，「离这种小流氓远点儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没敢吱声。  
<br>   
&emsp;&emsp;江南还在那儿喊，「大舅哥，有空常来啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;快别喊了，我哥没回来给他一脚就是好事儿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问：「你怎么来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江南红着耳朵，「你还说，你昨天撩了我一晚上，等我回复你了你就不理我了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;哈？  
<br>   
&emsp;&emsp;我掏出手机，一看，上面是我发的骚话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我心里的雨下得好大，哥哥那里大不大？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我已经绝症晚期了，现在唯一的办法就是睡一下帅哥的腹肌，你能满足我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥家里是不是不太富裕，为什么我说去你家，你告诉我门都没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;enmmm……往下看。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然看到了他的回复。  
<br>   
&emsp;&emsp;「周末带你去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「觉得太晚了？那要不明天？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「人呢，你怎么不理我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「说话啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「赵芝芝，你耍我玩呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;好吧，他回复我的时候，我已经睡过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头，看着江南哀怨的目光，还有那两个大大的黑眼圈儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;该怎么告诉他，这只是我在网上找的骚话呢……  
<br>   
&emsp;&emsp;江南看到我的眼神，顿时怒了，「你什么意思，你该不会真的是耍我玩的吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你都把我看光了，你怎么能不负责？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江南好像一只煮熟的虾米，整个人都红彤彤的，委屈地看着我，「你、你这个女流氓！」  
<br>   
&emsp;&emsp;enmmm。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有没有，我怎么会开玩笑呢！」我顿时笑了，「我不是那种随便的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯，抖音上的评论不算！  
<br>   
&emsp;&emsp;江南脸色好多了，傲娇地看了我一眼，「那你去军训吧，我等你晚上一起吃饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等一下！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚准备离开，江南忽然叫住我，一拉我的手，在我脸上亲了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我懵了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只会说骚话，可我不会谈恋爱啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;「去吧，这下可以走了。」江南笑着看我，「谁叫你不回我消息。」  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;下午继续军训。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还被三哥单拎出来做了示范。  
<br>   
&emsp;&emsp;张子玉看我的眼神算不上友善，反而像是酝酿着什么不好的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了一会儿，中场休息的时候，张子玉看着我，忽然开口：「赵芝芝，你还要不要脸了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：？？？  
<br>   
&emsp;&emsp;我又怎么了？  
<br>   
&emsp;&emsp;张子玉鄙夷地看着我，「我都看到了，你勾引教官，在水房和教官抱在一起，恶心！」  
<br>   
&emsp;&emsp;此话一出，众人惊呆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们用难以置信又鄙夷的眼神看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有病是吗？」我不耐烦地怼了一句，「那是我哥，我跟我哥抱一下怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈，你哥？」  
<br>   
&emsp;&emsp;张子玉嗤笑出声，「是，都是你哥，影帝是你哥，首富是你哥，教官也是你哥是吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有问题？」我反问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「依我看，这哪是哥哥，这不是情哥哥吗？」张子玉捂着嘴，痴痴地笑，「看不出来，你还挺有本事，连教官的床都敢爬！」  
<br>   
&emsp;&emsp;还没等我开口，我三哥来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;完蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;赶紧用眼神示意张子玉，别说了啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怕什么，要是没做亏心事会害怕吗？」张子玉还以为是我怕了，她继续得意扬扬，「大家都知道了，你爬教官的床，啧啧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;三哥脸色肉眼可见的冷了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看向我：「你不是说同学之间相处得很好吗？被人欺负为什么不告诉我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬着牙，「哥，我怕你生气……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哟哟哟，看到了吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;张子玉看到我们互动，竟然更加笃定，「我就说他们关系不清不楚，啧啧，现在露馅了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;三哥转头看向她，眼神之中带着冷意，「我是她哥哥，你也有意见？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对呀对呀，情哥哥嘛。」张子玉不屑地瞟了我一眼，「一个姓晏，一个姓赵，你说是哥哥就是哥哥了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;enmmm，这个事儿，其实我能解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈姓赵，叫做赵还书，生我的时候难产去世了。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了纪念我妈，我才跟了我妈姓，不然其实我本来应该叫做晏芝芝。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好好看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我无奈地又掏出了手机，点亮屏保，「我哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;最终，事情闹到了校长那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;怪不得张子玉那么肆无忌惮，她爸爸竟然也是学校校董之一。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，还真是你哥是吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张子玉瞥了我一眼，「早说清楚不就好了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得我额头上青筋直跳，「我早就说过了，是你自己不信！」  
<br>   
&emsp;&emsp;张子玉的父亲叫做张国超，他看了我一眼，又看了看我三哥，「这也怪不得子玉，你们那么亲密，是个人都会多想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这件事就到此为止吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我三哥皱眉，刚要发火，被我一把拦住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「算了哥，我还想好好度过大学时光呢……」  
<br>   
&emsp;&emsp;高三那件事之后，我一个朋友都没有了，大家都不敢接近我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我三哥显然也想到了那件事，冷哼一声，没再说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;这两天，张子玉倒是消停多了，没有再找我的麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也乐得清静，没搭理她。  
<br>   
&emsp;&emsp;军训期间倒是有不少女生给我送奶茶，让我帮忙把情书送给我三哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯，我当然欣然接受了，情书留给我三哥，奶茶是我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;没毛病。  
<br>   
&emsp;&emsp;临走之前，我三哥还瞪了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别总整有的没的，奶茶咱又不是喝不起，哥把旁边儿的奶茶店买了，以后想喝就去拿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咽了一口奶茶，「好的哥，慢走不送。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小没良心的。」我三哥吐槽一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;江南也来了，特意过来送送他大舅哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;我三哥看到他，脸都黑了，「离我妹妹远点儿，你这辈子都别想进我家门！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好的大舅哥，慢走啊大舅哥！」  
<br>   
&emsp;&emsp;江南是完全不要脸了，死活非要讨好我三哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，我三哥可是三个哥哥里面最不好拿下的一个，何况他第一天见面就叫我三个老不要脸的。  
<br>   
&emsp;&emsp;送走了三哥，江南拉着我去吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟江南的恋爱在学校里都不是秘密了，他还动不动就来陪我上课，连老师都认识他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这礼拜跟我回去吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江南给我加了一块锅包肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我差点把米饭喷到他脸上，「这，是不是太快了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;江南的脸一下子黑了，「你该不会玩我，不想跟我结婚吧，把我看光了就不负责，再过去你这样的人是要被铡的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;enmmm……  
<br>   
&emsp;&emsp;跟我相处，江南一点儿霸道的感觉都没有，反而看起来像一只小奶狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一委屈，我恨不得给他整个世界。  
<br>   
&emsp;&emsp;不怪我，谁叫他长得这么好看，看一眼，我一点儿反驳的话都说不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁说的，回，周末就回！」我拍拍胸脯。  
<br>   
&emsp;&emsp;江南露出了一个狡黠的笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;迎新晚会开始前，也就是周末，我跟着江南来到了他的家。  
<br>   
&emsp;&emsp;他家算是普通家庭吧，但是父母都十分热情，我想帮帮忙，他们一把将我拉开，让我好好休息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呀，芝芝长得真是可爱！」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿姨拉着我的手，从怀里掏出一个鼓囊囊的红包塞进了我的手里，「拿着，阿姨的一点心意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨，这怎么好意思，我不用……」我连忙起身，想要拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;她却强势地将红包塞给了我，不容拒绝，就连叔叔也是一样给我包了一个红包。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想拒绝，江南却劝我收起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是礼仪，我这里见儿媳妇的第一次，给红包就代表喜欢，越多越喜欢，给你就拿着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我回到家拆开红包的时候，里面是一万块钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个红包，一个一万。  
<br>   
&emsp;&emsp;江南是普通家庭，能拿出两万给我包红包，很明显拿我当儿媳妇。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么一想，我还挺开心的。  
<br>   
&emsp;&emsp;说起来，我还从没和江南说过我家，也没有和他说过其实我没有父母，只有三个哥哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;迎新晚会开始了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我那个骚包的二哥开着一辆火红色的迈凯伦，戴着一副墨镜就来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个人看起来贼有范儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了台上，台下发出振聋发聩的掌声和吼声。  
<br>   
&emsp;&emsp;见到我一直盯着晏恒，江南不爽的楼过我，「那小子有那么好看吗，为什么不看我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还好你这话没当着他面说。」我神色复杂，「不然你又得罪一个，真进不了我家门了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江南懵了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我指了指台上，「我哥，二哥，亲的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他是你二哥，那天那个教官是你大哥？」江南震惊了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头，「不，那是我三哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，我掏出手机，指着屏保，「这才是我大哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「艹！」  
<br>   
&emsp;&emsp;盯着屏幕一会儿，江南神色低沉地骂了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉着他的手，「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你家这么有钱，你哥是首富啊……」江南靠在凳子上，神色带着些许的落寞，「我还以为你家和我差不多……我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;拉着他的手，我刚想说话，聚光灯却突然打在了我的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;台上，我二哥穿着卫衣盯着我，「那个谈恋爱的那个女生，要不要上来搭档？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我靠。  
<br>   
&emsp;&emsp;完蛋，被我二哥发现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能在众人羡慕嫉妒的目光中，走上了台，小声地靠在我二哥身边，「哥，你干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我二哥咬牙切齿地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不是老三告诉我，我还被蒙在鼓里呢，翅膀子硬了，谈恋爱都敢瞒着我了，嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里顿时咯噔一下，「你的意思是……我大哥也知道了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「废话，大哥叫你们下周回家！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们家里，脾气最差的是我三哥，但是最难打商量的，是我大哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;霸道总裁啊那可是，往那一站，就没人敢说话的。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这里，我同情地看着台下的江南。  
<br>   
&emsp;&emsp;太惨了，得罪了我三哥，还要面对我大哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们合唱一首《雁南飞》吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;二哥递给我一个话筒。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我们唱完，台下响起了一片热烈的掌声，就在我以为没事儿的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;张子玉不知道从哪里跑出来，到了台上，一把抢过了我的话筒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晏神，赵芝芝到处说你是她哥哥，不知道这件事儿是真的假的？」张子玉冷笑着看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来是想让我在众人面前出丑。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜，她踩雷了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我二哥的神色一下子阴沉下来，「你是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是赵芝芝的室友。」张子玉看到我二哥不高兴，还以为是因为我，顿时狂喜，「我也是好心，不忍看着赵芝芝同学因为虚荣而误入歧途。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「室友是吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我二哥瞪着眼睛看我，「你怎么没和我说过？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我，我怕你们担心。」我弱弱地回了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行，那我现在说一遍。」二哥一把拉过我的手，「这是我妹妹，亲妹妹，赵芝芝！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还有什么问题？」  
<br>   
&emsp;&emsp;张子玉愣住了，不可置信地盯着我，「你，你哥？真是你哥？……等等，那个专辑难道……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;张子玉的脸色一下子垮了，整个人怔怔地愣在原地，过了一会儿，她愤怒地指着我，「你胡说，你还说首富是你哥哥，教官也是你哥哥！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有问题？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我二哥神色极不耐烦，「我是她二哥，晏殊是她三哥，晏爵是她大哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;众人惊呆，一句话说不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;张子玉像是被抽离了灵魂一样，傻傻的瘫在了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我早就说过了。你自己不相信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我耸耸肩，跟着我二哥下了台。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，头条炸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「影帝晏恒竟然有一个亲妹妹！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「震惊，三晏竟是同一家！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「论大学生赵芝芝的千金大小姐生活，首富哥哥，影帝哥哥，还有军人哥哥！」  
<br>   
&emsp;&emsp;从此，网上多了一个流行语。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以为你是赵芝芝？」  
<br>   
&emsp;&emsp;莫名其妙的变成了一个打击单位。  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，校园网炸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都在谈论我这个大小姐，活的首富千金。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至一大把的人来找我合影。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下，学校里的事儿是相瞒也瞒不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁云退学了，那之后再也没人见过他。  
<br>   
&emsp;&emsp;夏安安被撤职、张子玉的父亲过来找我道歉，我虽然不生气了，但是我哥生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;张子玉的父亲被从校董会中除名，张子玉也退了学。  
<br>   
&emsp;&emsp;另外两个室友哭着道歉，她们没有张子玉那样的背景，一旦被退学，可能一生都毁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也没有说什么，到底，这两个人其实都没有给我造成任何伤害。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于江南，enmmm……被我带回了我家的庄园。  
<br>   
&emsp;&emsp;难得我三个哥哥都在场，那场面，江南抓着我的手都出汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「芝芝宝贝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我二哥一把把我拉了过去，「你先进房间，我们和他有事说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些担忧地看着江南，江南对我笑了一下，挑了挑眉，示意我没关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;进了房间，也不知道过了多久，江南再次敲开了我的房门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么样，你没事儿吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江南笑了，「放心，哥出马还能有办不成的事儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等你大四，我们就订婚吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊呆，「这，这么突然？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想早一点娶你。」江南抱了抱我。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;很久之后，我才知道江南为什么通过了我哥的考验。  
<br>   
&emsp;&emsp;他放弃了我家族的继承权。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏家的财产，他一分都不会拿，甚至还为此签了协议。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为这件事，我还和我大哥差点吵了起来，没想到我大哥说，是他自己要求的。  
<br>   
&emsp;&emsp;江南骨子里是有傲气的，他以为我只是普通家庭，没想到我家是首富，但是他不想低头。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我找出了那份协议，悄悄地撕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;以后还有很长的时间，但我相信，江南会永远如一的。  
<br>   
&emsp;&emsp;-完-备案号:YXA1v2BGEOlCm5AnRoDCDZDx  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/10/10/%E6%9C%89%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%A6%B9%E6%8E%A7%E7%9A%84%E5%93%A5%E5%93%A5%E6%98%AF%E4%B8%80%E7%A7%8D%E6%80%8E%E6%A0%B7%E7%9A%84%E4%BD%93%E9%AA%8C%EF%BC%9F-hV  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection