# 有一个病娇哥哥是什么体验  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/06/28/%E6%9C%89%E4%B8%80%E4%B8%AA%E7%97%85%E5%A8%87%E5%93%A5%E5%93%A5%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%BD%93%E9%AA%8C-0D)  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序是我哥哥，此刻他正把我关在化妆间。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不叫我好哥哥，叫我沈老师，嗯？」他蛮横地将我搂进怀里，嘴唇暧昧地抵在我的耳朵上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不适地扭动了几下，瞪圆眼睛警惕地望着周围，几近哀求地抓住他的手臂，「会有人进来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你觉得我在乎吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他丝毫不在意，手掌轻轻磨蹭着我的背脊，直到蹭到我背上渗出的冷汗，沈序的手一顿，「你怕我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;见我不开口，沈序只好挑起我的下巴，逼我跟他对视，「哭什么？真扫兴。」而后慢条斯理地擦干我的眼泪，「不会有人进来的，陈玉在门口。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不安地抱着手臂，小声抽噎，「为什么要这样对我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次见到沈序，他弯着眼睛对我伸手，嘴角露出好看的梨涡，「桑桑，我是哥哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，出神地望着他，尽量笑得温婉。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序是从死神手里抢回来的，可他从未流露过异样，我还在想怎么跟他相处的时候，他在我家已经融入得很好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;短短一年，他就改变了对我爸妈的称呼，很自然地把他们当成了自己的父母。  
<br>   
&emsp;&emsp;正如他初次见我，就把我当成了妹妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序受过重伤，在医院整整住了一年，他的脸有些病态的白，唇色呈淡粉，浑身散发的气质毫无攻击力。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个世界不会有人讨厌沈序吧？至少我是这样觉得。  
<br>   
&emsp;&emsp;六月是江城最热的季节，我烦躁地握着小风扇，恨不得怼到脸上，沈序一只手做题，另一只手拿着书本往我的方向轻轻扇动，我低着头悄悄打量他，脸上的红晕更加深了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序笑着伸手捋过我脸上的碎发，发出低低的笑声，嘴角的梨涡透着几分诱人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我故作轻松地转过身，不去看他，只是耳尖透着淡淡的粉红。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到老师抱着教案站在讲台上，我心里的悸动才平息下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;肉眼可见老师脸上的肌肉正突突跳起，他在极力克制。  
<br>   
&emsp;&emsp;「周默导演准备在我们学校选新电影的女主角，感兴趣的同学都可以去试试镜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;人群一阵沸腾，我兴奋地抓住沈序的手臂，「我也要去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序的眸子瞬间冷了下来，他这突如其来的转变让我有一丝意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;他将书往我面前狠狠一掷，「不准。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序眼眸下垂，紧抿着嘴唇，自言自语，「不听话，哥哥会惩罚你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梦想的火花不是沈序三言两语就可以浇灭的。  
<br>   
&emsp;&emsp;何况这种口头威胁在我眼里就像小学鸡打架，没有任何杀伤力。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去了，成功地进入了二面。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我兴奋地回家，发现沈序在楼下等我，也不知道站了多久，我快速跑过去，跳到了他的身上，「哥哥，我被选上了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;突然意识到他的身体一向不好，我赶紧从他身上下来，尴尬地拢了拢头发，「哥哥，你没事吧?」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序的表情淡淡的，看不出来情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的手包裹着我的手，手指无意地摩挲我的手背，最后一言不发地把我带到他房间的阳台。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和他相处从未设防。  
<br>   
&emsp;&emsp;沉默了许久，他终于问我，「妹妹，你说从这儿掉下去会不会死？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一眼这高度，本能地往后退了几步。  
<br>   
&emsp;&emsp;「非死即伤。」  
<br>   
&emsp;&emsp;等我说完，沈序看向我的眸子中带了几分阴毒，「所以，你要听话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;还没有等我反应过来，他的手已经附上了我的脸，慢慢滑过，又用力捏着我的下巴，「哥哥说的话，你懂吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序是天生的演员，他可以靠一双有故事的眼睛让人心甘情愿为他进电影院。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还在十八线摸爬打滚的时候，他已经凭借精湛的演技拿了三金影帝。  
<br>   
&emsp;&emsp;何其不公，好歹我也是默女郎出身。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是……出道即巅峰，归来依旧是素人，电影播完，我就糊了。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了闯进十五线，经纪人把我的合约外挂在沈序的工作室，他现在是我的老板。  
<br>   
&emsp;&emsp;做演员就是我的梦想，只是我不懂，沈序为什么也要进娱乐圈，并且轻而易举就拿到了我想要的一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;不公，就是不公。  
<br>   
&emsp;&emsp;「桑桑，陪我去参加综艺。」沈序命令般开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有股怨气，演员要珍惜羽毛，拍更多优秀作品，而不是去参加综艺恰烂钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我有这么好的资源，一定会好好珍惜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在心里翻了翻白眼，「给了你多少？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「五千万。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这就去收拾东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;滨江多雨，沈序自车祸过后，留下了后遗症，只要是阴雨天气，便浑身冷汗，奇痛无比。  
<br>   
&emsp;&emsp;这还是那年他把我拉到阳台上，恐吓我之后，被我发现的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真以为他会把我推下去，便双腿打战往外逃，快到门口时，身后传来了一阵响声，我较着劲不想理他。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是余光中瞥到沈序倒在地上，蜷缩着身体，似乎很痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;犹豫之后，我跺了跺脚，心烦意乱地把他扶到床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;抱着我似乎能减轻他的痛苦，我咬着唇背对着他，「你经常会痛成这样吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，很痛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;与他紧贴着的后背已经渗出薄汗了，我不敢转身，更怕与他四目相对。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序是哥哥呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「桑桑，不要惹怒我，知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序的手指点在我的后颈上，痒得让人发颤，我的心脏像是被一双无形的手揪着，无法呼吸，无法思考。  
<br>   
&emsp;&emsp;身上火热成一片，奇怪的感觉让我想逃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我带着发烫的脸转身直视他，「哥哥，我们在做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序快速扫了我一眼，喉结滚动，低头含上了我的唇，堵住了我的疑问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「只有我才能对你做这种事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;密集的雨声拉回了我的思绪，躺在床上翻来覆去，而沈序的脸不停地在我眼前晃动，等我反应过来，我已经走到了沈序的房间门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;敲门却没有人回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吞咽着口水，心里越来越不安，拿出手机打沈序的电话，也是未接。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序是顶流，不能去找不熟悉的酒店人员，我心急如焚地拨了陈玉姐姐的电话，「沈老师不接电话，敲门他也不开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈玉不知道沈序是我哥哥，我有糊咖的自觉，凡事要低调。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈玉那边传来了笑声，「估计是睡了，明天你再去看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心急如焚地否认，「不是，下雨了，他不可能睡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈玉并不能理解我的话，因为沈序对我的特殊关照，她选择相信我，「你先别哭，我让酒店经理给你送房卡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;拿到房卡后，我手忙脚乱地开了房门，一进去便看到沈序裹着浴巾从浴室出来，他眯着眼睛打量我。  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵怒气袭来，我上前质问他，「为什么不开门？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有听到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我垂着头十分委屈，「打电话也不接。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「在洗澡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么要洗澡？大晚上洗什么澡？  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你继续洗吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到他没事之后，我便往门口走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等一下。」沈序抓着我的手臂，把我往前一带，「你怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他抱着我，手指附上我的眼睛，「眼圈怎么都红了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;哄诱般的声音让我委屈地吸着鼻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我细细打量他，才后知后觉，他裸着上身，湿发的水珠沿着下颚滚动在胸膛上，继续滑落到下身裹着的浴巾里面，「你洗完澡怎么不穿衣服？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我责怪又心虚地撇开眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序勾着嘴角，露出好看的梨涡，挑着眉，任由我脸红，也不肯撒开放在我腰间的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叮。」电话来了，他一只手打开扩音，另一只手玩弄我腰间的软肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈序，你没事吧？」是陈玉姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事就好。夏桑哭着给我打电话，说什么下雨了，敲门你不开，打电话你也不接，我对你还是比较放心，你不像江姒一天尽给我惹乱子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧捂着沈序的耳朵，没有听到，希望他没有听到。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序挂完电话，失了神般发起呆。我咬着唇，很快就脱离了他的禁锢。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序一只手又把我捞回来了，「跑什么？坐好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我低着头，不敢看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「担心我？」他的手放在我的头上，「妹妹这个样子…….真让人忍不住想欺负。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过，只有我可以欺负。你懂吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我缓缓抬头，落入眼帘的便是他湿漉漉的眼眸，和看待猎物的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了《演技实验室》录制现场的沈序又变成了温柔的翩翩公子，嘴角的笑容带着礼貌的同时又透着疏离。  
<br>   
&emsp;&emsp;托沈序的福气，他的腿部挂件——我，也成了节目嘉宾，坐在沈序的对面，我很难控制自己不去看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序很白，些许病态。  
<br>   
&emsp;&emsp;妩媚的桃花眼虽然是闭着的，但依旧曲线动人，纤长的睫毛覆盖下来，形成了一道阴影，唇是淡淡的粉色，嘴角还漾着好看的梨涡，顺着下巴看，白皙的脖子下的锁骨无比性感，衬衫领口里的景象让人浮想联翩。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就是这样，只是站在那里不说话，望他一眼仿佛电流过身。  
<br>   
&emsp;&emsp;许是我盯得太入神了，沈序抬头朝我看来，那似笑非笑的眼神让我一阵心慌，便悄悄移眼，试图用喝水来掩饰慌张。  
<br>   
&emsp;&emsp;《演技实验室》要做的是经典再现，常驻嘉宾和特邀嘉宾分组拍摄经典桥段，最后 PK 决定胜负。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟沈序是对立组。  
<br>   
&emsp;&emsp;这对我来说是个好消息，我可以跟更多优秀的演员搭戏，从他们身上学到对艺术更完美的追求。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱有幻想地等待合作，却被沈序的助理叫走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序有单独的休息室，等我进去，发现他正在翻看我的剧本。  
<br>   
&emsp;&emsp;「桑桑。」他的手指点在标黄的那段，「你要跟别人拍吻戏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拧了拧眉头，害怕他脸上的疏离感和眼底的淡漠，「剧本是这样写的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;演员要尊重艺术。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序朝我走过去，手撑在门上，「嗒」他将门反锁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的身体往后侧了侧，实在不喜欢他给我的压迫感，沈序却一把抓住我的手，将我拉到内间，而后把我重重地推到墙壁上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘶」疼痛感让我不受控地皱着眉，「沈序！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我很少会连名带姓地叫他。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序并不在意，抵在我腰间的手开始上移，冷得我发颤，我躲开，他又重新附上来，乐此不疲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在让他不受控的边缘疯狂试探，「沈序，我讨厌你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序掐在我软肉上的手一僵，「讨厌？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻勾着唇，手指夹着我软肉一绞，「也好，你所有的情绪都只能给我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道我不能再跟他作对了，见好就收是我在沈序身边多年安全无虞的底牌。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序最讨厌我哭，也最害怕看到我哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来就怕沈序，积压的眼泪说来就来，「你为什么总欺负我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序烦躁地将我抱到椅子上，额头贴着我的额头，「不准哭，再哭就把你从楼上丢下去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你总吓我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序无害的脸上浮现了森冷的笑容，「我从来没有吓你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听完他的话，我条件反射般颤抖，背上的冷汗密密麻麻地涌了出来，沈序挑了挑眉，带着最深情的微笑，抱住全身颤抖的我，「所以，你要听话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可你要我听话到什么时候？」我抓住他的衬衫怒视他，像这样不清不白，暧昧不明，到底要到什么时候？  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序掰开我的手指，握在自己手上，「你的小动作，我不希望再发生第二次。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我让助理找导演安排了我们一组，但是你不仅偷偷找人换了，还要跟别的男人拍吻戏，桑桑。」沈序的声音很微弱却激起了我一身的鸡皮疙瘩，「你做什么，都逃不过我的眼睛，而你也逃不开我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我着急辩解，「换组是我换的，可拍戏的桥段是导演截取的，我事先不知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;如果知道会有吻戏，我不敢换的。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序揉着我的头发，「不要解释，做了就是做了，再有下次，哥哥会惩罚你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我不解释，恐怕现在就要被欺负了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我胡思乱想之时，沈序按住我的头，沉黑的眸子牢牢地盯住我，双手摩挲在我的腿上，「桑桑的腿很白。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我疑惑地看着他，「嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他用牙尖咬住我的耳朵再吐出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怯怯地开口，「我不要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序眸子里的情欲，让我默默地往后缩了缩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不想要就别乱动。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我红着脸僵硬地坐在他腿上，委屈得不敢说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看到你这个模样，我脑海里想的都是……怎么把你欺负得更狠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序话音刚落就咬上了我的唇，啃咬的疼痛让我更加想逃了，他夹住我的腿，抽干我的力气，让我永远臣服于他。  
<br>   
&emsp;&emsp;许久，他才肯放开我，手指碰上我红肿的嘴唇时，脸上带着几分得意，「刚才是彩排，吻戏我来跟你演。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我捂着红肿的嘴唇从沈序房间逃离，却不小心从台阶上摔了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘶~」我眯着眼，吃痛地揉揉腿，还好伤得不太重，以前摔一跤我会哭很久，可自从沈序变了之后，再疼我也能忍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我越哭喊，他越沉溺……恶性循环。  
<br>   
&emsp;&emsp;我自嘲般地勾勾唇，正当我要站起来之时，一双手伸了过来，抬眼望去是季川河。  
<br>   
&emsp;&emsp;温暖的阳光打在季川河身上，他眼里潋滟着稀碎的光，嘴角还露出了极为好看的笑容，爽朗亲和却又夺目。  
<br>   
&emsp;&emsp;和沈序的年少成名不同，季川河在十八线摸爬滚打了几年才混到现在的高位，我看过他的成名作，不得不说，respect。  
<br>   
&emsp;&emsp;参加这档综艺的好处，还可以让我零距离追星，我虔诚地擦擦手，再伸出来，「你好，季老师，我看过你的电影。」  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河嘴角扬起，「你好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;开口时，他的声音清冽沉稳却又带着致命的苏气，「膝盖都摔红了，还可以走吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;原本我是可以自己走的，等他说完这句话，我也可以走不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，沈序……我害怕沈序。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以的，我没事。」为了表现自己能行，我露出小白牙，朝着他蹦了几下。  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河笑着收回视线，点点头，为了不打扰他，我只好快速离开，这是粉丝的自觉，「嗯，要和偶像保持距离。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我碎碎念地走到转角，余光中还能看到季川河的身影，他还没走？  
<br>   
&emsp;&emsp;我疑惑地转过头，恰好与他四目相对，我从他的眼里看到了星辰流转。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏桑，我看过你的《笼》，很出色。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，周围的嘈杂都消失殆尽，我只听到了他的评价，脑子嗡嗡，做不出任何反应，季老师说我很有灵气。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我回过神来，季川河已经走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至怀疑，他到底有没有出现过。  
<br>   
&emsp;&emsp;下午录制，果真我跟沈序一组，季川河反而变成了我的对立组，他出现后，对着我熟稔地点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;还没等我打招呼，沈序却借着拿道具的缘由挡在了我的身前，我不耐烦地瞄了他一眼，太没有礼貌了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序周身的气压越来越冷，他压低声音，「你跟他很熟？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不熟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序的眼神恨不得当场吃了我，「你为什么要对他笑？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我对大家都笑了呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我允许了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;怕沈序当场发作，我只好委屈自己，讨好般地扯了扯他的衣袖，「哥哥，还在录制呢，有什么话，我们回去再说吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;凭什么要你允许，为什么我做什么都要你允许。  
<br>   
&emsp;&emsp;整场下来，沈序一言不发，周身冷得没有人敢靠近他。谁跟我搭话，他一个眼神扫过去，别人立马就走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没有朋友，也不准我交朋友，还有没有人管了？！  
<br>   
&emsp;&emsp;中间休息的时候，在卫生间里面，还能听到其他糊咖讨论，「沈序老师今天脸色好差，也不知道谁惹了他，跟平常简直判若两人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是呀，连他那狗腿子夏桑，都不敢在他面前蹦跶。」  
<br>   
&emsp;&emsp;狗腿子？我什么时候成了狗腿子了，他是我老板，我不在他面前蹦跶在你面前蹦跶吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;可恶！  
<br>   
&emsp;&emsp;等她们走后，我带着怒气对着化妆镜哼了一声，过分！  
<br>   
&emsp;&emsp;默默回到录制现场，沈序正坐在沙发上，双手交叉，低垂着头，不知道在想些什么，看起来与这喧嚣的画面格格不入。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥？」我抿着嘴坐到他旁边递过去一杯水，「你在想什么呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序听到我的声音，缓缓抬头，他的眼尾带着妖冶的红色，接过水后，轻轻抿了一口，「桑桑，过来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，往他旁边靠了靠。  
<br>   
&emsp;&emsp;他舔了舔嘴唇，「再近些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我惶恐地看了一圈周围，发现没有人注意到这边，才敢往他身边挪动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想把你印上我的标记。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」我仰着头无辜地看向他，确实不明白这是什么意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;他用手指点了点我的唇，「别嘟着，是准备让我现在就把你打上印记吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不是。  
<br>   
&emsp;&emsp;别瞎说。  
<br>   
&emsp;&emsp;燥热感从心底蔓延到全身，一想到马上就要跟沈序拍吻戏，脸上的红晕怎么也散不开。  
<br>   
&emsp;&emsp;到我们这场戏已经是后半夜了，现场工作人员多少有些疲倦，其他演员演完都走了，而 B 组的季川河还在。  
<br>   
&emsp;&emsp;他跟导演一起坐在监视器面前，我紧张地来回踱步，不停喝水。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到上场前，沈序牵住了我的手，即便他一言未发，可我仍从他的眼睛看到了信任。  
<br>   
&emsp;&emsp;他给我的信任让不安消失殆尽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟沈序扮演的是一对不被世人接受的苦命鸳鸯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是对他一见倾心、死缠烂打的妖女，他是潜心修行、清心寡欲的道长。  
<br>   
&emsp;&emsp;道长把妖女当成了心魔，恨不得妖女消失，可在她消失之后，道长却成了天地间唯一一位看不破红尘的修道之人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们要演的片段是在仙魔大战之后，妖女甘愿消尽灵气渡道长，之后便彻底消逝……  
<br>   
&emsp;&emsp;灵气荡然无存的那刻，我祈求般地望着他，「小道长，亲亲我，可好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他揽着我的头，一向古井无波的眼神顷刻卷起了一抹浓烈的欲色，低头含了我的唇，吞掉我的呜咽，这个吻由浅至深、由轻及重，我不受控制地附和他，与他纠缠。  
<br>   
&emsp;&emsp;双手缠了他的腰，他的呼吸越来越重，亲吻已经变成了啃咬……  
<br>   
&emsp;&emsp;「卡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「卡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「卡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;导演的叫停声让我脑袋突然一嗡，这是在演戏，他是沈序，他是我哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;我快速推开沈序，他却蛮横地搂住我喘息，「别动。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不安地打量周围，还好只有导演和小部分工作人员在，他们的目光不自然地四处游走，生怕与我们交撞。  
<br>   
&emsp;&emsp;导演清了清嗓子赞叹我们的敬业精神，我羞红着脸不敢直视他，沈序倒是坦荡得多，「桑桑，很会演。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬着牙，脸上毕恭毕敬，「得感谢沈老师入戏快。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在背后却悄悄伸出一只手掐在了沈序腰间，这是我们第一次当众接吻，这种体验，陌生又刺激，新鲜又羞耻。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序跟导演还有合作要聊，我自觉地先走了，刚走出去，手机就响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「房间等我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在沙发上坐了不到半小时，沈序就回来了，他将外套抛到床上，挑着的眉充满了戏谑，「洗澡了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一起？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我才不要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊恐地盯着他，浑身紧绷，说到底，沈序并没有对我做到那一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸一口气，从沙发起身作势要走，沈序笑得危险，「你敢走？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他确实把我吃得死死的，我不敢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕他发疯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的合同挂靠在沈序的工作室，如果他强行解约，我会赔到倾家荡产。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序看到我的表情之后，得意地打量着我，视线突然停在了我的膝盖上，「怎么弄的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「摔的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他把我放置在腿上，耐心地脱掉我的鞋子，把我的脚握在手心，揉捏，我浑身震起一层鸡皮疙瘩，「脚……脚没有事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;强烈的酥痒感让我不得不阻止他继续作恶的手，沈序停了，温热的手上移到我的膝盖上，「痛不痛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一问，我就痛了。  
<br>   
&emsp;&emsp;委屈巴巴地点头，「你轻点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序弯着嘴角，好看的梨涡又浮现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬在他的肩膀上，哥哥脑子里装的都是什么废片。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你今天又不听话了。」他口中说出一句随意的话都透着不寒而栗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我故意转移注意力，「是你又凶我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序捉住我的手指，危险地眯起眼，「你以后再敢对着别人笑，我就……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「女的可以吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他晃了晃手指。  
<br>   
&emsp;&emsp;「朋友呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他继续沉默，我继续追问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸妈呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭过头去跟他较劲，我就是故意的。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序摆正我的头，喉结滑动，「妹妹太不听话了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他将头埋在我的脖颈，在我的锁骨上密密麻麻地啃咬，直到留下一串殷红，「谁也别想觊觎我的东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈序，你是哥哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那又怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我昏昏沉沉之际，耳边传来了沈序的低喃，「我从没想过做你的哥哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;最新一期的综艺拍完后，来了一波娱乐记者想要采访我们，看来圈内非常看好这档综艺，都不需要导演出面撒钱营销。  
<br>   
&emsp;&emsp;备采间外，我们几个糊咖坐在椅子上规规矩矩地等着沈序采访结束。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序快结束时，季川河才赶来。也是，他跟沈序一样，在娱乐圈算是风光无限，没必要跟着我们一起候着。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过按资历，他比沈序还高，不应该是先紧着他的时间采访吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我将疑问发给了陈暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这你就不懂了吧，你老板的咖位比季川河大。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈暖的回答就像在鄙视我，身为狗腿子，你连这个都不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序火，我当然知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可季老师的名字每次都是跟沈序一起出现啊，他们俩咖位不是差不多吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是陈暖第一次如此有耐心地给我科普，「季川河的荧幕形象跟沈序撞型了，他们的资源看着差不多，实际吧……你懂的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不是，我懂什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;还没等我发问，沈序就出来了，季川河与他擦肩而过时，脸上明显带着友好的笑意，而沈序却表现得不屑一顾，还真是狂傲。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种情商，真叫人着急。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序站在我面前，踢了踢我的脚，我不动声色地往旁边移了移。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么时候到你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的八卦精们，耳朵明显往我们这边倾斜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱着眉头，对着他比出口型，「下午。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序点着头，将我从大庭广众下带走，我着急抬高音量，「老板要给我安排任务是吧？好好好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;走时还能听到背后的唏嘘，「夏桑这狗腿子…….」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扯着沈序的衣袖，「哥，去哪儿呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「下午备采，你现在坐在那等什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们俩地位又不一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小声嘟囔，「大家不是都坐在那嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序牵着我的手，示意我按电梯，「你是我的人，跟他们不一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来这就是有后台，那我可以恃宠而骄吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我雀跃地握住沈序的手，哼哼唧唧，「你刚才对季老师态度好差。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序扭头，眯着眼睛打量我，「跟我在一起的时候，提别的男人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我明明是为他着想。  
<br>   
&emsp;&emsp;「毕竟人家是前辈，我们是不是要谦逊一些，况且人家也是顶流，在这个圈子，低头不见抬头见的，哥哥要低调点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序一言不发，难道他们之间有什么误会？  
<br>   
&emsp;&emsp;我耐心地调和，「季老师人其实挺好的，哥哥多跟他接触，就不会讨厌他了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「叮。」电梯来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序进去扫了一眼墙上的海报，嘴角下面漾起了梨涡，我继续在他耳边喋喋不休，沈序眉头一挑，双手固定住我的头，将我的脸转向海报。  
<br>   
&emsp;&emsp;这……我瞪圆了眼睛望过去，季老师怎么还代言起了拖把。  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河微微勾起的唇，配上手里的拖把竟没有一丝违和。  
<br>   
&emsp;&emsp;回房间的这一路，明显可以看见沈序脸上浮现的笑意，就连走路的步子都欢快了许多，我紧跟在后面，「哥，你等等我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在沙发上不解地拿起手机，搜索季川河的代言，沈序不知道什么时候到了我的前面，将手中的外套一丢，稳稳地砸在了我的脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;衣服上全是他的味道，闻得我面红耳赤，慌乱取下后，我恼怒地盯着他，「你干吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序俯着身，将我圈进怀里，我生气地嘟着嘴，「你总这样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪样？」他的手指摩挲在我的唇上，狠狠一咬，「是让我亲你吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没来得及推脱，就被他扣住头索取，「这是惩罚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我大口喘着气，沈序倒是淡定得很，他拿起手机，不知道在看些什么，脸上透着几分得意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好奇地从对面绕到他身后，偷偷瞟着，仔细一看，竟然是季川河和沈序的广告对比图：沈序手上带着蓝血顶奢劳力士；季川河左手拿着拖把，右手拿着抹布。沈序扭头看向我，特意把手机举到我面前，脸上明显带着傲娇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看够了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;没等我说话，沈序抬手，夹住我的脑袋，把我往前一推，我顺理成章地跌坐到他的腿上，他扫了一眼手机，而后盯着我，「好看吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地点头，「好看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁好看？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序的阴霾终于消散。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天难得休息，沈序雷打不动地出去晨跑了，他总说想多活几年。  
<br>   
&emsp;&emsp;他回来了，我还在刷微博，吃瓜太快乐了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序嫌弃瞪了我一眼，把早餐放在桌子上后就往浴室走，我却激动地拉住他的手臂，「我刚吃到一个惊天大瓜！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他脸上写了四个字，不感兴趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「顶流的大瓜！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「妹妹，你觉得我很闲吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咧着嘴，非要从他脸上找到一丝好奇的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你真的不想知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「除了你之外，我都不感兴趣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好吧。」我恹恹垂下头，「哼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序瞄了我一眼，而后抿了抿嘴角，「打胎？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眯着眼睛，兴奋地摇头，「再猜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「出轨？分手？离婚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「犯法？偷税漏税？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我继续引导，「不是，不是。你为什么总想的那么阴暗，可不可以往好的地方想想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序配合地思索了一会儿，「恋情曝光。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，是江姒姐姐的恋情曝光了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我用力地掐着他的手臂，表达自己的激动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘶~」他吃痛地揉揉我的脸蛋，「小傻子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我雀跃地将屏幕送到他面前，「江姒姐跟叶澄多般配，他还挺帅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序夺过我的手机丢到床上，将我往身上一抱，「所以你看了一早上别的男人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他狠狠地压住我，「不可原谅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我还没想好怎么逃走时，沈序的手机响了，他双手把我按在怀里，用肩膀夹住手机，「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;最终将目光停留在我脸上，「呵，你知道我的底线是什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;挂完电话之后，沈序双手交叉，一句话都不肯说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的直觉告诉我，这件事跟我相关。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁打来的呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「想知道？」沈序故意卖关子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼里的好奇都快溢出来了，狂点着头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他用手指点着唇，满不在乎地将目光移向别处，「亲我一下，就告诉你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序很自信，他觉得吃定我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么能没骨气地被胁迫呢，沉思了许久，便佯装生气地咬在他的唇上。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序眯着眼，抬手重重地拍了一下我的头顶，「谁准你咬的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我只好装作撒娇的模样，「不说就不说，我不听了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序舔了舔嘴唇，淡淡地瞥了我一眼，「打开微博。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我居然上热搜了！  
<br>   
&emsp;&emsp;不对，我居然蹭上沈序的热搜了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚才还是江姒姐和叶澄呢，怎么我们也上来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;点进去是我跟沈序在《演技实验室》综艺被截取下来的吻照，是谁偷跑物料，可耻。  
<br>   
&emsp;&emsp;底下都是粉丝的哀号和恶毒的谩骂：「糊咖借我哥哥博出位，活该你糊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「请独立行走好吗？不要蹭我哥的热度。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在的糊咖都下作成这样了吗？没有作品，永远出不了圈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊啊啊，沈序看她的眼神好好嗑，我嗑疯了，她是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;刷了几页的评论后，终于看到了我的粉丝，「夏桑勇敢飞，有事自己背。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序拄着手侧躺在床上，「别担心，陈玉会处理好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;有流量有资源就是底气十足，我哭丧着脸望着沈序，不要面子的话脱口而出，「哥哥，能不处理吗？我好想蹭你热度。」  
<br>   
&emsp;&emsp;而沈序则是很严肃地盯着我，「桑桑，你是我的底线。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「放心，我心理素质很强大。」怕他不同意，我赶紧讨好地摇摇他的手，「我就蹭蹭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序要笑不笑地撇开头，「到时候你可别哭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「绝对不会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我觊觎哥哥的流量很久了，好不容易等来机会，怎么能放弃。  
<br>   
&emsp;&emsp;想红是每个演员的毕生追求，我一定会站在最耀眼的位置，让我的粉丝觉得喜欢我不是件丢脸的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叮」妈妈的电话，打断了我的思绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「桑桑，你跟你哥怎么上了你说的热搜榜？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我懊恼地闭眼，早知道就不该给妈妈科普了，「妈，这些都是新闻乱报道的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你爸点进去，看到你们俩那种照片，脸都青了，还好我情绪稳定。」  
<br>   
&emsp;&emsp;妈妈的话明显是在引导我，为什么跟哥哥拍这种照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;我纠结地看了一眼沈序，「我跟哥哥都是敬业的演员，要拍感情戏，就算我们很为难，还是要尊重艺术。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「评论里面都说你跟你哥在谈恋爱，老头子你念一下评论。」  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸不紧不缓的声音传来，「民政局我已经搬过来了，沈序、夏桑请你们原地结婚，kswl。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我尴尬地咧着嘴，CP 粉都舞到我爸妈面前了，离谱。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我不知道怎么回答时，沈序握住了我的手，示意让他接电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈，沈序要跟你说话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么沈序！那是你哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序不愧是顶流，蹭上他的热搜之后，来跟我经纪人对接的商务竟也多了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;导致我那全年摸鱼的经纪人也很意外，「桑桑，这广告接不接？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「接。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「榨菜，你都接？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不怪她瞧不起，陈暖是陈玉姐的亲妹妹，正儿八经的富二代，做我的经纪人实属体验生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是咸鱼，我不一样，我需要机会，只要机会落在我的手里，我就不会弄丢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我兴致勃勃地看着剧本，「叮」，桌子上的手机开始震动。  
<br>   
&emsp;&emsp;是周导打过来的，自《笼》上映之后，这还是我们第一次联系。  
<br>   
&emsp;&emsp;「桑桑，我的新戏有适合你的角色，下个月就进组，你这边有没有档期留给我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拽紧着手机，内心难以掩饰激动，「导演，您的戏我一定去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。我让助理把合同寄给你，你还是做女一。」  
<br>   
&emsp;&emsp;居然是女一，《笼》扑了之后，导演竟还愿意找我做女主。  
<br>   
&emsp;&emsp;我激动得想要尖叫，生怕失态，只能掐着大腿，让自己迅速冷静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;在挂完电话之前，还是按捺不住问导演，「您为什么还会选我呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心知肚明，现在的娱乐圈，流量才是王道，谁也不是慈善家，没有流量，哪里还会有机会找上门呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;周导虽愿意捧新人，可在名利场混迹多年的老手，终究没有一个傻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么可能在一个坑里赌两次。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这部戏我定的男主角是季川河，他向我推荐你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;即使导演说了很多，桑桑你还是很有灵气，要信风水轮流转嘛，将来你一定大红大紫……这些话始终比不了，「是季川河推荐的你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;季老师，为什么会举荐我？  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟他并无交集，甚至可以说，不熟。  
<br>   
&emsp;&emsp;还没等我想明白，沈序就进来了，「在想什么？跟你说话听到了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过他手里的慕斯蛋糕，「你不是一向讨厌吃甜品吗？那还买？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序没有理会我，双手交叠放在头后面，悠闲地靠在沙发上，将腿绷得很直，他不管做什么都优雅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「过几天综艺收官后，我让陈玉空出了时间，我们出去度假？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」我心虚地不敢看他，「还是工作要紧，就不要出去玩了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序的手指有节奏地敲在桌面上，「为什么不去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我舔着唇，将眼神落在地板，准备实话实说，「周导给我打电话了，想让我去出演他的新电影。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「推掉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊讶地看着他，「为什么？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不准。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我已经答应了。」心里突然闪过一丝侥幸，还好已经答应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序冷着眼走到我面前，居高临下地俯视我，「没有经过我的允许，你就答应了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的手指落在我的脸上，冷的我一抖，还没等我反应过来，沈序就狠狠地掐住我的下巴，「谁让你答应的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想去。  
<br>   
&emsp;&emsp;任何机会我都想要。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序不懂，他一出道就备受瞩目，我呢？我通过层层试戏才拿到《笼》的女主，我以为我踏进了娱乐圈，到最后才发现，连门槛我都没有踏进来，这年头，文艺片没有出路。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想要的东西，沈序都有。  
<br>   
&emsp;&emsp;资源、名气、地位……一切，他只需要出现在海报上，就有人心甘情愿地为他走进电影院。  
<br>   
&emsp;&emsp;当演员是我的梦想，不是沈序的，可是命运眷顾的却是他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想火，想让市场看到我的商业价值，等我有了选择的机会，我才可以做选择。  
<br>   
&emsp;&emsp;我鼓着了勇气推掉沈序的手，「拿开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序轻哼一声，白净的脸上浮现了一丝讥笑，「拿开？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他掐在我脸上的手稍加用力，我痛得头皮出汗，「你为什么总想控制我？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞪着眼睛怒视，「你凭什么帮我做决定！」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序周身的气压越来越低，「夏桑，你不该惹怒我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘲讽地看着他，隐忍了几年，所有的委屈似乎都在寻找突破口。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序这个人啊，一直就是这样自信，只要不顺着他的意，就是惹怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈序，你以为你是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;是我妈妈看着你可怜才把带你回来的，这句话我没有说出口，但从他震怒的眸子里可以看出来，他知道我想说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序冷着眼，双唇越来越白，他从衬衫上取下领带，步步紧逼，直到我无路可退。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果是昨天、前天、以前，我会求饶，可就是因为一次次的忍受，我把夏桑弄丢了，现在的我可怜得就像任沈序摆弄的傀儡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬着牙，不肯让他看到我的眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是不听话吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他皱着眉头，拽住我的手臂，轻而易举就把我的手束缚住了，「不听话，只好把你关在这儿了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我倔强地仰着头，身体却止不住颤抖，「有本事就一直关着我，等我出去，我永远都不会再见你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我气沈序，他只会对我有无理的要求，他不知道什么是相互尊重。  
<br>   
&emsp;&emsp;我更气自己，这些年对沈序的依赖，导致对他过分纵容。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序听到我这句话后，明显一僵，双唇没有一丝血色，狠狠举起手掌，在我以为这巴掌会落在我的脸上时，他却砸向了墙壁，「你不该。」  
<br>   
&emsp;&emsp;人类在愤怒到极致的时候，什么话都可以说得出口，什么事都可以做得出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;很明显他怒了，沈序丝毫不顾及地将我拽进浴室，打开花洒，将冷水冲在我的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;初冬的江城，天气冷得刺骨，在身体一阵又一阵的战栗中，我忍不住尖叫，慌乱之中碰到了沈序的手臂，我狠狠地咬在上面，他纹丝不动，冷眼看着我的愤怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还敢说永远不见我吗？」他哑着声音，胸膛剧烈地起伏，额头涌起了一层细密的冷汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我不开口，沈序打开了窗户，冷风猛然灌了进来，原来外面还下起了大雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;冷风呼啸，我浑身发抖，耳朵嗡成一片，好冷，真的好冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序看到我的反应后，关上窗户，默默地将我拥在怀里，温热的气体喷洒在我的耳朵上，「桑桑，只有我才可以温暖你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;感受到了热源，我紧紧贴住沈序，想要更多温暖，还不够，这点热源哪儿够。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序将唇凑近，那里更热，我攀咬上去，身体却抖成了筛子，沈序帮我解开束缚，任我搂住他的脖子，伸进他的衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;半个小时后，我终于缓过了神，沈序的脸色却越来越苍白，身上的冷汗越来越多，他痛苦地眯着眼睛，连嘴唇都在颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;见状，我将他狠狠一推，冲出浴室，拿走沙发上的外套，头也不回地往外走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;临近门口，却听到「砰」的一声撞击，关上门后，还有一句微弱的呢喃，「桑桑，别走……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我僵在原地，不知进退。  
<br>   
&emsp;&emsp;我做不到不管沈序，更做不到任由他变本加厉。  
<br>   
&emsp;&emsp;是陈暖过来接我的，她看着我狼狈的样子，很善意地不去问我发生了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「打个电话给陈玉姐吧，沈序他……可能不太好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我走之前听到的声响，是沈序发出的，阴雨天他会浑身酸痛，加上情绪激烈，他摔倒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我要逃。  
<br>   
&emsp;&emsp;在陈暖家住了几天，调节好情绪后，重新回来录制《演技实验室》，我还万分纠结，该怎么面对沈序，是故意疏远，还是冷淡平静或者恶语相向？  
<br>   
&emsp;&emsp;反正让我求饶道歉，不可能。  
<br>   
&emsp;&emsp;忐忑不安地等来最后一场录制，导演却说，沈序那边因行程冲突，不能来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他行程全部空给了这档综艺，哪里会冲突。  
<br>   
&emsp;&emsp;我缓缓呼出一大口气，庆幸不用面对沈序，可又觉得不安，他为什么会停止录制？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心不在焉地看着剧本，再抬眼却发现季川河坐在我对面，他端着一杯未打开的热咖啡递到我手上，「喝吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;季老师他什么时候来的？  
<br>   
&emsp;&emsp;我小心翼翼地接过咖啡，「谢谢季老师。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「周导跟你说了新戏的事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」我抿了一口咖啡，「谢谢季老师在周导面前推荐我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河抬手瞄了一眼手表，「才五分钟，你就说了两次谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我苦恼地捋着头发，犹豫之后，还是忍不住问，「季老师为什么要推荐我呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你很合适。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河含着笑，而后摇了摇头，「不要有压力，我很期待跟你的合作。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我虔诚地对着他九十度弯腰鞠躬，季川河看到我的模样发出低低的笑声，被他这么一笑，倒显得我傻傻的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咧了咧嘴，红透了耳根，真的只是为了表达感谢。  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河落座在我旁边，「你怎么心不在焉？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我很为难地看着他，这毕竟是私事，可他又帮了我一个大忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;在名利圈里，蛋糕就这么一块，大咖之间明里暗里都在资源互换，周导是名导，很多人挤破了头往他的剧组冲，而季川河却引荐了还在十五线的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有什么事儿可以跟我说一说，就当我是情绪垃圾桶吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;犹豫了很久，我还在纠结。  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河像是一眼就能看穿我，「是跟沈序有关吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱着眉，不愿回答，沈序和我之间发生的事情，终究跟第三个人无关。  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河见我不开口，只好赔笑，「我看他最后一次录制缺席了，桑桑你知道他去哪儿了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「导演说他的行程跟录制时间冲突了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看了他的行程表，并没有哪个计划会跟录制冲突。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我疑惑地盯着季川河，「季老师为什么如此关注沈老师？」  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河一愣，而后又笑得得体，「我也很关注你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一期的综艺，沈序不在，录制得也算顺利，晚上十点就收工了，陈暖在门口接我回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这个经纪人都快混成你的私人助理了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我挽着她的手臂撒娇，「你要是我助理，我就成了娱乐圈最让人羡慕的小糊咖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈暖笑得好不得意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，对了，下周你就要进组了，在黎川少则就要待上半年，你说说你，干吗要接这个戏？」  
<br>   
&emsp;&emsp;原因很简单。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看了剧本，很不错，我也相信周导的能力，再者，男主角是季川河，他自带流量，也许……我也就被看到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈暖思索了一会儿，而后点头，「因为这个宁愿跟沈序吵成这样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她看我的眼神变得很奇怪，「你要机会，要资源，跟沈序说不就行了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不一样，我要的是跟沈序平等。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈暖揉着我的头发，「夏桑啊，夏桑，别的不说，沈序从来没有录过综艺，为了带上你，他推了多少行程啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我焦灼地闭上眼睛，「我懂，我知道他对我很好，可是…….」  
<br>   
&emsp;&emsp;可是沈序的占有欲太强了，会让我想逃。  
<br>   
&emsp;&emsp;他什么都有，而我什么都没有，我会不自信，就更不想对他过分依赖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我头痛地捏着眉心，「他怎么样了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈暖耸耸肩，「我哪儿知道。」而后又叹了叹气，「你就是想太多了。要是实在担心沈序就给他打个电话问问呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他欺负我，我才不打，要打也是他打。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，我躺在床上翻来覆去，都过去几天了，如果沈序出了什么事，陈玉姐应该会告诉陈暖啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不会有事的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我烦躁地打开手机，点进沈序的微信头像，「沈序，你没出什么事儿吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;打完又删掉，太傻了，我这个样子太傻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;将手机放下后，我双手抓住头发，夏桑不要怂，大口呼出浊气，再捡起手机，拍了拍沈序的头像。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯？  
<br>   
&emsp;&emsp;「消息已发出，但被对方拒收了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序把我拉黑了！  
<br>   
&emsp;&emsp;是他欺负我，还要把我拉黑！他怎么可以这个样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序欺负我的时候我没哭，冲我发脾气的时候，我也没哭，可看到他将我拉黑了，眼眶里立刻涌起了一层雾气，眼泪就像断了线的珠子，啪嗒啪嗒地往下掉落。  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么可以把我拉黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;心脏的疼痛如同失恋，这就是失恋吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抹掉眼泪，将自己裹在被子里，夏桑不要哭，是你不要他的。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来人类的本质就是双标，我可以不要沈序，但沈序不能不要我。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈暖跟我说，《演技实验室》的节目组把我和沈序的对手戏剪到了第一期，导演要噱头，如他所料，节目播出后反响很大。  
<br>   
&emsp;&emsp;我淡淡回应陈暖，有沈序的加持，能火是意料之中。  
<br>   
&emsp;&emsp;百无聊赖地登上微博后，却发现自己的粉丝暴涨，手机不停地震动，到最后卡死。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和沈序甚至都有了 CP 超话，「桑葚夫妇」，里面活跃的小桑葚果子拿着显微镜找我跟沈序的糖，要是她们知道我跟沈序闹成这样，估计立马从坑里跳出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸亏我跟沈序都没有黑历史，这群粉丝连底裤都可以给你扒没。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是流量吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;陈暖不停地给我发微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「桑桑，做流量明星有什么好的，你还是跟着我继续做咸鱼吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「桑桑，我好累啊，你怎么火得如此突然。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「平常这个时候我还在睡美容觉呢，现在就要去帮你对接商务了，女人，你欠我的用什么来还？」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏桑你在干吗？为什么不理我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷漠地回过去，「美女的事儿，你少管。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟沈序已经一个月没有联系了，周导的新戏顺利开拍，而这一个月他就像从我的世界里消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;周导新电影是部商业片，我扮演女主，「文能提笔安天下，武能马上定乾坤」，跟季川河扮演的摄政王男主势均力敌。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然成功的女人背后总有几颗绊脚石。  
<br>   
&emsp;&emsp;刁蛮任性的女二以及女二的浪子哥哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一场便是女二的哥哥恶意调戏，侮我名声，他的阴谋就是让自己的妹妹做摄政王的正妻。  
<br>   
&emsp;&emsp;这场戏很简单，女二哥哥不是什么重要角色，他的出现不过是为了让摄政王英雄救美，工具人罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻着对手的台词，女二哥哥不过几句话，怎么还不来准备。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在群众演员都这么嚣张了吗？还让主演提前等着他开拍？  
<br>   
&emsp;&emsp;真是晦气。  
<br>   
&emsp;&emsp;导演倒是自在得很，丝毫不恼，「再耐心等等。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他脸上的表情写满了期待，我今天倒是要看看来的是哪位大人物，不是刘德华我都不拍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗒，嗒，嗒。」突然片场寂静无声，大家的眼神全都聚集在从车上下来的沈序身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么来了……  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序抿着唇，嘴角漾着梨涡，曜黑的瞳孔没有散发一丝情绪，肤色比以往还要苍白。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间就像静止了一般，他步子极轻，一步一步向我走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我屏住呼吸看向他，然而他的眼神却没有落在我的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序在我面前停下，扭头看向周导，「不好意思导演，来晚了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的鼻音比往常还要重。  
<br>   
&emsp;&emsp;导演笑得爽朗，很亲切地拍着他的肩膀，「你能来，就很好啦，真是好不容易从你经纪人手里才拿到你的档期。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他将沈序引到我面前，「这是我们的女主演，小姑娘很有灵气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序淡淡地瞥向我，很随和地勾起嘴角，我皱着眉头盯着他，他不是特意来找我的，只不过是帮导演的忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了一口气，将目光落在别处。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序的到来，让片场欢快了不少，胆子大的小姑娘红着脸坐到我旁边试探，「夏桑姐，能不能帮我要一张沈序老师的签名照啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我恹恹低头，「不是很熟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不熟？」小姑娘的一句惊问，引来了大部分人的目光，「你们都亲成那样了，还不熟？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序似乎也听到了声响，往这边扫了一眼，恰好与我四目相对，他冷冷地撇开眼睛，似乎我跟他真的不熟。  
<br>   
&emsp;&emsp;我掐着手心反问，「你跟你前同事很熟吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这句不熟明明是出自我的口，却又让我成功化身为夏怼怼。  
<br>   
&emsp;&emsp;呵，男人，他是在欲擒故纵吧？这是重新吸引我的招数吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;还有什么招数你都使出来，我保证毫无波澜，对，毫无波澜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏桑姐，你怎么了？心情不好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑，「有吗？我好得很！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟沈序的对手戏不是很愉快，他在欺负我、碾压我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他用手里的折扇扫在我的脸上，笑得玩世不恭，「这不是我的女人吗？如今要另寻新欢了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这句台词确实有，可为什么从他口中说出，我的冷汗往上一涌，甚至想逃避他的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏桑你怎么回事，你为什么要躲沈序，你要接上啊。」导演似乎很无奈，这也是我在他的新电影里面第一次被叫停。  
<br>   
&emsp;&emsp;我偷偷瞄了一眼沈序，他倒是悠然自得。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我勇敢地迎上沈序的视线，谁知他将折扇一丢，在众目睽睽之下将我拥进怀里，我瞪圆了眼睛侧过去看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他比我好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我吞咽着口水，「什……什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;导演举起喇叭，「夏桑你今天是怎么了？做反应啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「导演，我不舒服，先去喝点水。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「快点调整好，好不容易借到沈序，他时间有限啊，夏桑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;喝完水后，却看到沈序在跟女二对戏，「妹妹，你的东西，哥哥都会帮你拿到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;妹妹？  
<br>   
&emsp;&emsp;他有几个妹妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将手里的矿泉水瓶子狠狠一捏，带着怒气看向导演，「开始吧导演，我准备好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;无论沈序再怎么撩拨我，我都不为所动，直到他将头抵在我的额头上，「是不是很讨厌我？那就一直讨厌吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有。」我下意识拉住他的衣袖反驳。  
<br>   
&emsp;&emsp;导演揉着眉心，「让你们演仇人，怎么还演成了苦情戏了？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;下一场是沈序和季川河的对手戏，他拿着记号笔在剧本上涂涂画画，即使只有几句台词，也不影响他认真揣摩。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然想到我们在拍《演技实验室》的时候，沈序说，角色不分大小，你认真对待了就是好角色。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直羡慕他的运气，而选择性忽略他光芒背后的努力。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来以为沈序长相夺目会分散别人对他演技的目光，但他总能把拿到手的角色完美地演绎出来，很好地诠释了什么叫剧抛脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;许是我盯得太久了，沈序缓缓抬眼，淡漠地瞥了一眼后移走目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拽着手，不知道是跟自己赌气，还是跟沈序。  
<br>   
&emsp;&emsp;副导演找我调整剧本，等我再回到片场，寻了一圈也没有看到沈序的影子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我失落地点开手机，又放下。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来他连走了都不愿跟我打声招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河拿了瓶水递给我，「沈序走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他在我旁边安然坐下，「他来有跟你说什么吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我低着头眼睛升起薄雾，季老师还真是哪壶不开提哪壶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河叹了口气，「什么都没跟你说？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这部电影依然在如火如荼地拍摄着，沈序客串的插曲明明在上周，却像是过了很久。  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河倒是有趣，总在我面前有意无意提前沈序，「他最近接了什么戏吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱着眉头回他，「不知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒是想知道，可我真不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;说来奇怪，离开沈序的是我，要死不活的也是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河盯着沈序的海报，嘴角上扬，「沈序的新代言都贴到横店来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他不说，我都没注意。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序很火，季老师不是第一天知道，我揉着太阳穴，「很正常呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河紧抿着嘴唇，目不转睛地看着海报。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的变现太异常了，可我没空管他，我心心念念的是把这部戏拍好。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我火了，我不用依附沈序，也不用惧怕沈序了，是不是我们之间就可以重新开始了？  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河自从看到沈序的海报后，就变得失魂落魄，他除了在我面前继续打探消息，还会看着沈序的广告发呆，最诡异的是，我已经不是第一次看到他在微博搜索沈序了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以……  
<br>   
&emsp;&emsp;原来……  
<br>   
&emsp;&emsp;他失魂落魄的样子跟失恋不能说毫无关系，简直一模一样！  
<br>   
&emsp;&emsp;他在睹物思人！  
<br>   
&emsp;&emsp;他喜欢沈序！  
<br>   
&emsp;&emsp;等我彻底揣测清楚后，看向季川河的眼神多了几分戏谑，呵，好一朵绿茶。  
<br>   
&emsp;&emsp;和季川河拍完对手戏，他习惯性地给我端来温水，我笑着拍了拍身边的空位，「来，季老师，坐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他倒是坦然坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;意欲开口，就被我拦下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「季老师想问沈序？」  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，听到沈序的名字，季川河的眸子明显闪过一抹亮色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他呀。」我故意停顿，「他，唉……」  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河眉头紧锁，「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我黑着脸，「他最近要去广州。」  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河猛然站起来，「是参加兰蔻的落地活动？那边已经跟沈序对接完了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我审视的目光下，季川河逐渐露出马脚，果真如我所想。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着水杯不动声色地往旁边移了移，真是晦气，引荐我的季老师竟对我哥哥图谋不轨，该死！  
<br>   
&emsp;&emsp;余下几个月，季川河再来找我，都被我怼走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「桑桑，你怎么突然之间对我充满恶意？」  
<br>   
&emsp;&emsp;人在做天在看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「您心里有数。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你都知道了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;哦？还承认了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬着牙，「对，你接近我的目的我都知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河并不诧异，他卷着手，眼神落在了远方，「很卑鄙对吧？其实我们是一样的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我能跟他一样？  
<br>   
&emsp;&emsp;难道他知道我喜欢沈序？  
<br>   
&emsp;&emsp;该死，情敌对我了如指掌，我却对情敌后知后觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;电影拍完后，我跟季川河还有其他原创要一起参加电影《蝶》的晚会。  
<br>   
&emsp;&emsp;选衣服的时候季川河也在，我故意问他，「季老师觉得哪件好看？」  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河的眸子闪过一丝诧异，而后笑着指了指白色礼服，「这件很适合你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;很好，果然是情敌，我年纪轻轻，穿白色怎么突显自己的优势，我看着红色鎏金礼服，满意地挑眉，情敌不推荐的，就是最好看的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「桑桑最近跟沈序联系了吧？」季川河不经意地摸着礼服，很随意地将这个问题抛向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑得无辜，「是呀，经常联系呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;而后拢了拢头发，低头的瞬间却在偷偷瞄他。  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河勾着唇，眼神落在了男生礼服上，「桑桑也帮我选一件吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序最讨厌花里胡哨的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好的，季老师，我看这件粉色西装就很适合你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河脸色一沉，茫然地看向我，「桑桑对我有什么误会吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我略作无辜状，「真的很适合你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他走神之后又将话题引到沈序身上，「沈序最近在忙什么呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;又来打探消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我故意转移话题，「季老师上次说我们可以将友谊升华一步？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」他饶有兴趣地看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「季老师可以把我当……闺蜜，毕竟闺蜜之间无话不谈。」他为了接近沈序，对我了如指掌，那我应该以其人之道还治其人之身。  
<br>   
&emsp;&emsp;装着不知道的模样，其实早已将他拿捏得死死的。  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河毫不犹豫，「可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那就好办了。  
<br>   
&emsp;&emsp;换完礼服后，我盯着镜子里的自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;小巧的圆脸带着少许婴儿肥，脸颊染上了薄薄的红晕，琥珀色的大眼澄澈无瑕，红色的唇上扬又带着几分性感，身上这件鎏金红裙，在引人遐想的部位戛然而止，收腰的设计更能衬出纤腰盈盈一握，纯黑色的长卷发垂于腰间，更增添了一丝纯欲。  
<br>   
&emsp;&emsp;满意地走出去，发现季川河在门口等我，他还真穿了我选的粉色西装，越看越 gay。  
<br>   
&emsp;&emsp;他绅士地抬起胳膊，我满不在乎地扶着他的手臂，如果他不跟我喜欢上同一个男人，也许我们真的可以成为姐妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;身为《蝶》的男女主，我和季川河到了会场后，无疑成为焦点，季川河举着酒杯脸上明晃晃的笑意，比任何时候都要真诚，我发呆地盯着他，欲言又止。  
<br>   
&emsp;&emsp;「季老师，其实……」  
<br>   
&emsp;&emsp;人群有些嘈杂，季川河扭头，微微弯着身子，眼神落在我的脸上，「你说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说……」  
<br>   
&emsp;&emsp;人群突然安静，我感受到了一股凉风落在背后，侧身抬头，果然是沈序。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的脸色比往常更加苍白，接近病态。  
<br>   
&emsp;&emsp;四目相对后，他的视线从我的脸上落到上身，我红着脸，尴尬地捂住胸口，「好久不见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序微微眯眼，从身上脱下西装，不假思索地将我盖住，「旁边去等我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的目光好奇地往我们身上探究，我屏住呼吸看向沈序，他这是消气了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;本想乖乖地在旁边等他，可季川河还在呢，万一他带着这张俊逸非凡的脸蛋把沈序掰弯了，我找谁哭去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不要。」我抿着嘴摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序冷哼一声，「你怕我为难他？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我着急地望向沈序，我巴不得你为难他，我是在怕他勾引你啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河听沈序说完，友好地揉了揉我的头发，「别担心，我会处理好的，沈老师不会挑在这个时候为难我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他是故意在沈序面前对我轻佻，这就是他的手段吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「手拿开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「手拿开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟沈序同时开口，再次四目相对，沈序的脸色终于缓和了，「去旁边等我吧，我跟他有话要说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;走之前，我狠狠地瞪了一眼季川河，警告他老实点。  
<br>   
&emsp;&emsp;几分钟后，沈序终于出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他似乎嫌弃宽大的西装并不能盖住我，伸手一扯，将西装紧紧地将我裹住，「只能在我面前这样穿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我用手抵着他的胸口，仰着头望他，「你还生气吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序眨着眼睛，喉结滚动，两根手指附上我的脸，狠狠一掐，「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好痛。」我呜咽地开口，宣示不满。  
<br>   
&emsp;&emsp;「再痛你也给我受着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序将我带上车后，我好奇地缠着他，「刚才季川河跟你说了什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;好好的气氛迅速被破坏，沈序的脸上，好不容易开始缓和，又染上了冰霜，「夏桑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他淡漠的表情让我有些许慌张，我张口意欲解释，沈序却在背后悄悄抱住我，「你只能有我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，你也怕失去我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;回到公寓后，沈序的眉毛已经皱成了川字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眨眨眼，安抚般拉着他的手臂，却瞄到手臂上青青紫紫的痕迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我疑惑地凑近细看，这像是打点滴留下来的，「怎么弄成这样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你生病了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心疼地抬眼，沈序的目光闪了一下，抿着嘴将我抱紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;靠近才闻到他身上有淡淡的酒味，带着醉意的沈序比往常少了些许戾气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「很痛吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他将下巴搁置在我的颈窝，「没有你离开我痛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序的鼻音很重，睫毛上似乎带着湿意。  
<br>   
&emsp;&emsp;他认真的眼神让我的心揪成一团，我像哄小孩似的往他手背上呼呼吹气，「现在不会痛了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序的眸子暗了又暗，最后扣住我的后脑勺，凶狠地惩罚。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，我躺在他的手臂里，碾转反侧，最后还是忍不住发问，「为什么要把我的微信删了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序瞧瞧睁眼，「睡觉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我揪着他的眉毛，「我睡不着呀，你也别睡好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他不理我，旁边甚至还传来了浅浅的呼吸，我忍不住摇醒沈序，「你邻居养狗了吗？为什么一直在叫？」  
<br>   
&emsp;&emsp;几秒后沈序将我捞进怀里，双手盖住我的耳朵，「在叫的只有你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说什么我听不见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;就那么困吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈序我睡不着，你给我唱首歌吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈序，你怎么累成这个样子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈序，你很不行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈序，沈序，沈序……」  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然他抬手捂住了我的嘴巴，翻身将我盖住，「说谁不行？」  
<br>   
&emsp;&emsp;黑夜里看不到他的表情，可我已经能想象到了他那傲娇的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你很困啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」他拉长了尾音，就像小羽毛划过我的心上，让我心颤颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我歪着头注视他，「那你好好睡吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我决定不烦他。  
<br>   
&emsp;&emsp;几分钟后，我拍了拍沈序的脸，「我要睡咯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;跟他太久没见了，我很难平静，不知道沈序为什么可以适应得这么好，我噘着嘴问他，「你有没有想我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道过了多久，我迷迷糊糊、浑浑噩噩之际，却被沈序掐着脸蛋，「很想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我欲哭无泪，连眼都不愿抬，苍天饶过谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序果真不是什么好人，不到六点就把我从床上捞起来，「陪我去参加活动。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抓住被子，将自己缩成一团，「可我好困，你不困吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序优雅地侧着身，「我休息好了呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他是故意不告诉我要参加活动，任由我折腾，导致我精神萎靡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不满地嘟着嘴，「你怎么坏成这个样子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序从衣柜里面拿出我的衣服放在床上，一脸坏笑，「要我帮你换？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用。」我揉着眼睛下床，「我饿了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序点点头，卷起袖子往厨房走去，我望着他的背影，一脸呆滞，他也不会做饭呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我收拾完，往客厅走去，餐桌上放着切好的苹果，嗯，只有苹果。  
<br>   
&emsp;&emsp;他靠在椅子上，手里拿着一支新鲜欲滴的玫瑰，嘴角露出莫名的笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「送给你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;浪漫的氛围。  
<br>   
&emsp;&emsp;我欢喜地接过来，轻嗅着，嗯？怎么在花香中，还闻到一丝血腥味。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬眼，疑惑地看向他，「好奇怪的味道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序死盯着我，慢慢向着我靠近，抬起手附上了我的鼻尖，轻轻抹掉痕迹后送到我眼前。  
<br>   
&emsp;&emsp;是血迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手摸向鼻子，却发现什么都没有，仔细端详手里的玫瑰，原来花瓣上，有丝丝血迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;「血滴在花瓣上，残破又美丽，它是不是更加娇艳了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序将手指举到我眼前，是一条新鲜的伤口，还在往外潺潺冒出血滴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「切到手指了？」我锁起眉头，熟练地拿出医药箱，他却满不在乎地摆摆手，控制了我的行动，而受伤的手指就停留在我的嘴边，再不经意下落入到口中。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序的手掌压在我的发顶，眯着眼睛观察我的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「桑桑，你喜欢我吗？我是说，不是被强迫的喜欢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;自愿的喜欢？我跟沈序坦白，「我很怕你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序背过身，「不用说了，不管是不是自愿，你只能喜欢我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我从背后默默抱紧沈序，「你听我说完。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序缓缓转过来，脸上的脆弱感，似乎在告诉我，他下一秒就会碎掉，我抬手擦拭掉他额头上冒出的冷汗，「我想要平等的爱，而不是一直在你的控制下，对你言听计从。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话多少带了控诉的意味，我已经能猜到沈序的冷脸，没想到他比我想的平静。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们像情侣般依偎在沙发上，沈序霸道地搂住我，「以后再敢逃跑，就把你从楼上丢下去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;又来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我重重地咬在他的胳膊上，「太讨厌了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟沈序和好之后，空气都变甜了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈玉姐来找沈序的时候，是我开的门。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚准备找借口时，陈玉姐就堵住了我的话，「你们破镜重圆了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？什么意思。」我心虚地捋着头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;她靠在沙发上，翻着手机，「沈序呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他在洗澡。」我随手指向卫生间，突然意识到什么，只好红着脸解释，「他嫌热，就去冲澡了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈玉意味深长地拍了拍我的肩膀，「你们在谈恋爱我不反对。」  
<br>   
&emsp;&emsp;怕我不明白，陈玉姐继续补充，「我支持我手下的艺人自由恋爱，你看江姒，自从谈恋爱之后很少给我惹什么乱子，这不是挺好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻点了一下头，给陈玉姐递过去一杯茶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是夏桑，我得说说你哈，沈序对你那可是掏心掏肺，为了带你，他推掉所有行程，去接第一部综艺，你也知道演员，尤其是像他这样的影帝更是需要神秘感的。还有，为了你的热度，他任由绯闻挂上热搜……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我茫然地坐在沙发上，回过神来，陈玉姐已经走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;几分钟沈序从浴室出来，边擦着头发边问我，「刚才来人了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我走过去接过他手上的毛巾，帮他擦拭水珠，眼睛热得冒汗，不停地落到他的发梢。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序伸了个懒腰，慢吞吞地开口，「我以后会对你很好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音极小，甚至带着讨好的意味。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他想说的是，这样你是不是就不会怕我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住抽噎，「你已经很好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;许是听到了异常，沈序回头，对上了我哭红的眼睛，他蹙着眉头，怜惜地看向我，「谁欺负你了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我横坐在他的腿上，将头埋在他的脖颈，小声呜咽，「真是个傻子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序一向洁身自好，出道几年，没有任何绯闻，陈玉姐说，我们的吻照，是被沈序对家恶意挂上去，沈序给她的底线是不触及我，等陈玉姐要把黑热搜撤下来时，沈序却问她，如果可以给夏桑带来热度，就不用管。  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得那是我跟沈序撒娇不让撤下来的，我以为只是个正常曝光，可陈玉姐却说，因为花边新闻，沈序丢了几个代言，赔了几笔违约金，所有损失皆有沈序独自承担。  
<br>   
&emsp;&emsp;和我吵架之后，沈序酗酒，用酒精麻痹自己，他告诉陈玉姐，夏桑不要他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没有见过沈序哭吧？他居然会哭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序是多么高傲的一个人呀，他居然哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一字一句戳在了我的心上，激得我一阵又一阵地发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来沈序生病了。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来沈序能下床了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天他就跑到黎川客串男 N 号，陈玉姐说，「三金影帝甘愿给人做配，你说这是为了什么，夏桑？」  
<br>   
&emsp;&emsp;赶几千公里的路，专门跑来看我，再一声不响地走掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是傻子呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序抬起我的脸，眼里盛满了温柔，「不准哭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是呀，他最烦我哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把眼泪全擦在沈序的浴袍上，「你以后可不要弄丢我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序按着我的头，用力捏起我的嘴唇，「只准一次。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「听懂了吗？」他强势地问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我配合地点着头，虽然是我在问他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？嘟着嘴干吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;刻意压低的嗓音带着几分撩拨的意味。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的呼吸越来越近，温热的气息萦绕在我的耳边，「是要我亲你吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;明明是你掐成这个形状的。  
<br>   
&emsp;&emsp;还没等我抗议，他便含上了我的嘴唇，动作轻柔缓慢，像是在刻意品尝。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然沈序傲娇甚至还总恐吓我，但骨子里又带着极致的脆弱感惹人心疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的爱恨都到极致，我会被他疯的撕裂那瞬间给吓到，也会被他温柔至死的时候所蛊惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;《蝶》上映之前，为了新电影的宣传，周导需要我和季川河配合宣传。  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河在宣传节目上，对我极其耐心，镜头所到之处，眼里满是温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;他做戏已经到了忘我阶段，即便是在台下，仍在耐心地帮我端茶倒水。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈序的劳力士合约要到期了。」如果他没有提沈序的名字，我甚至都要怀疑他是不是在暗恋我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「到期了，也可以续约。」沈序身上浑然天成的高贵气质是所有顶奢品牌的首选。  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河的脸上多出一丝莫名其妙的嘲讽，还真是奇怪，他喜欢沈序，不应该跟我想的一样吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;他拿起外套，瞪了我一眼之后往录影棚外走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎？你去哪儿？」我小跑地跟在后面，「马上又要录制了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河走得极快，忽然停下来，「砰」我猝不及防地撞到他的胸口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘶。」我吃痛地揉着鼻子，猛然一撞，痛得眼泪都在不受控制地往下落，「好痛……」  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河叹了口气，揪着眉头，从口袋里拿出纸巾，擦掉我的眼泪，我接过纸巾，尴尬地往后退了几步，「我自己来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咧着嘴缓和尴尬气氛，「还好鼻子是真的，没撞坏，不然就要你赔了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河显然觉得不好笑，「走吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「去哪儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「回去录制。」  
<br>   
&emsp;&emsp;快到录影棚门口，季川河莫名地发问，「是不是你们都觉得沈序比我好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣在原地疑惑不已，他在说什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你自己不也这样觉得吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不然为什么会喜欢上沈序？  
<br>   
&emsp;&emsp;喜欢上可以让自己仰望的人，没什么丢人的。  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河听到我的答案后，低垂着头，一言不发地回到录影棚。  
<br>   
&emsp;&emsp;录制开始后，他的阴霾一扫而光，温柔的笑意从脸上蔓延开来，似乎刚发生的一切都是我的错觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;节目播出后，我们登上了热搜，「季川、河夏桑好甜」「季川河盯盯怪」……  
<br>   
&emsp;&emsp;看着网上截取的片段，如果当事人不是我自己，那确实很甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜这些都是人工糖，我跟沈序才是真甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;显然沈序也看到热搜了，我还在刷评论的时候，他的电话就打过来了，「你还有几天回北京？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「明天要跟季川河去上海参加节目，后天才回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好？沈序居然变成熟了，没有抓住我威胁恐吓，害我白担心一场。  
<br>   
&emsp;&emsp;上海的节目录制到中午吃饭，小助理不知道去哪儿了，我只好自己去保姆车，拿出陈暖给我准备的减肥餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚上车坐好就被人从背后捂住嘴巴，我挣扎地抓住对方的手臂，心提到嗓子眼，腿控制不住地抖动。脸麻、极度紧张之后，开始头晕，想吐。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别怕，是我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他将我紧紧搂住，我发软地蜷缩着，沈序意识到我的不对劲后，把我抱到腿上，捧起我的脸，「桑桑，是我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我发懵地流着眼泪，无声控诉。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序慌了，他快速抓住我的手移到他的脸上，「妹妹，你看看我，我是哥哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥……」我小声地叫他，而后狡黠一笑，「我演得好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;打开车门之际，我就从后视镜里瞟到了一片衣角，准备逃跑时，猛然想起，那衣服是我送给沈序的，还是我定制的情侣装。  
<br>   
&emsp;&emsp;藏着的那个人是哥哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不动声色地落座后，甚至关好车门，悠哉地打开饭盒，表现得毫无防范，等他捂住我的嘴，我便装作惊慌失措，极致惧怕，心里却不断嘲笑沈序，呵，男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序的鼻尖抵着我的鼻尖，「真是不乖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他默默吻掉我的眼泪，将我抱到腿上，而后狠狠地咬在我的锁骨上，「要开始惩罚你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘶~」我推开他的头控诉，「是你先吓我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序没有说话，又将我捞了回来，我挣扎中碰到了他的后背，全是汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你很热吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我很怕。」他发红的眼尾像抹了胭脂般艳丽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吃惊地看向他，「怕什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怕你又不要我了。」沈序的鼻子上沾了如清露一般的薄汗，长睫毛有些湿漉漉的痕迹，清冷的脸上染了一层叫惶恐的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;他担心我在极度恐慌下再次逃跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我主动含上他的唇，用行动缓解他的不安。直到他身体越来越热，沈序才放开我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哑着声音问沈序，「哥哥，你怎么来上海了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「担心你被别人骗走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜他丝毫没想到，季川河的目标从来都只是他，沈序来上海避免不了跟季川河见面，我该怎么阻止季川河跟他搭讪，还真是头痛！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你去酒店等我吧，工作结束，我就回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;把沈序骗走后，我返回录制现场，季川河皱着眉头盯向我，「你上火了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的嘴，怎么肿成这样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;而后他像是意识到什么，脸色一僵，「沈序来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他很肯定。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立即否认，「没有啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河还想见沈序，他在做梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;节目录制结束后，举办方却邀请我们参加活动，我刚想拒绝，季川河却答应了，我面露虞色地看向他。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是晦气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在他耳边压低声音，「你干吗替我同意，我要回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏桑，为了我们这部戏的宣传效果，我们要做的是配合。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说的也有道理，我只好去洗手间给沈序发了短信，「节目组要我们参加聚会，我结束后，给你打电话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;发完短信后，又把地址发给了沈序。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」沈序那边很快就回了短信。  
<br>   
&emsp;&emsp;身为《蝶》的主演，我跟季川河免不了被灌酒，在我浑浑噩噩之际，连忙溜出去给沈序打了电话，「来接我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的面前不知道什么时候站了个人，他按掉我的电话，将我搂在怀里，「为什么你们只会看到沈序？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我推开他，他又贴过来，吻在我的唇上，我反复挣扎，他反复沉迷。  
<br>   
&emsp;&emsp;几分钟后，我终于清醒了些，终于看清了眼前的人，他是季川河。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，沈序跑来了，他周身的气压又冷又野，看向季川河的眼神充满厌恶。  
<br>   
&emsp;&emsp;用尽力气打在季川河身上，而季川河并没有还手，沈序似乎不够解气，从口袋中摸出戒指，戴上后一拳接一拳地砸在季川河身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扶着柱子，慢慢移向沈序，而后在背后抱住他，「哥，我们走吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序是顶流，他不能有负面新闻。  
<br>   
&emsp;&emsp;他冷静之后，将我抱起，毫不犹豫地离开这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序的步子越来越沉，到了车里，他才敢倒向后座，「桑桑，别怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;医生说，沈序的身体状况并不好，他指着唇色发白的沈序一脸责怪，「都是从阎王殿走过一圈的人了，还这么不爱惜自己的身体。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我擦干眼泪，低头认错，「您别说他了，我以后一定多注意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;等医生走后，我抱着沈序的手臂，累得不想睁开眼睛，我自诩并不是悲观的人，可面对沈序的一切事情，都会显得手足无措。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么不说话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我侧过脸仰望他，「以后要好好爱惜身体，知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他很乖地点头，我咧了咧嘴，笑得比哭还难看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你今天好乖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序将下巴搁在我的头顶上，用两个手指勾起我的嘴角，「只要你听话，我会一直很乖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序想回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的身体只需要好好修养，在医院住着，会让我觉得命不久矣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我气得跳脚，只好拿着枕头砸……自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么命不久矣，你别瞎说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序终于抓到了我的弱点，回家的这一路，没少欺负我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「抱紧一点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我露出迷惑的小眼睛，把沈序的口罩又往上提了提，「别以为我们全副武装，就没事了，这些狗仔精着呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我去推行李箱时，沈序却依旧站在原地，「你怎么不走呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他晃了晃手，「你没牵我，不想走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可恶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小跑过去准备牵他，沈序却把我转了个圈，搂在怀里，「我没力气，需要扶着你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这哪里是扶？好吧，他没力气。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到家里，已经是下午四点了。  
<br>   
&emsp;&emsp;想起医生的叮嘱，我决定亲自做饭，凭我的天赋一定可以把沈序养得白白胖胖。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序在旁边优雅地洗菜，「以后我们结婚，也像这样做饭吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的脸一热，心跳突然加速，愣着盯向他，「结婚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要娶你呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是爸妈那边……」我不确信地低下头，爸妈把沈序当亲儿子，怎么可能接受，我们结婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序将手上的水滴，甩到我的脸上，「别担心，有我呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我雀跃地做完这一顿饭，端上桌时，满心期待地望向沈序。  
<br>   
&emsp;&emsp;他优雅地品尝，认真的神态像是在对待米其林大师，而后揉了揉我的发顶，「点外卖吧，很快的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;噢，我那破碎的自信心。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我自己尝完后，才知道并不能怪沈序挑剔，人类一定要学会放弃，天下无难事，只要肯放弃。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序例行公事般吃完外卖，眼神就没有从我身上移开过，我不自然地吃完后，苦恼地看向他，「干吗一直看我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要做正事了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯？  
<br>   
&emsp;&emsp;什么正事？  
<br>   
&emsp;&emsp;我咽着口水往后退了几步，「是不是太快了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「快？」沈序欺身过来，一手撑在餐桌上，另一只手游走在我身上，我面红耳赤地咬着唇，「在这儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序眯着眼睛，似笑非笑，「你想去哪儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我一脸蒙圈中，沈序从我的口袋抽出手机，「把我的微信加上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可恶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我生气地推开他，「烦死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在期待什么呢？」他好看的梨涡成功蛊惑了我，还没等我反应过来，他就低头快速将唇印了上来，简单地温存后，他放开了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瘪着嘴，小声嘟囔，「你删的我，还让我加你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是不情愿吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我情愿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;行了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;加完好友后，我忍不住问他，「你昨天为什么那么快就找到我了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他故弄玄虚地挑了挑眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就告诉我吧，我太想知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;为了满足沈序该死的虚荣心，我只是想知道，也一定要装着十分、非常、极其想知道，不然他可以吊我一天胃口。  
<br>   
&emsp;&emsp;这手段就像电影里的狐媚子故意勾引书生，却不给书生。  
<br>   
&emsp;&emsp;极其缺德。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序看到我快溢出来的求知欲后，脸上的表情越发傲娇，「昨天我一直在车里等你，没回酒店。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你怎么知道我的具体位置呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「心有灵犀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我疑惑地皱着眉头，「心有灵犀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「傻瓜，我在你手机上装了 GPS。」  
<br>   
&emsp;&emsp;等我反应过来，沈序已经跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可恶！  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈序，你怎么可以这样！」  
<br>   
&emsp;&emsp;《蝶》上映后，我大火，我跟季川河一时之间风光无限，同一时间，沈序却从神坛跌到泥底。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序打季川河被人拍了，还恶意发到网上，任其发酵。  
<br>   
&emsp;&emsp;上传到微博的视频只截取了季川河挨打的片段，并没有前因后果。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我跑到上海调取酒店拍摄记录时，却被告知，当天在那个区域的摄像头出了故障，什么都没有拍到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们手上没有任何证据，记者采访季川河时，他那模棱两可的回答让我很难不去怀疑，这一切都是他的手笔。  
<br>   
&emsp;&emsp;网络一片骂声，可沈序何其无辜。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序从令人艳羡的三金影帝，变成人人讨伐的「罪人」，「沈序滚出娱乐圈」被挂在热搜榜整整三天，底下恶臭的评论，让我头皮发麻，我抑郁地不敢打开微博。  
<br>   
&emsp;&emsp;层出不穷的造谣席卷了网络，沈序在这子虚乌有的罪名下，甚至做不到正常出门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心疼地抱着他，「哥，我们会有证据的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序拢了拢我耳边的头发，「只要没伤害到你就好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得他说，桑桑是我的底线。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜晚，我翻来覆去地无法入睡，睡着了也会突然被惊醒，我躺着摩挲沈序的手，却发现旁边空无一人。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我准备下床去找他时，看见窗帘被风轻轻勾起，他站在阳台上，手指夹着燃起的香烟，明明没有闻到烟味，我却被熏红了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来他很难过。  
<br>   
&emsp;&emsp;是呀，他什么都没做，网上的恶意评论，连他去世的父母都不放过，沈序该有多难过。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序快进来了，我抱着枕头，背对着他，不敢哭出声。他上床后，安静地搂着我，像从来没有出去一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天醒来，我偷偷去找了季川河，这件事总要有个说法。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你为什么要这样！」眼前的季川河让我陌生到恶寒，我将视频举到他眼前，「事实是什么，你心知肚明，为什么要恶意害沈序！」  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河的表情越来越冷淡，「你为什么就觉得是我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;呵，可笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;视频发酵后，他的咖位直线上升，就在今天劳力士官宣了季川河。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈暖说那些和沈序解约的商务，几乎都落到了季川河手里。  
<br>   
&emsp;&emsp;这卑鄙的手段，不是他，还能是谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「靠着肮脏的手段，就算现在你过得顺风顺水，总有一天，你会自食恶果。」  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河烦躁地将杯子往桌上一掷，「如果沈序不跌下去，谁会看到我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就算沈序跌下去，也会有新人上来，从艺先从德，就你这德行，迟早要糊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他比我想得平静。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏桑，我们是一样的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我跟你不一样，我不会因为得不到他，就毁掉他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河错愕地看着我，「得不到沈序？我为什么要得到沈序？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我懒得听他狡辩，作势要走，季川河却将我按在座位上，「你听我说完。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我之前说过看过你的《笼》，你的确很有灵气，可偏偏缺少机会。」他的声音渐小，「所以我们俩是一样的，都缺少机会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我绞着眉头，实属不解，「你可以说我没有机会，可你，你之前已经属于顶流了，你有无数机会，为什么非要把主意打在沈序身上？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「机会？」季川河轻蔑一笑，「有沈序在的地方，谁看到我了？我兢兢业业十年才站到这个位子，沈序运气比我好，出道不久就收割了三金影帝，商务和剧本能选择他，根本看不到我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈暖说过，沈序和季川河撞型了，表面看来两人咖位一样，实际上资源差很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;这也是为什么沈序代言劳力士，而季川河只能代言拖把。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这些跟沈序没有关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河像是要把我一眼望穿，「就算我把完整视频给你，夏桑你敢帮沈序澄清吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬紧牙齿，「没有什么不敢的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑着摇头，「你不敢，我们两个人的电影正在热映，且反响很大，如果你帮沈序澄清了，就是强拆我们俩的 CP，爆出来的负面新闻  
<br>   
&emsp;&emsp;，影响到了电影票房，你觉得周导会饶了你吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;得罪周导等于得罪整个京圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;他将手搭在我的肩上，不断地诱哄，「沈序的粉丝如果看到他是为了你出手打人，那么所有的矛头都会指向你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏桑，我们是一样的，我们好不容易出头了，难道就让这个机会溜走吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏桑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏桑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻的季川河就像是要帮我打开潘多拉的魔盒，一旦开启欲望，便一发不可收拾。  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河把完整视频发给我了，他料定我如他所想。  
<br>   
&emsp;&emsp;是呀，得之不易的光环，我怎么舍得丢了，现在拥有的一切不就是我以前所羡慕的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序常说，我是他的底线。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知不觉中，他也成了我的底线。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将视频发给了陈玉姐，「不要告诉沈序，你们自己发声明澄清吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈暖知道消息后很是不解，「夏桑你要考虑清楚，沈序毕竟就算跌下去，陈玉手上也有资源让他东山再起，可是你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有机会了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，我管不了这么多了，沈序是为了我才跟季川河发起争执的，他何其无辜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看到网上对沈序的谩骂了吗？他其实很难过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;就算他什么都没说，就算他还在安慰我，可他是难过的，他难过到只能自己消化。  
<br>   
&emsp;&emsp;调整好情绪后，回到家里，我却发现沈序不在。  
<br>   
&emsp;&emsp;还好事情解决了，我心里终于舒畅了不少，躺在床上很快就睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叮。」嘈杂的铃声将我闹醒，我不情愿地摸索到手机，「谁呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏桑，沈序开了记者发布会要退出娱乐圈，我把视频发给你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序对季川河表达了歉意之后宣布退出娱乐圈，我带着怒火将电话拨给了陈玉姐，「你们手上不是已经有证据了吗？为什么还要让沈序退出娱乐圈？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我第一次如此失态。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈玉一句轻飘飘的话彻底瓦碎了我的愤怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是沈序要开这个发布会的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;天色越来越暗，将近凌晨，沈序终于回家了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么还没睡呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻咳一声，故意回避我的眼神，「你生气了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对。为什么做什么决定都不告诉我？」我的眼睛迅速涌起一层薄雾，我好心疼他。  
<br>   
&emsp;&emsp;控制不住眼泪，我眨巴着眼睛，准备去卫生间洗一洗脸，沈序却挡住了我的去路，「不准走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他第一次这么有耐心地擦干我的眼泪，「我跟你解释。」  
<br>   
&emsp;&emsp;对于沈序的转变，我确实有些讶异。  
<br>   
&emsp;&emsp;他把我抱到腿上，手掌有规律地拨弄我的头发，「你知道的，我的身体状况，目前并不适合待在高强度、高压力的娱乐圈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序的梨涡煞是迷人，「你现在火了，可以赚钱养家了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘟着唇用手指戳着他的小梨涡，「我可以养你一辈子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;又学着他欺负我的样子用力掐了掐他的脸蛋，「沈序你别骗我了，陈玉姐都告诉我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈玉姐说，夏桑，沈序他一直在给你铺垫机会，他进圈子的初衷就是你呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的初衷是梦想，沈序的初衷是实现我的梦想。  
<br>   
&emsp;&emsp;我火了，他没必要继续下去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈玉姐还说，他不同意将视频公布出去，如果拆穿季川河的谎言，需要将你也牵扯进来，他宁远自己平息。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是就连沈序最亲近的经纪人也不知道，沈序有多热爱自己的职业，对演员这个身份有多虔诚。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序怎么会轻易表露呢？他淡然到软肋只剩下我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我火了之后，行程剧增，沈序从昔日大明星，成了我的私人助理。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈老师，帮我揉揉肩。」新戏动作片太多，一天下来，全身像散架了般，我只好剥削沈序。  
<br>   
&emsp;&emsp;「重了重了，你轻点。」沈序不管我的控诉，非常恶劣地用行动来告诉我不要得寸进尺。  
<br>   
&emsp;&emsp;啊，痛死我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚坐下不久，导演又叫我过去，走时还看到几个小姑娘围着沈序叽叽喳喳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏桑姐叫你沈老师，你是姓沈吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你为什么总要戴个口罩和帽子呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你眼睛好好看呀，好像明星啊，哥哥你有女朋友吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;真是晦气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我故意制造声音，「咳，咳，都围在这儿做什么呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;自己没男朋友吗？看我男朋友做什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;许是察觉到我不悦的眼神后，几个姑娘只好散了，我不满地盯向沈序，小声嘟囔，「下次不带你来了，就知道拈花惹草。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序的眸子露出一丝不怀好意的笑意，他在我耳后压低声音，「我只惹你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿着唇，脸上不自觉地染上粉红，眉眼情浓。  
<br>   
&emsp;&emsp;一年后，我带着戒指的照片，瞬间引爆微博。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏桑隐婚」  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏桑老公是谁」  
<br>   
&emsp;&emsp;「季川河夏桑」  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈序夏桑」  
<br>   
&emsp;&emsp;这些话题齐聚热搜榜单，这一年的时间里，我已经成了营销号不带我的名字就完不成 KPI 的女顶流，圈内炙手可热的香饽饽，沈序休整一年，身体状况渐好，倒还真像退圈养病。  
<br>   
&emsp;&emsp;家里来了电话，让我们周末回家一趟，而沈序非逼我跟他带上对戒，「我们又不是偷情，你怕什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是我哥呀！」  
<br>   
&emsp;&emsp;果不其然，刚到家就被妈妈抓起来逼问，「你们俩到底怎么回事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序将手伸到背后悄悄勾起我的手指，我绞着眉头，满眼拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序叹了口气，「妈，你听桑桑狡辩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我张着嘴，不可思议地盯着沈序，可恶啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸默默从背后走了出来，神情凝重，「家门不幸啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧张地绞着衣角，沈序比我坦然，我低头的瞬间，他敢迎上爸爸的目光，接受审视。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸气得脸发白，「儿子跟女儿在一起了，你们两个是要气死我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻描淡写地逃避，沈序浓墨重彩地回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸妈，我很爱桑桑，这一辈子都会对她很好，请你们放心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我酸着鼻子，坚定地走过去挽着妈妈的手臂，「妈妈，除了沈序，我不会再爱上别人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老头子，你输了吧？我就说他们俩不对劲儿，你以后别想喝酒了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么？居然把我和沈序的感情当成赌约。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们吓死我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸沉着脸，「一大把年纪了，我还要戒酒，桑桑你说说你妈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点着头在妈妈耳边劝解，「这酒得戒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈序细心地帮爸爸倒来一杯茶，我看他喝得倒也不比酒差，沈序笑脸盈盈地站在我的背后，「我们结婚吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回过头去冲他甜甜一笑，「好呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;【沈序番外】  
<br>   
&emsp;&emsp;我是在医院醒来的，想翻身却痛得汗如雨下。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生问我：「你家里还有亲人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着医生闪躲的目光，我紧张地连嘴唇都在抖动，「阿姨，我爸妈呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你先好好休养吧，哪里不舒服记得告诉我。」她走了又转回来，「等你好了，你爸妈就来接你回家了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她坚定地告诉我，「真的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我相信阿姨，只要我好了就可以见到爸妈了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从全身不能动的情况，到慢慢可以动手指，再到可以下床慢走，用了半年。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生阿姨有个女儿，在病房透过玻璃能看到她脸上明晃晃的笑容，她好喜欢撒娇呀，抱着医生阿姨的手臂摇来摇去，「妈妈，爸爸今天给你炖了鸡汤哦，你要全部喝光光哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我用手指撑起自己的脸，对着墙壁上的镜子发呆，嗯？我怎么不会笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么她可以笑呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;阿姨是我的主治大夫，她每天都会来看我，「沈序，再过段时间你就彻底好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我学着她女儿的模样，笑得灿烂，「阿姨说过，我好了，我爸妈就会来接我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿姨一愣，欲言又止，最后还是笑着告诉我，「会来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;又过了几个月，我已经康复了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我阖上眼睛在想，爱笑的小姑娘今天又该来医院送饭了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;护士们以为我睡着了，在旁边唉声叹气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈序家里的那几个亲戚没有一个肯来医院接他回去，这孩子实在太可怜了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没人要他，只能送到孤儿院去了，唉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是呀，他都不知道自己的爸妈去世了，每天康健那么久，就是为了等爸妈接他回家呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谁说我不知道呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么不知道呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;从我醒来，看着阿姨脸上为难的神色，我就知道，从那个时候，我就是孤儿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我每晚都会梦见爸妈，我哭得声嘶力竭，「别丢下我，你们别丢下我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天醒来依旧要极力说服自己，等我好了，爸妈就回来了，这就是希望吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我康复后，原来希望也没有了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要面临的是去哪家孤儿院，会让我自己选择吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;那我一定要去很远很远的远方，远到忘记一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上医生阿姨来找我，脸上带着捉摸不透的笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷静地看着她，这是准备跟我说实话了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;她很善良，我要抓住她的善良，比起擅作主张地送我去陌生的地方，还不如自己决定去哪儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨，我知道我爸妈都不在了，我是个孤儿了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;医生阿姨显然没料到，错愕了半久，「不是，阿姨不是要跟你说这个。以后你就跟阿姨回家吧，我们家有个女儿，正好差个儿子，你的领养手续，阿姨都办好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么？我不敢相信地看着她，想从她脸上找到一丝破绽，「您要带我回家？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨没有骗你，等你好了，你爸妈就会来接你，以后我就是你妈妈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我快速别过脸去，低头的那瞬间，眼泪拼命地往下砸，「谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样我被带回了夏家。  
<br>   
&emsp;&emsp;桑桑是第一次见我，而我已经见过她很多次了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我带着练习好的笑容，对她伸出手，「桑桑，我是哥哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;桑桑很喜欢我这个哥哥，总会带着甜甜的笑容，在我身边奶声奶气，「哥哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她有疼她爱她的父母，有关心她陪伴她的朋友，有热爱的生活，还有追寻的梦想。  
<br>   
&emsp;&emsp;她幸福得让我忍不住嫉妒，为什么世间的厄运都如同约定好了去避开她，既然她是一张干净的白纸，那我就要在这张白纸上铺满斑驳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我取来一张又一张的白纸，在上面疯狂涂鸦，桑桑不知道什么时候走了过来，「哥哥画得真好看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;真有意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;突如其来的一句话又成功地卸掉我的心防。  
<br>   
&emsp;&emsp;她甜甜地发问，「哥哥画的是什么呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「共沉沦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我要你陪着我共沉沦。  
<br>   
&emsp;&emsp;傻丫头盯着我的脸，笑得眯眼，从口袋里抽出纸巾，温柔地放在我的手上，「哥哥，头上都冒汗了，擦擦吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过纸巾，心口压抑得喘不过气，我甚至不敢盯着她的眼睛，我怕自己弄脏她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，你刚才说这幅画叫什么呀？我没听清。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「救赎。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想凝望深渊了，桑桑你把我拉上来，好不好？  
<br>   
&emsp;&emsp;我很快就融入了夏家，阿姨和叔叔对我很好，我还是极度没有安全感，担心被丢下。  
<br>   
&emsp;&emsp;在房间练习了很久之后，在某天上学的早晨，我终于对他们开口，「爸爸，妈妈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢看他们的表情，听到他们回答的声音后，我想，他们是开心的吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天和桑桑走在上学的路上，她拉着我的书包带，很肯定地告诉我，「哥哥，你今天很开心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一次比一次自然，到最后自己都分不出真假，他们可以是爸妈，但桑桑不能是妹妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是在桑桑去报名参加电影海选的时候我才意识到的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不受控制地将她拖到阳台，她恐慌得下一秒都会哭出来，我怎么舍得吓她，我只是怕她离我越来越远，许是情绪太过激动，我猝不及防地倒在地上，望着桑桑离开的背影，想抓却没办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我没想到，她回头了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她红着眼眶将我扶到床上，我生怕她再跑，狠狠地将她禁锢住，「让我抱一会儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么能跟她示弱呢，这根本就不是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我含上了她的唇，在她错愕的眼神中，告诉她，「我不想做你哥哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来我对她的执念深成这样。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我也进了娱乐圈，她永远都摆脱不了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在狠狠地欺负她和不想欺负她的情绪之中，无限沉溺，无法自拔。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次把她欺负完，我又开始担心，她会害怕吗？会讨厌我吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;那就害怕和讨厌吧，只要她会永远依附我，不管是被逼，还是自愿，她都要听话。  
<br>   
&emsp;&emsp;再娇软的兔子也长了牙。  
<br>   
&emsp;&emsp;桑桑私自接了周导的戏，我不同意。  
<br>   
&emsp;&emsp;那部戏的男主是季川河，我不喜欢他看桑桑的眼神，我太能理解那眼神的含义了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈玉查过，我跟桑桑在综艺里的吻照，是被季川河的团队恶意的营销，为此丢的几个代言，我并不在意，只是桑桑她是我的底线。  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河不该把念想打到她的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;而桑桑失控地告诉我，她不想活在我的光环下，更不想一辈子依附我，她说她想要平等。  
<br>   
&emsp;&emsp;我做的一切不都是为了她吗？她要实现所谓的梦想，我就帮她实现梦想，可她为什么要逃？  
<br>   
&emsp;&emsp;桑桑以为我偏执到不可理喻，其实我低到了尘埃里。  
<br>   
&emsp;&emsp;桑桑把我丢下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈玉说我不懂女人，「你这时候就把她拉黑，看她急不急。」  
<br>   
&emsp;&emsp;会着急吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;拉黑后，我连看她的动态都没有权利。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈玉为了平息我的怒火，同意我去桑桑的电影里客串。小没良心的，都几天了，还不理我。  
<br>   
&emsp;&emsp;从我们的四目相对，我就知道，她放不下我，怎么办？我又想欺负她了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们和好了，也许我一直所寻找的安全感，就是从不绑着她开始吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;桑桑在我面前笑得越发肆无忌惮，这次我不是想毁掉她的笑容，而是想守护。  
<br>   
&emsp;&emsp;季川河的故意陷害，是我退出娱乐圈的导火索，我本来就该退了，高强度的工作让我的身体负荷不了，妈妈早就叮嘱过，不能再继续下去了。是呀，桑桑已经完成了梦想，我的梦想也完成了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要陪着桑桑共度余生。  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/06/28/%E6%9C%89%E4%B8%80%E4%B8%AA%E7%97%85%E5%A8%87%E5%93%A5%E5%93%A5%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%BD%93%E9%AA%8C-0D  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection