# 有个很帅的前男友是种怎样的体验？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/06/%E6%9C%89%E4%B8%AA%E5%BE%88%E5%B8%85%E7%9A%84%E5%89%8D%E7%94%B7%E5%8F%8B%E6%98%AF%E7%A7%8D%E6%80%8E%E6%A0%B7%E7%9A%84%E4%BD%93%E9%AA%8C%EF%BC%9F)  
<br>   
&emsp;&emsp;散步遇到了前男友和他妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿姨说：「你俩还不认识吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们不仅认识，私下里嘴都要亲烂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;寒假不想动弹，穿着厚睡衣就陪我妈去散步了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没走多久，我妈远远地跟一个阿姨打起招呼来。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;顺便跟我说：「这是我新同事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眯着眼睛看了半天，看清楚那阿姨身边站着一个身材、衣品都贼好的男生，估计是她儿子。  
<br>   
&emsp;&emsp;颜狗的爱情，这不就来了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙戳我妈：「阿姨的儿子谈恋爱没？没的话记得介绍给我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈比了个「OK」的手势，拉着我迎上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;那阿姨也笑眯眯地：「你也来散步啊？这是你妈妈吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我左看右看，终于确定了阿姨口中我妈妈的妈妈，就是我自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈的笑容都僵了：「这是我女儿，刚放寒假回来，不爱打扮，哈哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那男生站在树影里，戴着黑色口罩，轻笑了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脚趾抠出了三室一厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿姨也尴尬得要命，连忙转移话题：「我记得你女儿也是一中的对吧？哪年毕业的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈说：「就去年呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿姨把身后的男生推出来：「这么巧啊？我儿子也是去年毕业的，你俩认不认识啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;路灯的光照亮他脸颊，这深邃立体的眉眼，脖子上似曾相识的红痣……  
<br>   
&emsp;&emsp;靠，这不是我前男友吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;见我俩对视，阿姨又问一遍：「你们认识的吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩异口同声：「不认识。」  
<br>   
&emsp;&emsp;又不约而同地，把脸扭到了一边，不再看对方。  
<br>   
&emsp;&emsp;但其实，阿姨，我们不仅认识，我们可能是最熟悉对方的人了，从身到心，都是。  
<br>   
&emsp;&emsp;那边，阿姨和我妈热火朝天地聊了起来，我和他站在一边，气氛冷得要结冰了。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于还是谢骁先打破了沉默：「你这造型，挺别致啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我踩了他一脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;他吃痛地闷哼一声，阿姨循声望去：「你怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁笑得清淡：「被路过的小狗踩了一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿姨说：「没事就好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;又继续跟我妈聊。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁喊她：「妈，我们也养只宠物狗吧，带回家，我教育它怎么乖乖地听主人的话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话是对阿姨说的，眼睛却望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿姨吐槽：「养你我都嫌累，养什么狗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;又看向我，笑眯眯：「莞尔，你俩加个微信呗，都在一个城市读书，以后好照应啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁似笑非笑，直接亮出了微信二维码。  
<br>   
&emsp;&emsp;在两个妈妈殷切的注视下，我拿出手机，硬着头皮扫了他的手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;被我拉黑了的人，重新出现在了我的微信聊天界面。  
<br>   
&emsp;&emsp;上一条消息，我们还在吵架。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「行啊，你走呗，你真有种。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「比你有种，我找个各方面都比你厉害的，你滚吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;跟我平时装出来的乖乖女形象判若两人。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看着我妈探头过来，我连忙把手机摁熄屏，装乖巧：「加上啦，以后有事就麻烦谢骁哥哥了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他重复了一遍「谢骁哥哥」四个字，居然笑起来，笑得很愉悦：「客气了，莞尔妹妹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那四个字咬音低沉清晰，像极了他从前把我堵在教室后门，边盯着失修的监控边吻我，一字一字喊我名字的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我莫名觉得心跳加速。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈让我跟谢骁发展发展，说双方父母都认识，知根知底。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心说：发展个屁，他全身上下我都发展过了，腻都腻死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘴上说着「好好好」，实际点开微信，又一次把谢骁送回了黑名单。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔天，我却接到了谢骁的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;打电话的人并不是他，那边背景音乐吵得要命。  
<br>   
&emsp;&emsp;「许莞尔，谢骁喝醉了啊，你来 XX KTV 接他。B19 包厢，马上来啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完就挂了，再打过去就无人接听，连给我拒绝的机会都不留。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁你大爷的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我骂了一句，认命地套上羽绒服去 KTV。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁果然醉得不轻，脚边放了好几个空酒瓶，红的、白的、啤的都有。  
<br>   
&emsp;&emsp;包厢门打开，里面好几个男生是熟面孔，都是谢骁高中时候的好哥们儿，我和他早恋的时候，就是这群人在给我们打掩护。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我推门进去，这群人笑起来：「嫂子来了啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷冰冰：「早八百年就分手了，谁是嫂子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那群人「嘿嘿」地笑，打头的那个歌也不唱了，走过来塞给我一张房卡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嫂子，我们笨手笨脚的，骁哥就交给你照顾了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我当然不接，踢一脚谢骁，他丝毫没有反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;靠，还真是醉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我思考了两秒钟，想到一个整蛊办法，走回去要他们帮我把谢骁送到酒店。  
<br>   
&emsp;&emsp;这群人笑得可贼了，带上房门的时候，居然还问我：「嫂子，要不要给你们买点儿计生用品？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里大骂，脸上笑嘻嘻：「不用了，快走吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;房间归于安静，谢骁躺在床上，领口歪到一边，睡颜很安静。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开亮了所有的灯，捏他的脸，捏到变形，他也没醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;非常好，看来不是装的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我掏出唇釉，掀开他的衣服下摆，准备在他的肚子上画个乌龟王八蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后发朋友圈，让大家欣赏某校草的英姿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我弯下腰，拿着唇釉，认真地低头画。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯，龟壳有了，四脚有了，腹肌也有了……  
<br>   
&emsp;&emsp;卧槽，为什么会有腹肌？  
<br>   
&emsp;&emsp;没有发力的时候，小腹不应该是平坦的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我迟缓地抬起头，就见谢骁睁着眼，似笑非笑：「许莞尔，你这个姿势很容易让我产生某些联想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我大脑空白了片刻，就听他意味深长道：「我的腹肌好看吗？专门为你练的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我镇定自若地直起腰：「不太好看，比我现在的男朋友也就差了十万八千里吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我现在根本没有男朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁不予置评，长臂一伸，我就整张脸贴在了他的腹肌上。  
<br>   
&emsp;&emsp;温热的、有力的，熟悉的触感。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的嗓音很清淡：「不好看你还看了那么久？许莞尔，你可真是一如既往地嘴硬。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靠。  
<br>   
&emsp;&emsp;涂在他腹肌上的唇釉全黏在我脸上了，我奋力推开他，但触手就是他的肌肤，我摸哪儿哪儿不对。  
<br>   
&emsp;&emsp;就听见他闷哼一声：「别动。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我反应过来，全身都僵住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁索性坐了起来，拎着我的衣领，都不知道他怎么动作的，我们交换了位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;任人宰割的，是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拿拇指擦我脸上的唇釉，「啧啧」地笑起来：「许莞尔，你浑身上下，只有嘴是硬的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我羞愤地别过了头：「你装醉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁低下头，脸颊埋在我肩窝。  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑起来：「你感受感受，我到底醉没醉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手推他肩膀：「你起开！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他单手轻而易举地擒住我手腕，另一只手抱起我，把我整个人往前送了几分。  
<br>   
&emsp;&emsp;咔哒一声，我的手跟床头栏杆捆在了一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁望着我，眸光潋滟，笑得很温柔：「我今天喝得很多，你知道我喝醉了什么都做得出的吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我当然知道他喝醉了酒是什么德行。  
<br>   
&emsp;&emsp;他爸妈都是事业狂，常年不在家。  
<br>   
&emsp;&emsp;高中三年，我接过他无数次。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管我们始终没有逾越红线，但某些现在想来都会脸红腿软的片段，就发生在他半醉半醒之间。  
<br>   
&emsp;&emsp;清醒着的谢骁很欲，酒后的他更欲，我往往是求饶的那个。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挣扎得更激烈了。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁低声笑了：「莞尔，我什么都不做，你就陪我待一会儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他真的没再碰我，拉起被子，睡在了我的身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;手臂舒展，搭在我的腰上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的呼吸声平静而均匀，像是睡熟了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慢慢松弛下来，一眨不眨地瞧着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;这张脸，无论隔多久再见还是会心动，真帅啊，谢骁。  
<br>   
&emsp;&emsp;可你他妈的，当初为什么要出轨呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;周五，我妈正在上班，紧急给我打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说她一个下属结婚了，伴娘伴郎是密接，被拉去隔离了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有种不好的预感：「所以？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈大声说：「所以，人家想拜托你做她的伴娘！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……人家根本就不认识我，铁定是我妈心疼下属，给我揽活儿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈一顿威逼利诱，什么生活费还想不想要啦、什么新娘给的大红包啦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻屈服了：「试礼服是吧？我马上去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;赶到新娘家的时候，她像见到了救星，把伴娘服塞给我：「莞尔，你去试试看大小。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来的伴娘估计比较瘦削，我勉强把自己塞进去，背后的拉链却拉不上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把门拉开一条缝：「能不能帮我拉一下拉链？」  
<br>   
&emsp;&emsp;门外大家都忙着布置，闹哄哄的，没人听见。  
<br>   
&emsp;&emsp;我作罢，回到房间，再做尝试。  
<br>   
&emsp;&emsp;门忽然被推开，又被关上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咔哒」一声，还被锁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我循声望去。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁走了过来，穿着纯黑的西装，英俊得不像话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我傻眼了：「你怎么会在？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他答：「听说你来做伴娘，我就来做伴郎了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;顿了顿，谢骁又问：「不是说要帮忙？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我别别扭扭地说：「嗯，拉链卡住了，帮我拉一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哗啦」一下，拉链被拉到了底，大半个后背浸在空气里，凉丝丝的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捂着胸口要跳脚：「往上拉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁毫无诚意地道歉：「不好意思，我不知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他慢悠悠地往上拉，手指似有若无地擦过我的肌肤。  
<br>   
&emsp;&emsp;那种战栗的感觉快漫到我心口了，终于拉到顶了，我出了一层薄汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁的手还搭在我肩膀上，看着镜子里的我们，很久都没动弹。  
<br>   
&emsp;&emsp;镜子很别致，像个画框。  
<br>   
&emsp;&emsp;他扶着我的肩站在我身后，穿着笔挺的西装，而我穿着洁白的抹胸纱裙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有一瞬间的恍惚，竟然觉得这像一张婚纱照。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔着镜子，他望着我，突然说：「我梦中的我们俩的婚礼，就是这样的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没回答，新娘的家人敲门：「莞尔，换好衣服了吧？出来给你讲一下明天的流程啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拂开谢骁的手，什么也没说，直接出去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;流程其实并不复杂，第二天，全程我都很顺利地走下来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯独陪着新娘敬酒的环节，不知新郎是怎么想的，竟然示意我去替新娘挡酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;一杯白酒就递到了我面前，我推也不是，接也不是。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只骨节分明的手越过了我的肩膀，接过了那杯酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁噙着笑，眼神却冷：「我帮她喝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一仰头，酒全喝完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;明眼人都看出来他不高兴了，偏他礼貌做得足，新郎一滞，新娘也埋怨地看向新郎。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁压根儿懒得理他们的眉眼官司，看向新娘：「我借你的伴娘用一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，拽着我的手腕就走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈和他爸妈都看呆了，我想解释，但已经被他拉出宴会厅外。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁的声音含着怒气：「在别人面前就这么乖？你就不能像对我那样，对他们硬气点儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想甩开他的手，但他握得很紧，根本甩不掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁把我按在洗手间的镜子前，扳着我的下巴，语气很凶：「你看你的脸，都红成什么样子了？你胃不好还喝那么多，你是不是疯了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;对，他以前从来不让我喝酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;有些时候我比他更情动，但他硬生生地忍住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他对待我的身体，比对他自己的还要用心。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是……  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「你在以什么身份跟我讲话？我们早就分手了，你不知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他蹙眉看我：「可我从没答应过，而且你妈妈说你单身。」  
<br>   
&emsp;&emsp;想到去年冷战期间收到的示威短信，那照片里是我从没见过的谢骁的睡颜，还有一只抚摸着他脸颊的、白皙娇嫩的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然觉得有点儿累。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别再缠着我了，好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我推开他，往外走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁抿了抿唇，跟在我身后，说：「大不了我再追你一次，许莞尔，我不会就这么算了的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;表弟表妹约我去车顶露营，兴奋地跟我描述：「明天是大晴天，晚上能看到巨多星星。运气好的话，我们还能看到流星雨！」  
<br>   
&emsp;&emsp;郊外风景果然很不错，三三两两的车分散在营地四周，正中央是几团篝火，方便客人们玩耍社交。  
<br>   
&emsp;&emsp;表弟表妹早就到了，拉着我过去坐下，大家玩的是国王游戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;一副扑克牌随机发，抽到大王的人就是本场的国王。国王指定两个数字的人互动，1 号抱 2 号，3 号亲 4 号之类的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这群高中生比我们当时玩得开放多了，国王指定了两个男生含着水深情对视，两个人直接笑场，水喷了对方一脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我搂着表妹，笑得停不下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，周围篝火边的一群人过来，问能不能加入我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家纷纷说：「可以啊，人多了才好玩儿呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我却没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个穿黑色羽绒服、戴灰色鸭舌帽的，不就是谢骁吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;这么巧……  
<br>   
&emsp;&emsp;他分明也看见了我，却熟视无睹，镇定自若地找了个地方坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;新人加入，重新洗牌，谢骁就坐在我对面，垂着眼睛把玩着手里的扑克牌，那手指修长而灵活，莫名地让我想到了以前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心「怦怦」跳，决定跑路。  
<br>   
&emsp;&emsp;站起来的那一刻，听见国王大喊：「我指定方块 1 和红心 1，脸贴脸做俯卧撑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;大家纷纷看自己手里的牌，我有种不好的预感，摊开自己手里的牌。  
<br>   
&emsp;&emsp;靠，是方块 1。  
<br>   
&emsp;&emsp;国王还在催：「人呢人呢人呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我硬着头皮举起手：「方块 1 在这里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;余光看见谢骁似乎跟身边的男生说了什么，然后他举起牌，站了起来：「我是红心 1。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我当然不会傻到戳穿他交换了扑克牌的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;比起完全陌生的男生，还是跟谢骁做这种事，比较没有心理负担。  
<br>   
&emsp;&emsp;他站起来的那一瞬间，大家的尖叫、起哄声快把帐篷顶掀翻。  
<br>   
&emsp;&emsp;表妹戳戳我：「姐！他好帅啊啊啊！一看就体力很好的样子！你赚到了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着谢骁一步步向我走来，我有点儿没出息地腿软了。  
<br>   
&emsp;&emsp;听见他问：「做几个俯卧撑？你可没说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那语气是谢骁式的，带着点儿不可一世的狂。  
<br>   
&emsp;&emsp;国王也是个年轻男孩，受了激，就说：「做五十个，你行吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁轻飘飘地答应：「当然行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想哭……我不行啊，别说五十个了，谢骁躺我身上做五个，我都会抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而我没有拒绝的余地。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被推到人群中央，正要躺下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁说：「慢着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他脱下了外套，垫在地上，示意我躺在那上面。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的朋友们纷纷起哄，「喔唷」声此起彼伏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躺了下来，谢骁也是。  
<br>   
&emsp;&emsp;他开始做俯卧撑。  
<br>   
&emsp;&emsp;每一次俯下来，呼吸相闻，带着一点淡淡的酒气。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家大声地计数：「一个、两个、三个、四个……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的手臂撑在我肩膀两侧，阴影将我完全笼罩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看不见满天繁星的夜空，只能看见他眼里的光。  
<br>   
&emsp;&emsp;数字报到九，他忽然很小声地说：「别这么看着我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我大脑慢半拍，愣愣地问：「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他已经单手撑着，另一只手取下帽子，扣在了我的头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;帽檐完全遮住我的视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见他低低地笑了：「我会把持不住。」  
<br>   
&emsp;&emsp;视觉被剥夺，只能感受他温热的呼吸，和俯身下来是有意无意地擦过我脖颈的唇瓣。  
<br>   
&emsp;&emsp;心跳得好像擂鼓，幸好大家纷纷尖叫着调侃，完全盖住了我们的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;数到第三十七的时候，谢骁仍然没有减速，仿佛一点儿也不吃力。  
<br>   
&emsp;&emsp;鬼使神差地，我想到了表妹那句话：他体力一看就很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，谁说不是呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;第四十七，马上就要结束了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;却听见烟花升空的声音，大家计数的声音也都停住，然后有亮光涌进帽子。  
<br>   
&emsp;&emsp;帽子忽然被人取下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见绚烂的烟花，还有谢骁比烟花更亮的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后什么都看不见了，谢骁亲了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;满天的华彩渐渐地滑落，风吹过枯草地，围观的人都站了起来去看烟花。  
<br>   
&emsp;&emsp;无人瞩目的地方，我曾经喜欢过的男孩，他没有看烟花，也没有再履行惩罚。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只是单手撑着地，借着帽子的遮掩，一遍一遍地吻我。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;烟花结束了，俯卧撑也做完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;唇瓣还残留他的温度，我忽然觉得很委屈，一把推开谢骁，起身走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家都愣了，谢骁连羽绒服也没拿，追了上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是他的朋友在喊：「骁哥，干嘛去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁要笑不笑地说：「追妹子，你别管。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见我表妹「哇哦」一声，居然笑嘻嘻给他加油：「姐夫，我看好你哦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……什么小兔崽子。  
<br>   
&emsp;&emsp;营地治安很好，有工作人员拿着手电巡逻，我好不容易找到一个僻静的地方，一屁股坐了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁就跟在我后面，一动不动地看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿手遮着脸，不想让他看见我泛红的眼圈：「你别看我了，赶紧滚蛋吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一把抱住了我，把我的脸按在他胸口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就当我死皮赖脸，成吗？」他低声说，「莞尔，我舍不得你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熟悉的怀抱、想念已久的温度，可是，已经不是我的了啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;压抑的委屈终于爆发出来，我用力推开他：「你要是真舍不得，当初怎么会出轨！」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁愣住了：「我？出轨？要走的人明明是你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把那条短信递给他看，照片上明明白白。  
<br>   
&emsp;&emsp;再一次看见那只娇嫩的手抚摸他的睡颜时，心里还是被刺痛了。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁盯着照片，骂了一句：「真是艹了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「喜欢你的人一直很多，我也早知道人性不可把握。但我想不到，你也会背叛……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哽咽得说不出话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁问：「你当时怎么不来找我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;当时？当时我们在冷战，我怎么可能拉得下脸去质问。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁先着急谁就输了，我提了分手，而他果然也没有挽留。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不就够了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;成年人的世界里，不是非要撕破脸才能迎接新的人生啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁重重地捶了树一拳，语气含着薄怒：「你把我拉黑了，我找你闺蜜联系你，她跟我说你喜欢上了别人。我压根儿不知道照片的事，还以为是你移情别恋。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我问：「那照片……那女的是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁烦躁地找出一个号码打出去：「谢诗意，你给我滚过来，G 营地，现在立刻马上！」  
<br>   
&emsp;&emsp;没过多久，一个长相跟谢骁有五分像的女孩子笑嘻嘻地出现在我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;一见面就大喊着「弟妹不好意思」的大美女，实在是很难让人讨厌。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢诗意说那天她刚回国，酒喝多了，抓着几个弟弟妹妹的手机狂发短信，本意是向朋友炫耀自己的帅弟弟，不知道怎么就发给了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她把双手递给我看，那手指上的卡地亚戒指、手背上的红痣，跟照片里的一模一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢诗意长吁短叹了好一阵，搂着我的腰说：「亲亲莞尔宝贝，你不忍心看我被谢骁痛骂的吧？原谅我好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她太会撒娇，我有些招架不住，只好点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢诗意像只花蝴蝶一样要走，临走前还意味深长地跟我说：「宝贝，根据女人的第六感，我认为你那个闺蜜是个假闺蜜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢诗意走了，谢骁还站在我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我迟疑着问：「那这一年，你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;你有没有过别的女孩子，有没有对待她们像对待我那样，有没有……  
<br>   
&emsp;&emsp;他很快地回答：「小祖宗有一个就够了，我懒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;我爬上了车顶的帐篷。  
<br>   
&emsp;&emsp;表妹接了个电话，你侬我侬的，挂断电话后就很不好意思地说：「姐姐，我男朋友过来了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这种黏糊的劲儿我怎么会不知道？活脱脱是我过去的翻版。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只好说：「那你去吧，别让他等久了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她七手八脚地穿好衣服，往下爬的时候，又嘱咐：「营地应该很安全，右手边是一键报警，你有什么怕的就报警昂！」  
<br>   
&emsp;&emsp;你还知道我害怕啊……  
<br>   
&emsp;&emsp;她走了之后，我透过帐篷的小窗看夜空，听外面风吹枯草地，手心都凉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜色深沉，姥姥讲的那些吊死鬼、红衣女人的故事，齐刷刷地出现在我脑海里。  
<br>   
&emsp;&emsp;左翻翻，右翻翻，翻来覆去也睡不着。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机忽然震动。  
<br>   
&emsp;&emsp;强迫我把他拉出黑名单后，谢骁给我发了第一条消息：「你一个人在帐篷？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么知道？难道一直在关注我？  
<br>   
&emsp;&emsp;我缓慢地打字：「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他干脆打了电话过来：「莞尔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;只是叫我的名字，却又不说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;就好像我以前竞赛封闭训练的时候，他一个月都没见我，委屈巴巴地给我打电话，说：「莞尔莞尔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;闭口不谈思念，只是翻来覆去地喊我的名字，跟今天一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过也好，起码有人说话，没那么空荡荡，能抵消一些恐惧感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能听到他那边的风声，问：「你还没回去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁说：「你把帐篷拉开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我依言探出头去，见他双手插兜，站在车边，抬头看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;清亮的月光照在他身上，他整个人挺拔又舒展，清俊得不得了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他懒洋洋地说：「我怕黑又怕鬼，你能不能收留我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;……怕黑怕鬼的明明是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁一进来，整个帐篷都显得逼仄了许多。  
<br>   
&emsp;&emsp;我裹着被子缩在帐篷一角，他慢条斯理地开始脱衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;外套、毛衣、衬衣……  
<br>   
&emsp;&emsp;衬衣？！  
<br>   
&emsp;&emsp;他瞥我一眼，缓慢地抓着衣角往上掀，什么叫秀色可餐……  
<br>   
&emsp;&emsp;我吞了吞口水，连忙按住他：「你要干嘛？这里很冷。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他挑眉：「我觉得热。」  
<br>   
&emsp;&emsp;见我沉默，谢骁拽着我的手臂，把我拉到怀里，伸手数我的衣服层次。  
<br>   
&emsp;&emsp;「穿高领毛衣睡觉，你不热？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的手指碰到我脖颈，激得我哆嗦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住求饶：「我们才解除了误会，能不能给我点儿缓冲时间？」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁淡淡地说：「知道『破镜重圆』四个字怎么写吗？知道『小别胜新婚』五个字怎么写吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;语气太暧昧，好像蓄势待发的猎豹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我手脚并用地想爬走，却被他箍得更紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「别动，我就抱一会儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;察觉到他某些异样，我一动也不敢动。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音近乎叹息：「许莞尔，跟你分开的时候，我就在想，会不会有别的男人也这样抱你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我小声说：「没有的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;有你珠玉在前，我喜欢不了别人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却说：「那段时间，我嫉妒那个假想敌，嫉妒到发疯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁果然什么都没做，等到他平息后，就松开了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明刚才害怕到无法入睡，可他躺在我身边，我就莫名感到心安。  
<br>   
&emsp;&emsp;睡意涌来，我渐渐陷入梦境。  
<br>   
&emsp;&emsp;梦见了我十七岁生日那天。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天正好赶上了封闭集训，我刷题刷到深夜，收到了谢骁的短信。  
<br>   
&emsp;&emsp;大半夜的，他翻墙进来，给我送蛋糕。  
<br>   
&emsp;&emsp;点上蜡烛的时候，刚好被巡逻的保安发现亮光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我急得要立马吹灭，谢骁却不答应，非要我许完生日愿望才行。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心急火燎地许愿望吹蜡烛，蜡烛吹灭的一瞬间，保安也推门进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁抱着我从窗台跳下去，我们俩躲在树丛底下，看着雪亮的手电光照了又照。  
<br>   
&emsp;&emsp;保安骂骂咧咧地把蛋糕带走扔了，我长舒一口气，却又有点儿心疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;正要起身的时候，被谢骁按在怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「我刚刚偷尝了一口，你想不想尝尝？」  
<br>   
&emsp;&emsp;没等我回答，他就吻了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;甜滋滋的，草莓味儿的。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我是被大家的欢呼声吵醒的，醒来的时候迷迷糊糊，还以为在梦里的十七岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;想都没想，伸手抱住了谢骁脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他僵了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才清醒过来自己在做什么，连忙松手。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁却是步步紧逼，把我逼到了帐篷角落，眼神危险。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吃完豆腐，总得留点儿小费吧？」他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;营地里其他人在大喊着「有流星」的时候，我的帐篷小窗却被急切地关上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天晚上，我没看到流星，只看到了满目金星。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来只是浅尝辄止，就能让我累到这种程度。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;晚饭时，我妈提起谢骁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那天去喝喜酒的时候，谢骁拉着你的手出去了，是不是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心跳漏了半拍，强装镇定：「嗯……」  
<br>   
&emsp;&emsp;实际心里在想怎么跟爸妈摊牌我和谢骁的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知我妈下一句就是：「我帮你旁敲侧击问过谢骁妈妈了，她说谢骁有个念念不忘的前女友。我看，你俩不合适。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我呛到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;妈，他念念不忘的前女友就坐在你对面呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈把排骨夹给我，又说：「听说他和前女友高中就谈恋爱了，啧啧啧，幸好你乖，这要是高中早恋了，你还能考上 A 大啊？不可能的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我默默啃排骨，顺便把摊牌的计划给否决了。  
<br>   
&emsp;&emsp;来日方长啊，谢骁同学。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸正喝汤呢，也插进来：「你要是喜欢他的脸，我们单位新进来的青年才俊长得也很不错，过两天就安排你们见见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点儿食不下咽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸还以为我失落，连忙劝说：「及时止损是好事。你要知道，天涯何处无芳草，喜欢前女友的万万招惹不得。」  
<br>   
&emsp;&emsp;没过多久，我就见到了那位青年才俊。  
<br>   
&emsp;&emsp;他叫唐河，刚留学回来做研究。  
<br>   
&emsp;&emsp;长得真的很帅，可惜有点儿心不在焉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;咳咳，也没什么可惜的，我喜欢谢骁，嗯！  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁给我发微信，问我在哪儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了又想，决定找个借口敷衍过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;不能让他知道，我爸妈觉得他不靠谱，试图把我介绍给别人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他那性格，很有可能会拎着礼品直接来我家拜见岳父岳母。  
<br>   
&emsp;&emsp;唐河估计也是被硬拉来的，我们礼貌地聊了几句，很快各自走神。  
<br>   
&emsp;&emsp;他西装的袖扣很别致，是一对偏紫的猫眼石。  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着袖扣看了半天，琢磨着要不要给谢骁也买一对。  
<br>   
&emsp;&emsp;他生日快到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，有人大步走过来，手指敲敲桌面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头，对上了谢骁快要喷火的双眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;难为他还带着笑，只是一字一字，像是咬牙说出来的：「不是说在搞科研？科研呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;唐河观察了片刻，开口：「这位是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;被提问的是我，抢答的却是谢骁：「我是她男朋友！」  
<br>   
&emsp;&emsp;唐河不动声色地挑眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我尴尬得要死，生怕唐河回去告状，连忙说：「他开玩笑的，我，我单身，哈哈，哈哈哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁的脸都黑了，攥着我手腕的手指不自觉收紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;唐河瞥见了，淡淡地说：「她会疼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁懊恼地松手，下意识把我的手腕托在掌心，轻轻揉捏。  
<br>   
&emsp;&emsp;但很快他又察觉到不对，硬邦邦地说：「我的女朋友，我自己会心疼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;唐河不置可否地一哂。  
<br>   
&emsp;&emsp;他虽然对我不感兴趣，却很有社交礼仪。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知他从我和谢骁的互动中看出了什么端倪，总之他退场的时候，还礼貌地问了我需不需要送我回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙说：「不用不用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他点点头，转身要走，我又喊住他：「唐河哥哥，你能不能……别跟我爸说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;唐河随意地点点头，走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;脸却被人掰过去，谢骁臭着脸说：「唐河哥哥……怎么没听你喊过我谢骁哥哥？」  
<br>   
&emsp;&emsp;确实哈。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前真是什么事都做了，唯独不好意思喊他哥哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;喊别人都无所谓，只是对谢骁，总觉得「哥哥」两个字喊起来很羞涩，开不了口。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我犹豫，谢骁恼了，松开我的手，径直往前走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙上去，撒娇耍赖，抱着他的腰不撒手。  
<br>   
&emsp;&emsp;他停下来，冷着脸：「松开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇头，不松，傻子才松。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不搭理我，拖着我往前走。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面有蓬松的积雪，街上没什么人，我干脆滑下来，抱着他的腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;没留神碰到了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁僵住了，咬牙：「你把手往下挪挪！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我委屈地看他，憋啊憋，憋出一点点眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁顿时小了声音，反过来哄我：「明明跟别人约会的人是你吧？换成是我，你不得把我皮都扒了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想到高中时情报有误，别人告诉我谢骁在和美女喝奶茶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我气势汹汹地就杀去了奶茶店，结果对面坐着他姑姑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当场表演川剧变脸，说：「谢骁，你怎么物理作业又没交！」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁都快笑场，还是配合我说：「马上写。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我就在他姑姑「多督促谢骁」的殷切嘱咐中，含恨掉头。  
<br>   
&emsp;&emsp;想起那件丢脸往事，眼泪顿时烟消云散。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁把我拉起来，我觉得脚底有点儿凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;再一看，雪渗进棉靴里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一整个欲哭无泪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁似笑非笑：「喊一声谢骁哥哥，我就背你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我才不屈服呢，踩着渗着雪水的靴子深一脚浅一脚地走。  
<br>   
&emsp;&emsp;他「嘿」一声，不由分说地把我背了起来，嘀咕：「许莞尔，你就知道拿你自己来气我是不是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;我找了个千疮百孔的理由哄好了谢骁。  
<br>   
&emsp;&emsp;从他的表情来看，他肯定是不信的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但不知道为什么，他也不追问。  
<br>   
&emsp;&emsp;唉，我实在是没办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们家属于十八岁以前管得很严格的那种，如果让我妈知道了我和谢骁高中就早恋了，我真怕她把我扫地出门。  
<br>   
&emsp;&emsp;名分没法给，我就换花样地补偿谢骁。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天我给谢骁打电话，本意是问他生日怎么过。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话却是被一个女孩子接起来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说：「谢骁睡着啦，你不要打过来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那声音有点儿沙哑变调，但是听上去有些熟悉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没琢磨出是谁，对方很快地挂断，我再打过去，手机关机了。  
<br>   
&emsp;&emsp;靠！  
<br>   
&emsp;&emsp;我气得要死，在卧室走了好几个来回，才勉强地止住怒火。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我打给了谢诗意。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢诗意赋闲在家，很高兴地表示要陪我去捉奸。  
<br>   
&emsp;&emsp;在她的指导下，我回忆起了谢骁的苹果 ID 和密码，成功地定位到了他的手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;站在酒店楼下的时候，谢诗意还在感叹：「现代科技可真是捉奸的一大利器啊，是不是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑也笑不出来，满脑子都是谢骁在里面会做什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢诗意好像跟这家酒店有什么渊源，轻松地拿到了房号，兴高采烈地带着我敲门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「酒店深夜送福利啦，想要的道具我们都有！」  
<br>   
&emsp;&emsp;门被打开了一条小缝，女孩子警惕地说：「都有什么道具？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住了，竟然是我高中后桌，陈思维。  
<br>   
&emsp;&emsp;她竟然只穿了三点式的豹纹内衣。  
<br>   
&emsp;&emsp;那边，谢诗意一脚踹开了门，陈思维躲闪不及，摔在了地毯上。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢诗意眉开眼笑地提溜起陈思维，啧啧惊叹：「大冬天的，你穿性感内衣，小年轻就是不怕冷哈？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她个子高挑，又常年练搏击，拎陈思维跟拎小鸡似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈思维涨红了脸：「你们怎么能硬闯房间？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我懒得理会她，径直走进去找谢骁。  
<br>   
&emsp;&emsp;却见他深陷在柔软的大床里，没盖被子，只用浴巾随便一遮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开灯，看见他脸颊有不自然的潮红，额头上都是汗，蹙着眉，不太舒服的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉浑身的血涌到了脑子里，拿着枕头砸陈思维：「你对他做了什么？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈思维冷冷地看我：「以你的名义约他出来，顺便给他下了点儿药而已。你装什么痴情啊？你跟他分手的这段时间，他难受到整个人都消瘦了，你却跟别的男人在咖啡厅约会，你有没有心肝？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我震惊得无以复加：「当初明明是你两头骗，骗我说他肯定出轨了，骗他说我喜欢上了学长。你怎么有脸说这种话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈思维冷笑：「如果你们真得爱得那么深，又怎么会那么容易被我挑拨？」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢诗意一把掐住了她的脸，惊奇道：「怎么会有你这种双标的女孩子啊？来来来，姐姐跟你去谈谈心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她拖着陈思维就出去了，顺便带上了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慌忙去试探谢骁的体温。  
<br>   
&emsp;&emsp;下了药，下了药……  
<br>   
&emsp;&emsp;该死的，谢骁浑身烫得要命，周身都是薄汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有照顾病人的经验，第一反应是拿出手机打 120，谁知谢诗意跟开了天眼似的，给我发了信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「问出来了，下的是催情药，让他冷静一会儿就好了。可不许往医院送啊，我们家长辈都是大医生，你一送，谢骁就完犊子了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过她有一点倒是没说错，谢骁跟你分手那阵子，是挺颓废的，不然我现在也不能对你那么好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没反应过来，新的消息又进来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你同学我带走教育了，今天就麻烦你留下照顾谢骁咯。我看她准备了挺多玩具的，你们慢慢地探索啊：）」  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐你可真是……为老不尊啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;话虽如此，我的目光仍然不自觉地飘到了浴巾上。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才着急没发现，现在一看，脸顿时就红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁大概很热，翻了个身，浴巾「哗啦」一下掉在了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我红着脸把干净的浴巾给他盖上，又去洗手间接了盆水给他物理降温。  
<br>   
&emsp;&emsp;毛巾才擦到胸口，就被他握住了手腕。  
<br>   
&emsp;&emsp;他力气很大，我被拽得猝不及防，手肘撑在他身体两侧，勉强地保持平衡。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁半睁着眼，含糊地说：「痒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我只好哄他：「不擦了，你松手好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他没松手，反而把我拉了下来，黑漆漆的眼睛一眨不眨地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁喃喃：「又做梦了吗？又梦见你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点鼻酸，轻声地告诉他：「不是梦，我在你身边。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他迷迷糊糊地抱紧我：「你别走，我难受。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我低声地说：「我不走，我再也不走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我陪他躺了好一会儿，自己不知不觉地也睡过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;醒来的时候房间里一片黑暗，我笨重的羽绒服已经被脱掉了，身上盖着柔软的被子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识地伸手去摸，枕侧是空的。  
<br>   
&emsp;&emsp;心里很慌张，我急忙膝行去摸索灯的开关，整个人踩空了，重重地摔在地上，锥心地疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;浴室的灯突然亮了，谢骁循声出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;借着浴室透出的微光，我看见他头发湿漉漉的，身上松散地系着浴衣，嘶。  
<br>   
&emsp;&emsp;他语气很着急：「莞尔？你怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我小声地说：「我在你脚下……好像是摔到尾椎骨了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁按亮了灯，手臂穿过我的肩膀和膝弯，轻巧地把我抱了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他并不急着放下。  
<br>   
&emsp;&emsp;灯光明亮，我能看见他的眼睛有异样的湿润，脸颊和鼻尖也是红扑扑的。  
<br>   
&emsp;&emsp;联想到谢诗意发给我的关于这类药物的效力时间……嗯，服用后两个小时开始渐渐地起效。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不由得缩了缩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你放我下来……我躺会儿就好了。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁轻轻地把我放在床上，手指却没离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「躺会儿怎么能好？我帮你按摩。」他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的手指很热，认真地在按尾椎骨那块儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，总感觉哪里不对劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我红着脸摁下他的手：「你别按了，我不疼了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁眼神幽深，反握住我的手，带向他身上：「我有点儿疼，你帮我按按，好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我连滚带爬地躲开，求饶：「我真的不行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁低声地说：「你的闺蜜给我打电话，说有办法让你爸妈接受我，我才过来的，没想到她会对我做这种事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来他都知道，却从不给我压力……  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得很愧疚：「对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁长臂一伸，把我圈在怀里，低头吻我眼睛，浅浅的、压抑着欲望的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那该怎么补偿我？」他问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我纠结：「你想要什么补偿？送你一套游戏……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「装备」两个字还没说出口，就见他随手拿了个什么东西，在我面前晃了晃。  
<br>   
&emsp;&emsp;是陈思维留在这里的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁迫近我，哑声说：「我们来玩游戏吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识要逃，被他拖回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他黑漆漆的眼睛像看猎物那样看我，他说：「莞尔，你乖一点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁按灭了灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的世界变得混沌，唯有他是具象的。  
<br>   
&emsp;&emsp;像大海里的船，载着我浮浮沉沉，仿佛会在愉悦和纠缠中驶向世界末日。  
<br>   
&emsp;&emsp;但在最后关头，他以超乎常人的自制力停了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些缺氧地抱着他的腰，喃喃：「怎么不继续？」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁忍耐地吻我额头，说：「要等到我们结婚那天。」  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁生日那天是正月里，我计划先去小姑姑家拜年，晚上再偷偷溜走。  
<br>   
&emsp;&emsp;一大家子人，打麻将的打麻将，看春晚重播的看春晚重播，总之七嘴八舌，热闹得没停过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在专心逗小侄女，没留神，小姑姑把话题引到我身上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱们家的传统啊，就是高中以前，恋爱免谈；高中以后，恨不得立马结婚。莞尔，你有对象了没？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没说话，我妈已经说了：「没呢，但是她爸给她介绍了一个，两个人处得挺好的，是不？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说的是唐河。  
<br>   
&emsp;&emsp;我纠结道：「是的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸正打麻将呢，顺风耳似的，大声说：「老婆，唐河今年过年没回家，你给他打个电话，让他来一起吃饭啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我小姑也看热闹不嫌事大：「快快快，领来我们瞅瞅，把关把关。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我正要偷偷摸摸给唐河发微信求他别来，没想到我妈的电话已经打通了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈一阵晓之以理、动之以情，唐河再三推辞，还是抵挡不了中年阿姨的攻势，最终被迫答应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他来的时候，礼数周全地拎了很多礼品，又一一礼貌地打招呼，让长辈看得很满意。  
<br>   
&emsp;&emsp;兼之他今天穿了黑色大衣，戴着金丝眼镜，整个人风度翩翩，让我的堂姐妹们看得也很满意。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯有我，在一片艳羡的目光中，简直是坐立难安。  
<br>   
&emsp;&emsp;唐河被安排在我身边坐下，低声说：「本来想拒绝的，盛情难却。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我给了他一个「兄弟我懂」的眼神，毕竟我听了全程，我妈那张嘴，凡人都拒绝不了啊，呜呜呜。  
<br>   
&emsp;&emsp;那边，谢骁的生日宴已经在进行中了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他给我发信息，问我什么时候到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点开他拍的视频，一群人齐刷刷地喊：「嫂子快来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;吓得我手一抖，把微信都退了。  
<br>   
&emsp;&emsp;唐河注意到了我的动静，轻声问：「你男朋友？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点儿窘迫：「嗯，今天他生日，我要溜出去一会儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;唐河「嗯」了一声，没再说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这位大哥哥真的很上道，给我打了掩护。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说我要去看老师，在小姑大姑一阵「看老师？你俩一起去呗」的戏谑中，唐河说自己留下来包饺子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我递过去一个「兄弟真讲义气」的眼神，他冲我抬抬下巴，示意收到。  
<br>   
&emsp;&emsp;被鬼精灵的堂妹们看在眼里，齐齐偷笑：「姐姐，你俩的眼神会拉丝诶！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙穿鞋跑路了。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是的……CP 粉太可怕了！  
<br>   
&emsp;&emsp;赶到包厢的时候，大家都已经喝上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一群人喊着说我迟到了，要罚我酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;三杯红酒都倒好了，明晃晃的。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁就坐在主位，噙着笑，没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没办法，伸手去拿酒，才喝了一小口，就被谢骁拿走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人说：「骁哥，你这可不地道啊，我们迟到了你都罚，嫂子就不罚啦？」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁瞥过去一眼：「谁说我不罚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他拿着酒杯，仰头一饮而尽，迫近我，搂着我的腰，深深地吻下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;新式罚酒……  
<br>   
&emsp;&emsp;温热的、柔软的，甜滋滋的酒杯。  
<br>   
&emsp;&emsp;有酒液从唇齿相贴处滴下，我渐渐地有些缺氧，抓着他的衣服，才勉强地站稳。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到三杯喝完，谢骁才松开了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;透过玻璃装饰，我看到自己的脸色绯红。  
<br>   
&emsp;&emsp;但其实不是喝酒喝的，绝大部分酒都被谢骁喝了，他在帮我作弊。  
<br>   
&emsp;&emsp;脸红的缘故是……嗯，法式的。  
<br>   
&emsp;&emsp;酒喝多了，就开始玩真心话大冒险。  
<br>   
&emsp;&emsp;我窝在谢骁身边，有一搭没一搭地玩他的手指。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这个人很容易醉，一醉就感觉脑子轻飘飘的，有点儿困了。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然听到大家激动地拍手尖叫，我迷迷糊糊地睁眼，问：「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁把骰子举给我，告诉我：「莞尔，我被抽到大冒险了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点儿茫然：「所以呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他勾唇笑：「所以，他们让我在你身上吃蛋糕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心一惊，酒都醒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我的抗议下，他们终于放弃了更为邪恶的想法，但换了条件，要求我们去雪地里 Kiss。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面仍然下着雪，冻得我一哆嗦，谢骁把围巾解下来，裹住我的脖颈。  
<br>   
&emsp;&emsp;好事者已经迫不及待送上蛋糕，谢骁抹了一点儿，捏住我下巴，慢条斯理地在我脸上涂抹。  
<br>   
&emsp;&emsp;有点儿凉，我下意识地一缩。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁轻轻笑起来：「莞尔，这才哪儿到哪儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他按着我的后脑勺，开始认真吃蛋糕。  
<br>   
&emsp;&emsp;雪地滑，我揪着他的衣角，才勉强站稳。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是心在狂跳，酒精驱使着一个念头，让我吻上去——  
<br>   
&emsp;&emsp;我踮脚，找到他的唇瓣，亲了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁一愣，很快搂紧我的腰，反客为主。  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵叫好声，还有人拿着手机在狂拍。  
<br>   
&emsp;&emsp;笑闹声里，我仿佛听见我妈在怒喊我名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为是幻觉，谢骁却松开了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我迟钝地转过头去，看见路灯下，我爸妈、大姑小姑、大姑父小姑父、大伯二伯、堂姐堂妹堂兄堂弟还有唐河，一群人，手拎着烟花爆竹，目瞪口呆地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;谁来救救我……  
<br>   
&emsp;&emsp;在各位亲戚的瞩目礼下，我一步一步走向快要喷火的我妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至听见小堂妹在跟她姐姐说：「莞尔姐可真牛，两个都好帅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;被她姐捂住了嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈就快爆发了，压低声音说：「把唐河丢家里，出来跟谢骁私会，许莞尔，你出息了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的想死了，扯出一个比哭还难看的笑：「妈，我说我在梦游，你信吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈懒得搭理我了，走上前去，站到了谢骁跟前。  
<br>   
&emsp;&emsp;皮笑肉不笑地开了口：「谢骁啊，上一次我还在跟你妈妈聊呢，她说你心里有个念念不忘的前女友，是不？」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁的朋友们你看看我，我看看你，显然都很摸不着头脑。  
<br>   
&emsp;&emsp;有个胆子大的说：「阿姨，骁哥的前女友就是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;被谢骁的眼神警告打断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁回过头来，礼貌地说：「是的，阿姨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈憋着气，说话也不好听：「谢骁你心里既然住着别人，就不要招惹许莞尔。她心眼实，容易被骗，我们回去教育她。你们以后就不要见面了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁站着没动，垂着眼睫，挨了这顿数落。  
<br>   
&emsp;&emsp;他什么时候这样低头过？  
<br>   
&emsp;&emsp;我小声说：「妈……不要说了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈甩开我的手，盯我一眼，压低了声音：「我告诉你，今天是看着这么多人的份上，回家你跟我好好地说！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈半拖半拽着把我拉走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我频频地回头，却见谢骁立在风雪里，身边有人围上去问他话，他谁也没理，只是安静地目送我离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈是很要面子的人，虽然心里很恼怒，但仍然把笑挂回了脸上，吆喝着让大家放烟花。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚拿出手机想给谢骁发微信，手机就被我妈没收了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她还警告地跟我说：「这种脚踏两只船的事情，你最好悬崖勒马。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我恹恹地站在一边，默默地看他们打雪仗的打雪仗，放烟花的放烟花。  
<br>   
&emsp;&emsp;堂妹大概觉得我可怜，借着送仙女棒的由头，过来跟我讲悄悄话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「莞尔姐，虽然你，嗯，但是吧，他俩都好帅啊，你好会挑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沮丧地说：「我只挑了外面那个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她自以为心领神会道：「你不用跟我装，我最爱奥利奥了，就算两个都是你挑的又怎么样，我完全不在乎！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一下子还没反应过来奥利奥是什么，再见她挤眉弄眼的神色，恍然大悟。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都气笑了，抬腿踹她：「玩你的烟花去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她一溜烟地跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;另一边，不知我爸妈跟唐河说了什么，他神情有些尴尬，仍然配合着点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;好容易他们说完了，大姑拉着我爸妈去放鞭炮，唐河得以抽身，朝我走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「对不起，把你拉下水了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;唐河也笑起来：「这种感觉的确很新奇，但你不需要为此道歉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他耸了耸肩：「今天看见你和你的男朋友在路灯下，画面很美好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我窘迫得要死，眼看着我爸妈走远了，忽然想到一件事：「你的手机能不能借我一下？」  
<br>   
&emsp;&emsp;唐河再一次替我打了掩护。  
<br>   
&emsp;&emsp;看上去我在和他讲话，实际上我把耳机偷偷戴上，在跟谢骁打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;接到陌生来电的时候，谢骁的声音有点儿冷，一听就心情不好的样子，冷漠地问：「谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我压低声音：「是我，许莞尔，我的手机被没收了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的语气一下子就变得很温柔，急迫地问：「你怎么样？阿姨有没有为难你？实在不行你就说是我逼迫你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;天寒地冻，我却觉得心里很暖，非常暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;唐河还站着面前，我不好说什么，只说：「我一切都好。今天让你受委屈了，对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁故意凶巴巴：「笨蛋。跟我说对不起，晚上回家揍你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我配合地问：「在哪里揍？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻轻地笑起来：「你说呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然心里有预期，脸还是红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;唐河轻咳一声，我就见爸爸妈妈放完了鞭炮，正在往回走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙说：「我得挂电话了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁说：「嗯，你挂吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;即将按下挂断键的一秒，听见谢骁喊我名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「莞尔，一切有我，我会来处理，你别担心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他低沉缓慢的声音，仿佛透过无形的电磁波，慢慢地淌进了我的心里。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;寒假我被禁足了。  
<br>   
&emsp;&emsp;唐河跟我爸妈委婉表示，我们俩年龄差异大，可能不合适。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时他还很仗义地表示，提出这个并非因为上次看见我和谢骁，而是早有此意，只是一直不知道怎么开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;他以为这样能救我于水火，殊不知问题的症结并不在他身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈只是不能接受我脚踏两只船的行为，更别提我还是在那么多亲戚面前曝光的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸倒还好，我妈就差把「教女无方」四个字写在脸上、贴在墙上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大气都不敢出，同时也在纠结：高中早恋和脚踏两只船，到底哪个罪名更重啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;……要不直接摊牌算了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我又怕我妈发散思维，从早恋问到别的方面。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我和谢骁没有越雷池一步，但我们的确在雷池的边缘疯狂地蹦迪啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;就这么纠结着，寒假很快就要结束了，而我和谢骁也一直没能再见上面。  
<br>   
&emsp;&emsp;送我去高铁站的路上，我妈把手机交还给我，说：「按理说，你是大学生了，感情方面我们不能多管闲事。但是道德层面的问题，不管什么时候，爸爸妈妈都要教育好你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怏怏地接过手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;她叹了口气，说：「你去上学了，跟谢骁又是同一个城市，我也管不了你。但是，不管你怎么选，不能选一个心里有别人的，最终吃苦头的人是你啊莞尔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我握着手机，低下了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚出高铁站就看见了谢骁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉着笨重的行李箱，冲他跑过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他张开了双臂，托着我的腿，稳稳地把我抱了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知抱了多久，旅客们经过，有些仿佛也被感染，微微笑起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我后知后觉地有些不好意思，小声说：「你放我下来，你会累。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻笑一声，说：「不累，我体力好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点儿脸红，捶了他一记。  
<br>   
&emsp;&emsp;他又贴耳过来：「而且，我忍了很久了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，他就用行动证明了这一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;酒店房间的门都是用腿撞上的，手根本没有空。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和他断断续续地接吻，大脑有些缺氧，浑身都像过了电。  
<br>   
&emsp;&emsp;半个月的分别，竟然那么漫长。  
<br>   
&emsp;&emsp;漫长到身体里的每一个细胞，都在叫嚣着想念。  
<br>   
&emsp;&emsp;记忆的最后，是他抱着我去洗澡，然后耐心地给我吹干了头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是枕在他腿上，侧身抱着他的腰，就这么睡着了，睡了这么长时间以来最踏实的一觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;春季学期里，我们班很不幸地被抽中了省里的体育素质测试。  
<br>   
&emsp;&emsp;简单地说，就是上学期跑过一次的 2400 米，我们又要再跑一次了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个通知来得突然，在这之前，我为了写一个课程作业，连续通宵了一个礼拜。  
<br>   
&emsp;&emsp;真的站上跑道的那天，才体会到什么叫作生不如死。  
<br>   
&emsp;&emsp;心脏跳得很急促，肠胃翻涌，紧紧搅和在一起。耳朵完全听不见声音了，仿佛无限扩张，只能听见一声接一声的心跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是在跨过终点线的时候晕倒的。  
<br>   
&emsp;&emsp;成绩合格了，但是人被送进了医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;同学说体育老师都慌了，打了 120，生怕我出什么意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;我醒来的时候已经是第二天了。  
<br>   
&emsp;&emsp;睁眼就发现手腕上系了根绳，绳的另一端在谢骁的手上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他那么高大的一个人，憋憋屈屈地窝在椅子里打盹，眼下都是青的。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔壁病床的老奶奶看见我醒了，努努嘴：「你男朋友怕你醒的时候他睡着了，特意系了根绳子，你动一动，他就能醒来照顾你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想笑，眼眶却湿润了，低声说：「笨蛋。」  
<br>   
&emsp;&emsp;只要我不动，哪怕我醒来他也不会知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;又或者我睡梦里翻身，他就会徒劳地醒来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么简单的道理，聪明如他，竟然想不明白。  
<br>   
&emsp;&emsp;又或者，他不是想不明白，只是关心则乱，病急乱投医。  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻手轻脚地下床，半蹲在谢骁面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;另一个奶奶也说：「这么会照顾人的男孩子不多了，他整夜都不敢合眼，怕你这、怕你那的，刚到的时候，他追着医生问了一路，都把医生问烦了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁仍在睡着，眉心浅浅皱起，好像连睡也睡不踏实。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔壁病房有人摁铃，护士站的铃声就「叮铃铃」响起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁猛然睁眼，猛然起身，看见病床上是空的，一叠声地问：「她人呢？她哪儿去了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉了拉他的裤腿，他低头看我，迟钝了两秒，炸了：「你怎么下床了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;二话不说，打横就把我抱回了床。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶们善意地笑起来，我有点儿不好意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁却没在意，把我塞到被子里，细心地掖好了被角。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后拖了椅子过来，很严厉地开始教育：「许莞尔同学，你这种不拿身体当身体的态度，我要提出严肃批评！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我默默地躺在被子里，听他训话。  
<br>   
&emsp;&emsp;训着训着，谢骁声调有点儿变了：「我到的时候，你就躺在这里，整张脸都是白的，嘴唇也发青，你知道我多害怕吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我半坐起来，想去看他的眼睛，他却别过了脸：「不许看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼圈是真的红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小声：「我错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁有点儿气闷的样子，伸手过来捏我脸颊：「我迟早有一天被你气死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我往病床里缩了缩，拍拍空出来的地方，示意他上来休息。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁却很正人君子地拒绝我：「你别想吃我豆腐昂，我可看不上病号昂！」  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶们都笑了，我气急，拿枕头砸他：「你滚啊，我是想让你睡一会儿，你都一晚上没睡了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁笑嘻嘻地接住枕头，在我额头亲了一记，说：「你睡得好，我就睡得好了。我是男人嘛，不在乎这一时半会儿的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他拍了拍衣服上不存在的灰，起身：「走了，我去给你买早餐，白粥还是豆浆？医生说你只能吃流食。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了眼表：「这个点儿你去哪儿弄早餐？」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁边往外走边摆手，懒洋洋的：「这你就甭管了，变我也给你变出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的脚步忽然停住，我顺着他的视线望出去，我爸妈就站在门口，不知道看了多久。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;我急忙要下床，被我爸喝住了：「你别动，你就躺那儿！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我生怕他们为难谢骁，却又不敢动，只好解释：「他是来照顾我的，你们别为难他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈不说话，我只好硬着头皮说：「你们什么时候来的？先进来坐吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁很配合地把椅子放好。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们俩进来了，却都没坐椅子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心都有点儿疼，给谢骁使个眼色，示意他先撤离战场。  
<br>   
&emsp;&emsp;他明明看见了，却不动弹，杵在门口，仿佛随时要冲过来把我救出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;唉，他还是不懂我爸妈，他们俩刀子嘴豆腐心，我都病成这样了，他俩肯定不会拿我怎么样。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，我妈一看见我苍白的脸色，和吊针孔满满的手背，眼圈就红了：「你怎么这么不爱惜自己啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸在另一边还有点儿生气：「你们学校可够磨蹭的，昨天中午的事情，今天早上才打电话告诉我们。这得亏是你没什么事儿，要是出了事，我要他们好看！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈摸摸我的脸，心疼地问：「在这家医院住得还好不啦？要不要给你办转院？医生护士照顾得尽不尽心？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「昨天一整晚都是谢骁在照顾我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们俩都没接话。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶们大概是听出了端倪，彼此看一眼，装傻地开了口：「哎呀，你们可真有个好女婿呀，他一晚上都没睡，跑上跑下的，生怕你们闺女受一点儿委屈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;另一个也笑眯眯：「我孙女要是有这样的人谈朋友，我高兴死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒是我爸开口了，看向谢骁：「你昨天辛苦了，谢谢你啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁愣了一下，才反应过来似的，说：「不客气，是我应该的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼见我爸妈态度软和，我连忙跟谢骁说：「你先去买早餐吧，我要喝甜豆浆，多加一勺糖的那种！」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁出去了，带上了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个奶奶见状，也互相搀扶着起身，说要去做康复锻炼了，很贴心地把病房留给了我们一家人。  
<br>   
&emsp;&emsp;关心完我的身体状况后，病房里陷入了沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我竟然和我妈同时开的口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你和谢骁……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实，我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈说：「你先说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，说：「其实谢骁念念不忘的前女友就是我，我也一开始就跟唐河哥哥说明白了。所以不存在我脚踏两只船，也不存在谢骁同时爱两个人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈有些吃惊：「你怎么不早说？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我纠结地说：「因为我和谢骁，是在高中谈的恋爱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈看上去想打人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一缩脖子，委屈地说：「我可是个病号，爸，你也不管管你老婆！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸轻咳了一声，战术性喝水。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈把他赶了出去，折回来问我：「你们俩当时，嗯，有没有偷尝禁果？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸红得快爆炸：「没有！你怎么能这么想我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么能这么了解我？真有过这个念头，可惜被谢骁扼杀了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈这才略略放心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我观察她的神色，臭不要脸地贴上去：「其实你也没有什么损失嘛对不对？我早恋着还是考上了 A 大，你还收获一个知根知底的女婿，这不比高考结束后随机谈恋爱来得靠谱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈警告地看我一眼：「你可别得了便宜还卖乖啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她这样说，我就大概知道，她其实已经接受谢骁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁把一大袋早餐买回来的时候，我都惊了：「我吃不完这么多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑嘻嘻地说：「叔叔阿姨大早上地赶高铁过来，又担心你，肯定没怎么吃好。我是买了给叔叔阿姨一起吃的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸的神色也松动了，拍了拍谢骁的肩膀：「我们来的时候，就看见你在照顾莞尔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他顿了顿，还是没把上半句话说完，一切尽在不言中，只是说：「你也一起来吃早饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁惊异地望向我，我冲他笑着点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也就放下心来，规规矩矩地和我爸妈有一搭没一搭地聊起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈是请了假过来的，他俩都是大忙人，知道我没大碍，就买了票准备回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被护士勒令卧床静养，于是又是谢骁主动请缨，送他俩去的高铁站。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着他们仨离去的背影，脑海里涌出很多想象。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有很多喜悦，以及一些莫名其妙的感慨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和他偷偷在小区外面卿卿我我的时候，可绝不会想到有一天，我们能光明正大地出现在爸爸妈妈眼前啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道我爸妈是怎么洗脑的，总之第二个寒假再过年的时候，堂姐堂妹们已经开始问我和谢骁什么时候结婚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不约而同地把「许莞尔脚踏两只船」的不伦故事，迭代成了「许莞尔和谢骁青梅竹马」的浪漫故事。  
<br>   
&emsp;&emsp;这回拎着礼品登门拜访的变成了谢骁。  
<br>   
&emsp;&emsp;他第一次光明正大地来我家，还装模作样地问了一下卫生间在哪里。  
<br>   
&emsp;&emsp;实际上，哼哼，这家伙高中时可没少偷偷摸摸来我家。  
<br>   
&emsp;&emsp;姑姑们把谢骁夸成了一朵花，夸他长得好、学历好，总之各方面都好。  
<br>   
&emsp;&emsp;这厮装模作样地客气了一下，立刻又补充：「我认为我最重要的是眼光好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大家一愣，我的堂哥堂弟们笑得最大声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈有点儿看不下去了，悄悄拉过我：「你让他别那么嘚瑟，袅袅、跃跃还在读书呢，别也跟着早恋了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘴上「好好好」，实际心里觉得：妈，你实在多虑了，兴许他们的知识储备比我还多呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看着谢骁凭借着个人魅力就要把我们家男女老少全部拿下了，我望着天花板，深觉「只要反派长得好，三观跟着五官跑」着实是真谛了。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯独堂妹还念念不忘：「要是你跟唐河哥哥真有一腿就好了，我还希望你们奥利奥呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁就坐在我身边，意味深长地问我：「你喜欢吃奥利奥，嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙一脚踹堂妹：「吃什么奥利奥，你寒假作业写完了吗？当心我告诉小姑去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;堂妹哭丧着脸回书房补作业了，我神清气爽地拆开一袋手指饼干，递给谢骁：「你吃不吃？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他瞥一眼，似笑非笑：「你喜欢小的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;嘴里的饼干突然就不香了……  
<br>   
&emsp;&emsp;但在长辈面前，谢骁收敛了一切锋芒，表现得特别温文尔雅。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至系上了围裙，一起包起了饺子，捏得还挺像样，比我强多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大姑小姑交口称赞：「现在的年轻小男生，会下厨房的太少了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁含蓄地微笑，接受了一切赞美。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯，我才不会拆穿他，为了来我家拜年时小露一手，他在家里缠着他妈妈学了十几天的菜，把自己的羽绒服都燎报废了一件。  
<br>   
&emsp;&emsp;春晚的音乐响起来，又是新的一岁到。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁凭借着坚强的意志和贼厚的脸皮，忽略了他妈妈的连环电话，硬是留在了我家守岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我家里人当然欢迎他，只是堂姐堂妹们路过我，总会促狭地开我玩笑：「莞尔，你男朋友很黏你哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶把饺子都煮了下去，给我们一人分了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁吃到了带硬币的饺子，大家喜洋洋地让他许愿。  
<br>   
&emsp;&emsp;新年、新硬币、新愿望，最灵。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁双手合十，大声地说出愿望：「我希望能早点儿把许莞尔娶回家！」  
<br>   
&emsp;&emsp;堂哥堂弟们纷纷起哄：「勇的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「骁哥，牛逼！」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁谦逊道：「客气，客气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊呆了，余光去观察我爸妈的神色，却见他俩笑成了一团，完全没有当初的冷若冰霜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也放下心来，气急败坏地捶了谢骁一记：「你能不能正经点儿？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢骁拉着我的手，把我抱在怀里，在我耳边说：「这就是我正经的心里话，莞尔，我想早点儿把你娶回家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外有绚烂的烟花升起，在天空中绽放一朵又一朵。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家都跑到楼下去看烟花了，谢骁拉着我往阳台走。  
<br>   
&emsp;&emsp;万家灯火，星星点点。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们在此起彼伏的烟花中接吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我十六岁暗恋的那个人，十七岁说他也喜欢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;十八岁我们短暂分开，又在十九岁再次相遇。  
<br>   
&emsp;&emsp;人生会有许多许多个十年，但在我的第二个十年里，最重要的那个人，叫作谢骁。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是我的整个青春，爱与浪漫，都是他。  
<br>   
&emsp;&emsp;（完）备案号:YXA13xbkmDAH3Nr4dngcvRv0  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/06/%E6%9C%89%E4%B8%AA%E5%BE%88%E5%B8%85%E7%9A%84%E5%89%8D%E7%94%B7%E5%8F%8B%E6%98%AF%E7%A7%8D%E6%80%8E%E6%A0%B7%E7%9A%84%E4%BD%93%E9%AA%8C%EF%BC%9F  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection