# 有什么特别甜的小说？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/08/24/%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E7%89%B9%E5%88%AB%E7%94%9C%E7%9A%84%E5%B0%8F%E8%AF%B4%EF%BC%9F-hr)  
<br>   
&emsp;&emsp;我的叔叔大我 12 岁，他教了我很多第一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喜欢他，却不喜欢他带回来的女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躲在他卧室门外听着里面的声音，心如刀绞。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，咯吱一声门开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见满脸红晕的女人站在面前，看到我明显一脸震惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后一身浴袍的他也出现在她身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是你的……」女人又蹭到他怀里，语气娇得能滴出水来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「侄女。」他瞟了我一眼，轻飘飘地说了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦……真可爱。」女人明显吃了一惊，虽然没搞清楚什么状况，依旧满脸堆笑伸出手朝我示好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有理会，只是死死地盯住他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你走吧。」他朝那女人说，语气冷漠，这是他的一贯作风。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些年，他带回来的女人多如牛毛，但我依旧不能习惯。  
<br>   
&emsp;&emsp;等那女人出了门，他才懒洋洋转身准备回房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在门口，咬咬牙，跟着他走进卧室。  
<br>   
&emsp;&emsp;他刚要脱浴袍的动作一顿，微微侧脸，「楠楠，出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不。」我倔强地站在那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;他无奈叹了一口气，也不换衣服了，只拿了一支烟，坐在沙发椅上，偏着头点燃，然后透过袅袅的烟雾看我。「什么时候回来的，我怎么不知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为他会呵斥我偷听，又说一大篇不要对他有想法的大道理，甚至会说狠话让我以后别回这个家……  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，他并没有，这让我没法说出预备好的台词。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道又怎样？还不是照样带不同的女人回来。」我控制不住地带上了情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姑娘长大了，有脾气了。」他低着头笑，又吸了几口烟，目光锁在我脸上，「自己怎么回来的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「坐大巴。」我不明白，他为什么总跟我绕弯子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他灭了烟，走到门口，拉开门，请我出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我僵持在原地几秒，看他一双眸子黑得吓人，怕他发火，不得不朝门口走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「下次要来，提前打电话。」他语气严厉，不容置疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」我咬咬牙，往门外走，心里默念了句，不要。  
<br>   
&emsp;&emsp;他目光盯着我，见我不说话，不由得叹了一口气，语气也软下来，「坐大巴难受，下次我派人去接你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;内心似乎有什么情绪在翻涌，我转过身，对上他那深不可测的眸子，「你对我这么好，就只是因为我父母的嘱托吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣了一下神，随即极为平淡地吐出一个字，「是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的坦诚深深刺痛了我，我立马转身，忍住自己的眼泪，「这样的关心我不需要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完头也不回地转身下楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;《他的小野猫》伪叔侄，温柔与残暴并存的叔叔✘什么都野的小姑娘  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;他叫江肆月，今年 32 岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我 12 岁没了父母，后来就一直待在他家。  
<br>   
&emsp;&emsp;他逢人就介绍我是他侄女，甚至越来越拉开我和他的距离，这让我感到很苦闷。  
<br>   
&emsp;&emsp;侄女当够了，我现在只想做他女朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;我待在自己房间，站在镜子面前生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;镜子里的我，既不像他带回来的那些女人前凸后翘，也不像她们伶牙俐齿会讨他喜欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我自怨自艾时，收到了一条微信，是室友琳琳发来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「楠楠，我今晚出去了，如果我妈打电话问你，你就说我跟你在一起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回复了一句，「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;琳琳是恋爱高手，才大二，男朋友已经换了好几个，我很羡慕她，能把男人玩转于股掌之间。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个念头闪过我的脑海。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又给她发了信息，「琳琳，怎么才能让一个男的喜欢上你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;发完我就后悔了，我真是病急乱投医。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喜欢上你，拆开来你就会知道答案。」她回过来的微信让我一知半解。  
<br>   
&emsp;&emsp;我琢磨了很久，终于搞清楚了她的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从衣柜最里面翻出很早之前买的那套黑色蕾丝套装，匆忙换上。  
<br>   
&emsp;&emsp;在镜子前照了又照，我有些不敢直视镜子里的自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直以来，我接受的教育都是女孩子要懂礼义廉耻，要做个矜持的淑女。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我想到这几个月，他带回来的这么多女人，就硬着头皮裹了浴巾走了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面很黑，我也没开灯，光着脚往厨房走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在厨房磨磨蹭蹭，等着他的到来。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为抽烟过多，他的嗓子不是太好，半夜都会下来喝一杯水。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然——我听到了他踩着拖鞋下楼的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;脚步声越来越近，我的心咚咚咚地跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我告诉自己不能退缩，一狠心将自己的浴巾拉松了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;他进来后我可以装作惊讶地行动，浴巾也随之自然的滑落。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切都完美得无懈可击。  
<br>   
&emsp;&emsp;我期待着看到他乱了心智……  
<br>   
&emsp;&emsp;可是当他进来，我惊讶地叫了一声，浴巾还没来得及滑落，一件西装外套便飞了过来，把我从头到尾罩住。  
<br>   
&emsp;&emsp;我蒙了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「半夜不开灯，吓谁？」他语气平淡，听不清情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只看见他开了冰箱，拿了水，咕噜噜喝了几口，然后转身离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个过程中，我一直囧在原地，忐忑不安。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，我伸手拉下了他的西装，连同我的浴巾。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江肆月，我不是小孩了，我今年 20 了。」我鼓足了平生最大的勇气，想要捅破这层关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也是女人了，你看不到吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭着眼又说了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果四周静悄悄的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我睁开眼，厨房里哪还有他的影子，只有我自己在月光下有些悲壮的倒影。  
<br>   
&emsp;&emsp;他走了？  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，我刚刚是对着空气表白了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道该如何形容我此时此刻的糟糕心情。  
<br>   
&emsp;&emsp;不一会儿，我又到了一条微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我去趟外地，明天让管家送你回学校。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着手机屏幕一阵心凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;再次见到叔叔，是在半个月后，在他父母家里。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这期间，他除了发了一两条微信问我有没有钱花，就再也没有其他话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想当面质问他为什么躲着我，不给我发信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是他却牵手把一个女人带回了家，吃饭的时候，女人给他夹菜，他也没有拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;我握着筷子什么都吃不下，嫉妒得发疯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我借口上厕所给琳琳发信息，「如果一个男人半个月都不给你打电话，微信也只有一两条，这代表什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他对你没兴趣。」我可以想象琳琳说这话的时候的笃定，「到底是哪个男人，你怎么还没追到手？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我握着手机屏幕发呆，心里有些难受。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，他就是对我没兴趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那一个男人把女生带回父母家吃饭是什么意思？」我还怀抱着最后一丝希望和不甘心。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后下一秒，我的希望再度破灭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就是他认定了这个女人，想和她过一辈子呗，你去男生家里吃饭了？恭喜你啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;后面她又发来了一串文字，我都不想看了，只觉得心在滴血。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有继续吃饭，而是躲进了叔叔的房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;叔叔似乎没有发现异样，径直拿着衣服去了浴室。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬咬牙，脱掉衣服，胡乱套了一件他的衬衣就去了浴室。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怀着必死的决心，站到他面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;他躺在浴缸里，原本闭着眼，像是睡着了，过了几秒他睁开眼，看见我的一瞬间有些惊讶，随即皱了皱眉头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他盯得忐忑不安，手脚都不知道往哪里放。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，我很怕，怕他对我失望，怕他生气以后再也不见我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只是伸手揉了揉太阳穴，像是极力压抑怒火，不久又恢复了一脸平静。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么不吃饭？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没胃口。」我咬着嘴唇，我讨厌他偶尔的关心，更讨厌他长时间的冷淡，越想越气，我干脆直接问他，「你要和楼下那个女人结婚吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」他愣了一会儿，突然换了严肃的表情，「这不是小孩子该关心的事情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么是她？」我握着拳头，手心出汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么不能是她？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为……」我拼命权衡我豁出去值不值得，最后还是忍不住丧失了理智，「因为我喜欢你，我想和叔叔在一起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们俩僵持了几秒。  
<br>   
&emsp;&emsp;他无奈叹了一口气，「楠楠，别闹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没闹，我是认真的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道自己在说什么吗？」他盯着我的眼睛，「我是你叔叔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是。」我反驳他，「你和我根本没血缘关系，凭什么占我便宜让我叫叔叔？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」大概是被我戳中，他一时间没了言语，只是挥了挥手，「你先出去，你这样很不合适。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不。」我不想再退，我要一个答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;他大概是被我逼到无可奈何了，忽然换了低柔的嗓音，哄着我，「楠楠……你听话一点，先出去，这样对你影响不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不在乎。」我依旧倔强。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有的后果不是你能承受得起的！」他终于发了火，一双眸子充满了怒意，我被他吓得不轻。  
<br>   
&emsp;&emsp;即便如此，我依旧叛逆地不想听，然后脑子充血，想都没想，一下子扑进了浴缸里。  
<br>   
&emsp;&emsp;泡沫之下是他火热的躯壳，，像个傻瓜。我幻想过无数次与他这么近，可真当我离他这么近了，我却紧张得整个人都愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;比起我的局促不安，江肆月倒是淡定得过分。  
<br>   
&emsp;&emsp;他越是淡定，我越是紧张。  
<br>   
&emsp;&emsp;到最后，恶作剧地扑上去的人是我，紧张得满脸通红的人也是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还不起来？」他的声音飘在我头顶，语气有些沙哑，也有些无奈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸出一双手想要撑起身来，却不知道按哪里借力，胸，腹部，手臂，按哪里好像都不太合适。最后我放弃了，哭丧着脸，「我……起不来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他盯了我一眼，突然就笑了，下一秒他伸手扯了浴巾三两下把我整个人裹住，将我整个人提出浴缸，然后自己起身背着我拿了浴袍套上。  
<br>   
&emsp;&emsp;打理完自己，他又走过来递给我毛巾和吹风机，面无表情地叮嘱我，「把头发吹干，衣服我待会让张姨送上来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完他就要走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江肆月。」我忍不住叫住他，我怕他以后再也不理我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他顿住身子，「今天的事，今天的话，我就当从来没听到过，以后别再任性了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完他没有犹豫，走出浴室。  
<br>   
&emsp;&emsp;留我一个人呆在原地，泪流满面。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;后来江肆月还是送我回了学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和他坐在车子后座，谁也没有开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;他好像很忙，电话就没有停过。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，他都不怎么说话，只是偶尔嗯一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;他明明看见了我哭得红肿的眼睛，却没有半句安慰，这让我很生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江肆月，你就那么不想和我说话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他刚挂掉一个电话，又一个铃声响起，我终于忍无可忍。  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣了一会，捏着手机的手最终放下。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机一直在振动，车厢里气氛尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「楠楠，你长大了，有的事，不用我说你也很清楚。」他揉了揉太阳穴，显然这件事让他很难办。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不清楚，江肆月，我不清楚，我为什么不能喜欢你，就因为你受我父母嘱托把我养大，所以我就只能做你侄女？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他没说话，只是沉默地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这 8 年，你难道就没有一点喜欢过我？」他越是沉默，我越是想叫嚣。  
<br>   
&emsp;&emsp;他依旧没回答我，只是摸出一支烟，偏头点上，将车窗摇下，望着窗外，「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……」我一开口，眼泪又不争气地掉了下来，他那两个字像一把锋利的刀，将我的心撕裂，「你骗人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他忽然回过头来盯着我，眼底情绪复杂，深吸一口气，才道：「楠楠，你才 20 岁，你还有大好的青春年华，你会有你的朋友，你的学业，以后也会……有你的男朋友，你有你的人生，而我，也会有我的人生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我会结婚，组建自己的家庭，会有自己的孩子。你也会渐渐地不再需要我，你懂吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说完就盯着我，眼神深不见底。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到他说他会有自己的家庭，还会有自己的孩子，我整个人大脑一片空白。  
<br>   
&emsp;&emsp;「停车。」我忽然没了耐心。  
<br>   
&emsp;&emsp;前面的司机听到了，偏过头来看江肆月。  
<br>   
&emsp;&emsp;「停车，我要下车。」我受够了这样压抑的气氛，只想逃离。  
<br>   
&emsp;&emsp;「楠楠，别闹。」他软下声来跟我说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「都听你的，我算什么？」我发疯一般去开车门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「停车。」他猛地让司机停车。  
<br>   
&emsp;&emsp;我毅然决然地下了车，然后甩上了车门。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没有下车。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是我走到哪，车子就慢吞吞地跟到哪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也没心情去理会。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是一个人失魂落魄地走在路边，脑子一片混乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来天渐渐下起小雨，不知道什么时候，他撑了一把伞，一直站在我身后，也不说话，就那么一直跟着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江肆月，你一边让我远离你，让我不要对你抱有幻想，一边又做这样让我误会的举动，你不觉得很残忍吗？」我回头，一头撞到他胸口，他条件反射地伸手，护住我的头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣了几秒，最后拉起我的手，将伞塞到我手里，「到了寝室给我发微信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完便头也不回地走向雨幕里。  
<br>   
&emsp;&emsp;他真的好高，背影好直。  
<br>   
&emsp;&emsp;在过去的 8 年间，就是这样一个身影，在每一个我孤单害怕的夜里，给我依靠，在我最黑暗的时候将我拉上岸。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是一转眼，他就要跟我划清界限，告诉我他要过自己的人生，而且他的人生里不会再有我，这感觉就像是有人活生生从我身体里挖了一块肉，我疼得不能呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我也知道，就像他说的，他照顾我，只是因为我父母临终前的嘱托，我只是一份责任。他对我，没有掺杂任何其他的感情。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切都是我一厢情愿。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到寝室，我直接拉黑了他的微信，删掉了他的联系方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也觉得自己没意思，脸皮厚成这样，别人已经这么直接地表示不接受我，甚至讨厌我了，我该死心了。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;后来全寝室都知道我失恋了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但她们根本不知道我失恋的对象是谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「楠楠，天下好男人一大把，你怎么非得在一棵树上吊死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是呀，你这么漂亮，班上好多男生都对你有意思，」  
<br>   
&emsp;&emsp;「看开点，走出失恋最快的方法就是开始一段新的恋爱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;室友们七嘴八舌地讨论着如何拯救我糟糕的心情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真是哭笑不得。  
<br>   
&emsp;&emsp;「楠楠，我明天去参加一个我男朋友的宴会，一起吗？」琳琳突然凑到我耳边，压低声音说，「宴会上都是高富帅，肯定能找到你喜欢的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听她这么说，我的第一反应是拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;可后来一想，我也该出去看看别的男人了，我的世界不应该围着一个不爱我的人转。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是第二天，在琳琳的唆使下，我穿上一条黑色吊带裙，踩了高跟鞋，去了宴会。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴会上都是些西装革履的成功人士，琳琳挽着她那个三十几岁的男朋友在这些人中间游刃有余，我有点佩服她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆坐在沙发上，突然想到了江肆月。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是不是也是需要琳琳这样一个女朋友，美丽大方，性格开朗，带出去能活跃气氛，倍有面子。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我这样的，看见人群都有些紧张得不敢东张西望的人，肯定是拿不出手的。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这，我有些生气。我气我自己，这些年被他保护得太好，从未参加过这样的社交活动，也没有费心研究过人情世故。  
<br>   
&emsp;&emsp;我随手端起一杯红酒，学着琳琳的样子，一饮而尽。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这之前，我没喝过酒，叔叔从来不让我喝，他说女孩子，喝酒容易吃亏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以前总是听他的话，但我现在不想听了。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我又多喝了几杯。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我喝到整个人脑袋发晕的时候，人群突然沸腾起来，我有些恍惚地朝人群望去。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我就看见了江肆月。  
<br>   
&emsp;&emsp;他被人群簇拥着，走进来，宛如一个大明星。  
<br>   
&emsp;&emsp;是我出现幻觉了吗？他怎么来了？  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，我就清醒了一些，因为我看到了他的左手正被一个女人挽着。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是上次吃饭的那位，叫秦雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;她脸上一直挂着从容的微笑，穿着一身旗袍，该丰满的地方丰满，该纤细的地方纤细，温柔大方，举止优雅，让在场的女人都逊色了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看她站在他旁边，跟所有人打招呼，而他悠闲自得，只是偶尔笑笑，好一对男才女貌的佳偶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然就明白，为什么叔叔最终会被她拿下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我像一只泄了气的气球，再也没了斗志。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我准备灰溜溜地走掉时，一个女声响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「月，这不是你的小侄女吗？」秦雨微笑着给我打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后所有人的目光都聚焦在了我身上，一瞬间我觉得头皮发麻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「楠楠是吧，你跟谁一起过来的？」她拉着江肆月走向我这边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一抬头就看见他眼神有些诧异，继而脸色就不怎么好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我同学。」我如实回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想走了，一秒也不想多待。  
<br>   
&emsp;&emsp;「侄女？江总，你什么时候有个这个漂亮的侄女？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，真是深藏不露，怎么侄女还藏着捏着？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小妹妹你好，我是你叔叔的朋友，到叔叔这边来坐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一群西装革履的人开始跟我开玩笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我窘迫地站在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小妹妹，到哥哥这里来，别跟他们混在一堆，他们都不是什么好人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一个看起来较为年轻的人走过来，热情地拉住我的手腕，就要把我拉到他那桌去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈烨。」一直不发话的江肆月，突然警告地喊了一声这个男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「干什么，江肆月，你别整天一副严厉的样子，小侄女都被你吓傻了。」那个叫陈烨的男人轻轻推开江肆月，想要把我拉走，「乖，以后别跟你叔叔玩，他那个人玩不起，哥哥罩着你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑袋嗡嗡的，被他拉着走。  
<br>   
&emsp;&emsp;路过江肆月身边，他盯着我，忽然开口，「喝酒了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这个人烦不烦，小妹妹喝酒你也要管，真没趣。」陈烨打断他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不太想理他，只想有个人带我离开这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果我刚走出一步，另外一只手却被他拉住了，「回家，这不是你该来的地方。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得他是在羞辱我，觉得我不够得体，来这种地方丢了他的面子？  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬咬牙，甩开他的手，朝着身边的陈烨道：「哥哥，我想出去透透气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊……好。」陈烨笑得张扬，还故意朝江肆月递了递眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;江肆月应该气得够呛，因为在我离开之前，他低沉着声音喊了我的全名，「许楠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;若是在以前，他以叫我的全名，我就知道自己做得过火了，但现在，我突然想看他生气的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到他生气，我心里竟有一丝报复的快感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甩开他的手，跟着陈烨头也不回地走出了宴会厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;他把我带到他的副驾驶，为我系好安全带，然后饶有兴趣地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「去哪？」我的声音软绵绵的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥带你去吹吹风，跟哥哥走，你敢吗？」他笑着问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「敢……」我勉强睁眼看了他一眼，断定他是个花花公子，「当然敢，哥哥去哪我去哪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵……」他忽然又笑了，「有趣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话落，车子滑了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;红酒后劲真大，我觉得我整个人都快燃烧起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我思绪飘忽，也不知道他一路说了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，能带我找个地方睡觉吗？」我突然打断他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说的就是字面的意思，但我不知道他有没有理解错。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑袋好重，好晕，我现在想睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你确定？」他挑着眉看我，一脸的戏谑，「你叔叔会剥了我的皮。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」他一提江肆月，我的头更痛了。  
<br>   
&emsp;&emsp;想着他带女朋友来宴会，而自己被衬托得像一个傻子，我心里更气了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你和我叔叔关系好吗？」我忽然问他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣了一会，笑着望了我一眼，「不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好，你管他？」我嘟囔一句，整个人瘫在了副驾驶，实在是太困了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么叛逆？」他嘴上这么说着，却依旧带我找了一个地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来的记忆有些模糊，我好像睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;再后来，我是被一阵电话声吵醒的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没动！老子没动！  
<br>   
&emsp;&emsp;「江肆月，你是人吗？我好心收留你侄女，你恩将仇报。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥，大哥，是你侄女自己非要来我这，我真没碰她，她在睡觉呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是你想的睡觉，她睡了我没睡，不是……她就是喝多了……草，我要怎么才跟你解释得清。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你小子要不要那么变态，我做好事，你还抢我公司订单？  
<br>   
&emsp;&emsp;「行行行，我把你侄女原封不动送回去。你别动我公司。算我求你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我勉强睁开眼，就看见陈烨挂了电话向我走过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「睡醒了？」他双手撑在我床边，低着头看我，声音有些温柔，又有些无奈，「你可能需要起来了，我得把你送回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「回哪儿？」刚醒来，我脑子还有些不清晰。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说回哪？」他反问我，突然就笑了，「我在不送你回去，你叔叔就要把我公司铲平了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆呆地看了他几秒，觉得有些抱歉，又觉得江肆月有些讨厌，「你不用理他，他现在顾不上管我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……删了你叔叔微信？还拉黑了他的电话？」 他突然笑着问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」我如实回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵呵，你真行。你是上天派来收拾那个变态的吧。」他直起身子，让出空间，「起来吧，我送你回去，你叔叔说要是半小时内见不到你的人，就把我灭了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」我看他无奈的样子，觉得自己好像给他添了麻烦，也不好意思再赖着不走。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;我起来才知道，他把我带回的是他家的别墅。  
<br>   
&emsp;&emsp;和江肆月家简约黑色系的格调不同，他家的别墅豪华得晃眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拎着钥匙，领着我往外面走，结果一打开大门，就看见一辆黑色宾利停在门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;看见我们走出去，黑色的车窗缓慢地摇下来，然后我就看见了江肆月那双墨染了的眼睛，他直直地望着我，深不见底。  
<br>   
&emsp;&emsp;「得，还直接找上门来了，我也不用送你了。」陈烨打趣道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见江肆月表面一脸平静，我内心却忐忑不安。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这人就是这样，不管内心是生气还是高兴，表面上却永远那么平静，让旁人抓狂无比。  
<br>   
&emsp;&emsp;他喜欢管我，以前我心甘情愿听他的话，但如今，我为什么还要听他的话？  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我面对司机打开的车门，却转身甜甜地叫了陈烨，「哥哥，我能加你一个微信吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈烨惊在原地，不看我，反而去看江肆月，最后无奈摸出自己手机，「加吧，不过我平时可能没什么时间回微信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他这话也不知道是说给我听，还是说给江肆月听的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我故意在他面前磨磨蹭蹭，营造出一种依依不舍的氛围。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道为什么，我感觉到背后有一道目光死死地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;做完这些，我才慢吞吞上了车。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到车上，江肆月看了看我，欲言又止，最后还是没忍住，「以后别去男性家里，不安全。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我为什么不能去？」我冷笑，「他不是叔叔你的朋友？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一时间没了语言，缓了几秒才说：「不管是谁，只要是男的你就要慎重。没有一个男的邀请女孩回家是……目的单纯的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「叔叔，你这话好笑了，我不可能一辈子不去男生家里吧，你自己说的，我也要交男朋友的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我用他说过的话堵他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你和他才见第一面。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那又怎样？他给我的感觉不错，说不定以后也可以朝男朋友那个方向发展。」我故意气他。「又或者，你根本不想我找男朋友？」  
<br>   
&emsp;&emsp;看见他紧抿着唇，沉默着不说话，我就知道我的目的达到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有反对你交男朋友。」他叹了一口气，「女孩子要知道保护自己，特别是喝酒之后别去男性家里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「去了会怎样？」我反问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见他表情有些不太自然地忽略了我这个问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来大家一路都很沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也懒得跟他聊天，在车上打盹。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到家，我快速进了自己房间，即使知道他在身后跟着我，好像也有很多话想跟我聊，我依旧将他关在门外。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天早上，我刚起来，就听见了一阵轻轻的敲门声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「楠楠。」是江肆月，他嗓子有些哑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么事？」我语气特别不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「醒了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没醒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;门外一阵沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想和你谈谈。」他又开口道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默一会，昨晚郁闷的心情已经消散大半，但是想起一些无法改变的事情，依旧心里堵得慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谈什么？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别闹……」他在门外叹了一声气，「不是我反对你谈恋爱，只是那个陈烨不适合你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪里不适合？」我又有些血气上涌，气他一大清早根本没搞清楚状况，和我谈一个无关紧要的人的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他根本不知道我因为什么生气，或者其实他知道，只是装作不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他比你大太多了，他接触的人，经历的事，都是你无法想象的……再说了，他还很花心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这我就笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看吧，他总是操心我的事，总是给我错觉，却又一口否定。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叔叔不知道吗？男人不坏，女人不爱，我还挺喜欢陈烨这类型的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;门外的他没再说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也看不到他的表情，但我知道他沉默可能就是生气了，我就想看到他生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来他大概是被气走了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬咬牙，赌气地回到床上继续睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;睡到中午，肚子饿得不行，我爬起来找吃的。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果刚走出去，就看见江肆月慵懒地靠在沙发上，跷着腿，面前摆着一台笔记本电脑，像是在工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;看见我出来，他目光追随着我，最后皱了皱眉头，避开目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;他直接关了电脑，走到门边，弯下腰，最后拎着一双拖鞋放到我脚边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别光脚，你要我说多少次。」他有些微微发火。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要你管。」我知道自己多少有些不知好歹了，但是我就是没法控制自己的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;他可以在跟我闹不愉快之后，冷静得就像是什么都没发生过，但我做不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉自己就像个跳梁小丑，整天闹得上蹿下跳，而他毫不在意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「楠楠，你别任性。」他叹了一口气，「如果你真的喜欢陈烨，也不是不可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他顿了一下，盯着我，「但晚上不能在外面过夜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呵……我被他气到胸闷。  
<br>   
&emsp;&emsp;还真同意我谈恋爱，他果然是不喜欢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道怎么发泄自己的不满，只好笑着阴阳怪气地说：「叔叔，你真搞笑，你都不知道把多少个女孩子带回家了，却不允许我在外面过夜，你不觉得不公平吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「许楠！」他又生气了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」我却一再挑战他的底线。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们情况不一样。」他无奈道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪里不一样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……我是要结婚的，和你们年轻人谈恋爱只是玩玩不同。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那更好笑了，叔叔是要和每一个带回来的女孩结婚吗？那我这婶婶可有点多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚说完，我就看见江肆月的脸色以肉眼可见的速度变黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;趁他发怒之前，我拿着早餐，大摇大摆地回了自己房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然吵架吵赢了，但我心里也并不觉得好受，反而更难受了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得我自己真是作得要死。  
<br>   
&emsp;&emsp;坐在床上，烦躁不安，心情不爽，我又开始在放弃与不放弃之间反复纠结。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，我还是下定决心逼着自己放弃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿出手机，给陈烨发了一条微信，「哥哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;发完微信，我其实很迷茫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道因为赌气强行开启一段暧昧关系，到底对不对。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我真的需要一个人，将我从这个泥潭中拉起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了好一阵，那边才回了我消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;没错，他就回了我一个问号。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥。」我又发了一条过去，因为实在不知道发什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;过去的 20 年，我接触得最多的男性就是江肆月，我也没跟别的男人深入聊过。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以现在，我想去撩一个男人，也不知道如何下手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江肆月骂你了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一下，其实也算不上骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我还是回了一个，「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别理他，他那人就那样，出来玩吗，哥哥带你出去兜兜风。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着手机屏幕，犹豫着要不要答应。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，我硬着头皮问，「你不怕江肆月了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;要知道昨晚，他可是吓得连夜要将我送回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怕呀……但你不是不开心嘛，怕也得忍着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他逗乐了。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然他也怕我江肆月，还跟我一起和江肆月作对，他跟我就是一个战营的人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等我半个小时，江肆月不在家吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「在。」我笑着，想看他怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他怎么这么变态？这会儿还在家守着，是防狼吗？没事，我把车停到你家后门，你偷偷溜出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」没忍住，我嘴角又勾起了一抹笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;也许是突然有了一个人闯进我的生活，终于让我暂时忘记了一些不愉快的事，我的心情也慢慢好起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开衣柜，开始为自己的第一次约会挑选衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;一打开衣柜，清一色的过膝长裙，粉色，蓝色，浅绿色……  
<br>   
&emsp;&emsp;我对买衣服这件事从来不上心，以前也不喜欢打扮，衣服都是江肆月直接买了让张姨挂在我衣柜的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了片刻，才意识到这些年，他真是个称职的叔叔，从衣食住行到学习教育，他都包了，我从未操心过这些事情，而是理所当然地享受他为我做的这一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;就连第一次来大姨妈，我的第一反应都是给他发信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时我正是高一，坐在教室，因为裤子上凳子上有血，我不敢动，吓得瑟瑟发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后是江肆月来到教室，他帮我给老师请了假，然后用西装裹着我，带我去厕所，将一包卫生棉塞给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这件事之后，他就开始天天避着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这让我心理落差很大。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不明白，为什么以前我和他无话不谈，现在他却好像讨厌我，总是避着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我为此苦恼的时候，他陆陆续续开始带女人回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;开始我还不懂，后来我才知道，他有了喜欢的女人，忙不过来，所以，因此忽略了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这里，我负气地关上衣柜，从一个纸袋子里拿了一套超短裙换上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想再做乖乖女了。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道我脸上是不是长东西了，上车后，陈烨一直盯着我看。  
<br>   
&emsp;&emsp;看得我浑身发毛。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后他总结了一句，「江肆月这人是挺变态的，不过侄女也是真漂亮。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他应该是在夸我吧，我有些害羞。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你真是他侄女吗？我怎么以前没见过你？还是他把你藏得太好。」他单手开车，笑着打趣我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「算是吧。」我淡淡回了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那以后我还真得喊那个畜生叔叔了？」他笑着骂脏话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些蒙，「什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别怕，哥哥跟你开玩笑。你饿吗？」他目光在落在我咕咕叫的肚子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间我有些尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有点。」我伸手捂住肚子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「海鲜能吃吗？」他问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「能。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话落，他潇洒地打了一下方向盘，带我到了海边的一家海鲜店。  
<br>   
&emsp;&emsp;他可能是常客，刚进去就被老板热情地招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么一个人来了，你同学没来？」老板招呼着他往包间走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些疑惑，却又不想打断别人对话，只好尴尬地站在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他忙，约十次也不见得来一次，干脆不带他了。」陈烨笑着跟老板吐槽。  
<br>   
&emsp;&emsp;正在这时，老板终于瞄到陈烨身后的我，「哟，看我眼拙得，这位是？女朋友？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个妹妹。」陈烨看了我一笑，笑得意味深长，「楠楠，这是刘叔。我和你叔叔读书那会儿就经常到这来玩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是？江肆月的侄女？」老板有些诧异地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊，想不到吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他侄女都这么大了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你好。」我浅浅地答了声。  
<br>   
&emsp;&emsp;老板多看了我几眼，立马又热情地招呼我到里面去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天刚来了一些上好的海鲜，我给你们安排。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢了，刘叔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后，我吃得不算太多，不是因为不喜欢，是因为吃海鲜实在有些麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直喜欢吃青蟹，也喜欢虾，以前吃饭都是江肆月给我剥，剥，我只负责。现在轮到我自己上手，我就弄得到处都是，忙活了半天还没吃到什么肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈烨一直看着我笨拙地吃这些东西，在一旁忍不住发笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要我帮你吗？」他笑着问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以吗？」我反问。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一下子就笑得更猖狂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拿过一双一次性手套，拿着工具，熟练地帮我动起手来，还笑得灿烂，「可以是可以，只是，我陈烨还从来没帮哪个女生做过这些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说着，将一块剥好的虾肉递到我嘴边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我条件反射地张了嘴，然后乖乖地将肉一点点吞下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吃了我剥的虾，就得做我的女朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「咳……」我被他突然的话吓得差点呛到，不停地咳嗽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别紧张啊。」他急忙伸手帮我拍背，「哥哥又不会吃了你，怕什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我们安静地吃饭，我听着他谈着天南地北。他很幽默，很会说笑，整个过程我都觉得很轻松，一点都不尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于他说的那句话，我们都没有再提起，就当一句玩笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;从跟的他聊天中，我才知道他只比江肆月小 4 岁，今年 28 岁，他们俩曾经在同一所高中读书，他从小和江肆月一块长大。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为辈分低，他确实也得叫江肆月叔叔。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过他从来没叫过，按照他说的话，打死他也不叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;「江肆月要是骂你，你就告诉我，我找他算账。」陈烨送我回家，在家门口叼着烟，看着我信誓旦旦地说从此以后他要罩着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么算？」我笑着问他，感觉跟他相处仅仅一天，就开始熟悉起来，「你不是怕他吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……我是怕他。」他笑着吐了一口烟，「但我扛打。」  
<br>   
&emsp;&emsp;扛打？  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他逗得笑得身子颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后身后的门就在此刻打开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到陈烨的笑容僵住了，一回头，就看见了一个高大的身影站在门口，月光下，他的五官更为立体，下颚线如被刀削过。  
<br>   
&emsp;&emsp;江肆月！？  
<br>   
&emsp;&emsp;看到他，我持续了一天的好心情又变得烦躁起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然想起什么，于是回头对着陈烨，装作自然地说了出来：「你说的做你女朋友这件事，我要先考虑一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈烨整个人就傻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他站在那里，看看我，又看看江肆月，最后无奈地苦笑着灭了烟，「好啊，你慢慢考虑，不急。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那，晚安。」我说完，并没有理会江肆月诧异的目光，径直走了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，晚安。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江肆月站在那里，微微侧脸，大概是觉得我走了，才目光直直地盯着陈烨。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不知道，我只是转了个弯，躲在了旁边的门后，偷听他们俩的对话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥，不是……叔，你别动手，真的，我就是觉得你侄女挺可爱的，逗逗她而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江肆月，你别这样看我，看得我害怕，男未婚女未嫁，我追你侄女不犯法吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了，我错了，我应该先跟你说，现在说也不迟吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说带她出去散心。」江肆月半天才来了这么一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我同意了，让你带她去散心，不是让你泡她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看你还是太闲了，你公司最近发展得太顺了是不是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「江肆月，你又想怎么整我？你是人不是？我们好歹从小一起长大……」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我就没有再听了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道为什么，听到这些，我心里既有些高兴，又有些烦躁。我高兴的是江肆月似乎并不喜欢我和别的男人接触，所以我心里的小火苗又窜起了一丢丢。我烦躁的是他还是在不停拒绝我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直不懂他。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我就回了学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚回去，林琳就凑到我跟前，「不是吧，你竟然是江城首富江肆月的侄女？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」我有些烦，我不想当他侄女，可是我是他侄女的消息却越来越多人知道了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你是妥妥的富家千金啊，深藏不露啊。」说着，林琳还装作狗腿地给我扇扇子，「以后我们可得抱你的大腿，姐妹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了一口气，过了好一会才说，：「他只是收养我，我不是什么富家千金。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「收养？」林琳明显被吓了一跳，我早就预料到了她的反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为以前我跟别人说，他们也是这样的反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的反应让我有些不舒服，所以后来我再也没有跟别人说过。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，现在我突然觉得需要找个人倾诉我的痛苦与纠结。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你那叔叔，该不会……有那什么特殊癖好吧？」林琳小声地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被她问倒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个问题，我还没想过，但是我觉得她这个说法真离谱。  
<br>   
&emsp;&emsp;江肆月从小就很注重与我的距离，我成年以后，更是离得我远远的。琳琳这样问，让我觉得江肆月也有点太冤了。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我内心有点火，忍不住把实情说了出来，「林琳，你没发现大学两年了，我从来没有提到过我的父母吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「发现了啊，为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了她一眼，沉默了一会儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们都以为你父母可能是什么位高权重的人，需要保密，就没敢多问。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的思绪被拉回到 8 年前，这么多年，我以为自己不会再痛了，可是，怎么可能？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我父母不是什么大人物，我爸是大学教授，我妈是图书管理员。」我顿了一下，「江肆月原本也不是我的什么叔叔，他是我爸带的最后一个研究生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是最后一个研究生，也是我爸最得意的学生。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么厉害？」她一副不敢相信的表情，「那你怎么叫他叔叔？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我依旧很犹豫，可是多年的事压在心底让最近的我喘不过气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我父母在 8 年前出了意外，之后江肆月一直养着我。」我苦笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管我尽量轻描淡写地将那件事叙述出来，可是下一秒，我还是陷入到了无限的黑暗中。  
<br>   
&emsp;&emsp;空气突然安静下来，谁也没再说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来林琳伸手将我抱在怀里，无声地安慰我。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，没用，这样的同情我已经看到太多，他们的目光总是让我很受伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，我突然好想江肆月。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想他拉着我的手告诉我，「楠楠别怕，我在。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，他以后都不会拉我的手了，也更不可能说这样的话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样想着，眼泪又掉了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;林琳感觉到我在哭，把我抱得更紧了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心底一片凄凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;江肆月的电话，就是在这个时候来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他换了一个陌生号码，我没有防备。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次我心情低落，他的电话就会如约而至，曾经我把这当作和他之间的心电感应，可是现在我觉得可能只是一次偶然，只有我才认了真。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂。」他清冷而磁性的声音传入我的耳膜，我的眼泪更控制不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我尽量不出声，不想被他知道我在哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不说话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直强忍着眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我明天去法国，会去一周。别再拉黑我这个号。」他顿了一下，「有什么事给我发信息，我没回你就给周管家打电话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」我勉强回了他一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……哭了？」他语气变得低沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没。」我否认。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」他沉默，最后叹了一口气，「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不说话，不知道是不是幻觉，我觉得他这句「怎么了」说得无比温柔，让我只想沦陷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我提醒自己不要再掉入这样的温柔陷阱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挂了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你叔叔？」林琳在一旁，一脸好奇地问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」我有些心烦意乱地捏着手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;琳琳见我心情不好，没有再追问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在床上发呆，然后收到了江肆月的短信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别任性，有什么想要的礼物，我给你带回来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着短信，觉得莫名其妙。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果一翻日历，马上就是儿童节了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真是哭笑不得。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，他现在还把我当小孩子？  
<br>   
&emsp;&emsp;我关了手机，没回他。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;后来的一周，陈烨也没怎么跟我联系。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是觉得那天我利用了他吧，又或许是害怕江肆月。  
<br>   
&emsp;&emsp;再次见到陈烨是在一家娱乐会所。  
<br>   
&emsp;&emsp;琳琳过生日，他的富二代男朋友请了我们全寝室去豪华 KTV 唱歌。  
<br>   
&emsp;&emsp;包间里面震耳欲聋的音乐让我有些吃不消，我借口上厕所，去洗手间喘口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后刚一出来，就遇到了正在抽烟，满身酒气的陈烨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「漂亮小侄女。」他声音有些含糊不清，看到我倒是两眼放光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈烨哥哥。」我跟他打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着他慢慢抬头瞥着我，我有些害怕，他这一身酒气，到底是喝了多少酒？  
<br>   
&emsp;&emsp;「一周不联系，这就不认识了？」他见我要走，轻轻捏住我的手。他的手好烫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我除了江肆月，还从未握住别的男生的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是，你喝醉了，我还是找你朋友扶你回去吧。」我有些不自在，想将手抽出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却不放过我，轻轻一用力，我便撞到他怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慌乱地抬头，对上他那一双装满星星的眼睛，一瞬间有些慌神。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也低下头来，与我的唇只有一毫米的距离。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心跳得好快。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么办，我现在一点也不想遵守约定了。」他的声音带着蛊惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么约定？」我小声地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;他舔了舔嘴唇，最后还是忍住，放开了我，「去问你那个变态叔叔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他在 806，把哥哥我喝翻了，论拼命，我永远拼不过他。」他苦笑一声，「我答应了他，喝不过他，就离你远远地。」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我被陈烨带到了 806。  
<br>   
&emsp;&emsp;「劝劝你叔叔，酒可不是这样喝的，会要命。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈烨把我塞到倚靠在沙发上的男人面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人闭着眼休息，脸色苍白，眼睛周围带着一丝青黑，他看起来很疲惫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在那儿，看着一屋子热闹非凡的人，看着满桌满地的酒瓶，有点心疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江肆月。」我轻轻地拉着他的衣角，不知道该怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;他隔了半晌才微微抬了抬眼，像是不敢确定，又多看了我两眼，才慢慢闭上眼，哑着嗓子道：「楠楠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么到这来了？」他伸手捏了捏太阳穴，声音里面也透着醉酒后的疲惫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不来，你是不是要喝死在这里？」我咬着嘴，眼眶湿润，明明很担心，却又说不出软话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他睁开眼，强撑着笑了一下，「别哭，死不了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，站起来，捞了我就往外面走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江总这就走？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「江肆月，还有酒啊，你走了怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，刚才还说来一个喝倒一个，这就走了，玩不起？」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我胆战心惊地听着这些人的话，就怕他会被劝回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他身子也略微顿了一下，我的心都提到嗓子眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他低头看了我一眼，伸手轻轻摸了一下我的头，像是想起什么，手又抬到半空。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他笑着道：「我家小姑娘吓到了，不喝了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完双手插兜，潇洒地往外面走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在目光注视下，怯生生地跟在他后面。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了车库，他身子靠在车边抽烟，透过烟雾，用余光看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也站在那里盯着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等我一分钟，怕熏着你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么要找陈烨哥哥喝酒？」我逼问他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥？」他低着头笑，谈了谈烟灰，「没什么，想喝就喝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还骗我？」我一张脸涨得通红，「难道你不是为了不让他和我接触，才和他打赌的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他这又是什么意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;「是。」他皱了皱眉头，叹了一口气，「他那样的男人，交往过的女生太多，随便用个小伎俩就能把你骗进去。我说了，你们不合适。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我和谁合适？和你吗？」我有些气急败坏，「你真搞笑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「楠楠……」  
<br>   
&emsp;&emsp;每次我对他发火，他只会低声叫着我的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江肆月，你到底要我怎样，说不让我喜欢你的人是你，我现在听你的话，试着和别人接触，你又这样极力反对，你不觉得自己很矛盾吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」他盯着我，异常的沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;沉默了好一会，他又开口，「别在我的圈子里找，我圈子里没几个好人，就连我，也不是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你当然不是好人。」我一边掉眼泪，一边红着眼盯着他，「你不就是想让我远离你，远离你的圈子吗？我知道了。你也用不着糟蹋自己的身体，去打那些幼稚的赌。」  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道为什么，我一看见他，就哭得停不下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得好丢脸，却又控制不住。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才看他躺在那，脸色苍白，我都吓死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别哭。」他伸手，想帮我擦眼泪，却被我偏开脸躲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的手停在半空，眼里是我读不懂的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「回家吗？」他问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不。」我自己擦了眼泪，声音有些哽咽，「我和我同学一块儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣了几秒，叹了一口气，「很晚了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我都 20 岁了，你还能管我一辈子？」我反问他，心情有些糟糕，也不想和他多说。  
<br>   
&emsp;&emsp;他低着头，思考了好一阵，哑着嗓子道：「你没结婚之前，我都管。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呵……我忍不住笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我一辈子不结婚，你还要管我一辈子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他被我的话堵住了，一时间没了语言，一双眸子死死地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，他微微转身，修长的身子倚在车身上，又点了一支烟，然后仰着头朝空中吐了一口烟，「看你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话，让我内心又泛起了波澜。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是让人误会的话听多了，我下一秒就想到了他这样做的原因，「又是因为我父母的嘱托？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他明显身子僵住，大概没料到我这样说，半天才说：「他们对我有恩，我答应他们照顾你一辈子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说这话的时候，特别悲伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他弄得也有些情绪低落，低着头不说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们当年把我托付给你，没料到他们女儿会喜欢上你吧。」我苦笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「楠楠……」他低声唤着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江肆月，我拜托你，不喜欢我就离我远远的，不要再对我好了，你那些对我的好，对我来说都是插在我心口的刀，你明白吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我狠狠地盯着他，他动了动嘴，最后什么也没说。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我也不回地走了，转身的一刻，我泪如决堤。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;那次 KTV 遇见后，我和江肆月再也没有联系过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也没有再回过那个家。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我给陈烨发信息，他也没有再回过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我彻底变成了一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;每个月银行卡汇过来的一笔生活费，成了我和江肆月唯一的联系。  
<br>   
&emsp;&emsp;那串数字越来越多，我却不想再用他的钱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去找了个兼职，我想看看，离开他我能不能靠自己活下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;周末，我换好旗袍，踩着高跟鞋，去做一个颁奖典礼的礼仪小姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后又遇上了江肆月。  
<br>   
&emsp;&emsp;他走上颁奖台，为别人颁奖，目光却一直在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我的瞬间，他很诧异，虽然表情没什么波澜，却在后来我出去的瞬间挡在了我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没钱了？」他问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是。」我不愿理他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从各大新闻报纸上看到了他和秦雨成双入对的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们那样般配，评论区都在感叹他们是强强联合的神仙眷侣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别赌气。」他软下声音，盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是要跟我划清界限吗？我还用你的钱算什么？以后我要靠自己养活自己。」我咬着嘴唇，不肯正眼瞧他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他盯了我一会，最后因为我不看他，干脆弯下腰来瞧我。然后他看着我别扭的样子，突然就笑了，「小孩子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他叹了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你想挣钱可以，只有一点，不许被欺负。」说完他侧过身给我让路。  
<br>   
&emsp;&emsp;我蹬着高跟鞋就走了，没再理他。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来颁奖典礼的宴会上，一群商界大佬都在觥筹交错，他被人群围在正中央。  
<br>   
&emsp;&emsp;我穿梭在人群中给大家送酒，每一次抬头都能看到他刚收回的目光，嘴角还噙着笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他在笑我什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;仅仅半个小时，我已经扭脚 5 次，碰到别人 3 次，还把水果掉到地上 1 次了，他一定在笑我笨。  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么这么讨厌？  
<br>   
&emsp;&emsp;负责人让我去他那一桌送酒，我想拒绝，但是别的人都在忙，没办法我只好端着酒硬着头皮过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我弯腰礼貌地询问，然后将一杯杯酒递到男人面前，轮到他时，我没有询问，直接把酒放他跟前，然后抬腿就想走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小妹妹，你这样有点没礼貌哦，你知道这位是谁吗？」旁边的大肚子男人突然叫住我，半开玩笑的语气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了江肆月一眼，不说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他倒也没什么情绪，修长的手指端起酒杯，小酌了一口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道。」我见他不替我解围，心里有些气。  
<br>   
&emsp;&emsp;他听见我这句话，低着头轻笑了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的人大概被他的笑吓到了，竟然一时间也不知道怎么训我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小妹妹，这是我们江总，你也别去端酒了，就在这倒倒茶，伺候着吧。」刚才那个凶凶的大肚男极会看眼神，看着江肆月笑，怕是误会了什么，对我的态度竟然突然好起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，我不想待在这。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好意思，我还得去另一桌倒酒。」说完，我扯出一个尴尬的笑容就想走。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果我刚走出一步，手就被那个男的抓住了，「小妹妹，你别急着走啊，大人物都在我们这一桌，你跑那边去干吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「抱歉，这是我的工作。」我想将自己的手抽出来，奈何力气大不过他，只好看向江肆月向他求救。  
<br>   
&emsp;&emsp;他摇着杯里的酒，紧锁着眉头，却并没有行动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你一个女大学生，见没见过世面？」男人怒意横生。  
<br>   
&emsp;&emsp;负责人看见我这边有情况，急忙跑了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚要赔礼道歉，坐着的江肆月将手里的酒一饮而尽，然后站起来，走到我身边，捏住那个大肚男的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江总……」男人痛得直叫，只好松开我的手，「江总您这是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我家小姑娘，我没怎么带她出来见过世面，真是不好意思了，王总。」他声音低沉得吓人，我从未见过他这般模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？你们家的……江总……对对不起……」那个王总疼得一句话都说得断断续续。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的人也吓得够呛，纷纷站起来说和。  
<br>   
&emsp;&emsp;「王总也是没想到是您家的……您饶了他这一次。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，小姑娘出来体验生活，真是年轻人的榜样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「江总家家教真好，小姑娘一看就是人中龙凤。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;一群拍马屁的人在旁边劝说，江肆月却根本不理会。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看王总痛得脸都泛青了，我害怕，伸手拉了拉江肆月的衣袖。  
<br>   
&emsp;&emsp;一脸暴戾的他转过头来看我，脸色才终于缓和了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;「痛吗？」他温柔地问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一点点，没事。」我活动了一下手腕。  
<br>   
&emsp;&emsp;他盯了我几秒，最后才回过头去，一把放开那个王总。  
<br>   
&emsp;&emsp;王总立马大声呼救。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看都没看一眼，拿了餐巾擦了擦手，最后轻轻拉起我的手腕就往外面走。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;走到车库，我甩开他的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你刚才那样，他要是出什么事了怎么办？」我很担忧他，我怕他因为我摊上人命。  
<br>   
&emsp;&emsp;他刚才那样子太吓人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟他在一起 8 年，他对我一直很温柔，就算现在我们闹得这么僵，他也只是冷漠不理会，我从未见他像刚才那样吓人过。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他才应该庆幸你没出什么事。」说着他又拉起我的手腕，仔仔细细地检查，直到最后才舒了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「工作就是这样啊，我遇到这样的人也不是一次两次了，你护得了我一时，还能护一世？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说过，别让人欺负你。」他也有些怒意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「欺负？」我苦笑，「欺负我最多的不就是你吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」他沉默一会儿，「这样的兼职别做了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「放手吧，江肆月，我不需要你做这些，真的，我以后始终要靠自己生活的，靠你生活，然后一脚被你踹开的日子太痛苦了，我不能靠你了，我再也不想靠你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他看着我，低声道：「楠楠，就算我跟别人结婚，我们也还是亲人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不想做你的亲人，我不想做你的侄女！你还不明白吗?」我突然朝他大吼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也愣住了，僵在原地，不知道该拿我怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;「楠楠。」他无奈地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许他希望我冷静下来，但是我实在控制不住自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一次次地告诉自己要远离他，不要在乎他，却又在一次次见到他后，打破自己好不容易建造起来的防线。  
<br>   
&emsp;&emsp;他以为我在生他的气，其实我是在生自己的气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我气自己没出息，他江肆月有什么好的，老男人一个，我还这么喜欢他，喜欢得要死要活的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你结婚再请我吧，我一定去。」说完这句话，我就走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;后来的日子还算轻松。  
<br>   
&emsp;&emsp;慢慢地我适应了没有他的日子，也适应了做兼职挣钱的日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;偶尔没课，我也会跟室友去看电影，逛街。  
<br>   
&emsp;&emsp;室友们陆陆续续都有了男朋友，最后单身的只剩下我一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;我其实不是很想谈恋爱，我似乎因为江肆月，已经失去了爱一个人的能力。  
<br>   
&emsp;&emsp;圣诞节，大家都去约会了，我一个人在寝室发呆，刷朋友圈看到陈烨发了一条堆雪人的动态，习惯性地给他点了个赞。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他的电话就来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂，陈烨哥哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，你在哪？」他那边听起来热闹非凡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「寝室。」我其实有些尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;大半年都没有联系过，他突然来的电话让我很不适应。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么大过节的在寝室，不闷吗？」他问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还行。」我该怎么说，不回江肆月家，我还有哪里可以去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「出来玩吗？哥哥来接你。」大半年不见，他的语气听起来那样自然，就好像我们昨天才联系过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话，保持沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;我其实在犹豫，因为江肆月不喜欢我跟陈烨在一起，他说他不是好人。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我倒是不怎么在意，但我还是忍不住把他的话放在心上，而且是我也还没准备好接受其他人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说话呀，再不出来玩，山上的雪都化完了，给你三秒钟考虑，不说话，我就当你默认了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一、二、三，时间到了，你在寝室等着吧。我挂了啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说得太快，我还没反应过来，电话就挂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我蒙了，不知道该怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;他来得太快，我还没想好怎么拒绝，他已经在我楼下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他打电话让我下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想让人等，在衣柜里找了一件最厚的羽绒服就冲了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈烨坐在花坛抽烟，月光下我才发现他竟然染了一头灰色的头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;他仰起头，朝着我笑，「半年不见，想哥哥了没。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没。」我尴尬地吐了一个字。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果他故作生气地站起来，搂着我的脖子，轻轻掐了一把，「惩罚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，他就自然而然地把我带走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他带我去了山上，距离市区有些远，开车开了挺久。  
<br>   
&emsp;&emsp;一路上他依旧很健谈，问了我在学校的情况，和室友们相处的情况，又说了这半年来他遇到的趣事，却唯独不提江肆月。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，是因为那个赌约。  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;去了我才知道山上有一群人，男男女女在一起打牌，聊天，玩游戏，堆雪人。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家都没怎么注意我的到来，好像也不是很在意这件事，依旧玩得很开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有个别人见我紧跟着陈烨，偶尔问一句：「新女友？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑着答：「一个小妹妹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听他这样说，我也放下了戒备，慢慢地跟这堆人玩起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈烨不怎么喜欢堆雪人，他说冷，所以让我陪着他在屋里打牌。  
<br>   
&emsp;&emsp;他打牌不是很专心，总是爱逗逗我，逗着逗着又自然而然地牵起我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想逃，他又松手，过一会又耍赖地牵上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他做这些很自然，我有些害羞，但在这样暧昧的环境下，竟然也不是很反感。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道是屋里的暖气太足，还是我穿得太多，我的整张脸都红透了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家玩到接近凌晨，说说笑笑各自回房。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才意识到，我没有房间，我刚想去前台订个房间，陈烨却自然而然地捏了一下我的手，看了我几秒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他看得有些慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;他忽然笑了笑，一张帅气的脸露出两个浅浅的酒窝，没等我反应过来，低着头吻上我的唇。  
<br>   
&emsp;&emsp;一股男性气息迎面扑来，我的大脑瞬间一片空白。  
<br>   
&emsp;&emsp;我条件反射地就要躲，他却伸手摁住我的头，直接撬开我的牙齿。  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵奇怪的感觉袭来，我身子顿时动不了了，任由他亲吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;亲了好一阵，他身后在我腰上捏了几下，哑着嗓子道：「去哥哥那？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子很混乱，心也跳得很快。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想拒绝，可是，却没说出口。  
<br>   
&emsp;&emsp;他见我不说话，伸手捏了捏我的耳垂，笑着问：「害羞？」  
<br>   
&emsp;&emsp;没等我回答，他直接搂着我去了他房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得自己是被他蛊惑了，他的笑，他的眼神，就像是毒药。他说什么，我就做什么，也没办法反抗。  
<br>   
&emsp;&emsp;一进门，他就抱着我去了房间，然后开始深深浅浅地亲吻我，脸颊，耳朵，脖子，锁骨……  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他拥抱在怀里，意乱情迷，当他手伸向拉链，我才猛然回过神。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别怕，哥哥很温柔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他哄着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，思考了很久，终究是跨不出那一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;今晚和他在一起，我很开心，现在的暧昧也很让人上头，但是我还是做不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;他见我一直不肯松口，亲了亲我的脸，然后去了浴室。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躺在那等心情平复，思考着今晚发生的事，有些纠结，也有些尘埃落定的释然。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈烨长得帅气，为人幽默，跟他在一起我很放松，不失为一个男朋友的很好的选择。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以前一直说要彻底放下对江肆月的感情，其实都是自欺欺人，从来都没有实质性地放下。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈烨今晚的举动，算是彻底断了我对江肆月的念想。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和他终于再也回不去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;早上醒来后，大家见我从他房间出来，也没什么诧异的表情，只是招呼着去吃早饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃完早饭又是滑雪，坐缆车，打雪仗。  
<br>   
&emsp;&emsp;他和他的朋友都玩得好疯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些胆小，总跟不上他的节奏。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过他还算温柔，总是顾及着我，很多项目他朋友叫他，他都牵着我的手，摇摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你去吧，我就在这里看你们玩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些不好意思，觉得连累了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「管他们干吗，我就喜欢跟你在一块待着。」他伸手揉了揉我的脑袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」我害羞地低着头，任由他把我的手握在掌心。  
<br>   
&emsp;&emsp;谈恋爱就是这样的感觉吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;没有很激烈，也没有很让人头晕目眩，只是和他待在一起，就感觉得到丝丝缕缕的甜从心底蔓延开来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他和他的朋友们都爱热闹，他却为了我甘愿在这里安静地待着，所以他是真的爱我吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有想过，有人会为了我舍弃一些东西，还不讨要回报。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上我依旧和他住一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;洗漱后，他在床上玩手机，见我过去，搂着我亲了亲，也没有下一步动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们就这样腻腻歪歪过了两日。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间过得有些快，他将我送到寝室楼下，叼着烟，问我下一次假期是什么时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说只有等我考试完了，考试周特别忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;他吐了一口烟，皱了皱眉头，最后俯下身来，在我耳边低声说了句：「你要让我等死是不是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」我被他这句话逗得脸红心跳，急忙解释，「我不是故意的，我平时没怎么听课，可能会挂科。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他显然不想听我解释，只是一个劲地笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后他伸手捏了捏我的腰，「你乖一点，记得每天想哥哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完转过身，朝我挥挥手，「走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「再见。」我站在原地，望着他的背影出神。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有男朋友了吗？我摸了摸被他捏过的地方，一切感觉有些不真实。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而我开心不到两秒，江肆月就出现在了我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到一阵喇叭声，我回过神，才发现一辆黑色宾利停在宿舍转角不起眼的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心咯噔一下，竟然有种偷吃之后被抓到的做贼心虚。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚刚我和陈烨在宿舍楼下腻歪了半天，江肆月就坐在车里看了半天？  
<br>   
&emsp;&emsp;心里的甜顿时消失了大半。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些恼，又转念一想，我并没有做错什么，他不是想让我跟别人谈恋爱吗？我跟陈烨谈，也没碍着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算他不希望我跟陈烨在一起，那又怎样，这是我自己的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样想着，我还是走到了他的车窗前。  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;「圣诞节过得开心吗？」他摇下车窗看了我一眼，又收回目光，没什么情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为他会追问我和陈烨去了哪里，但他并没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;「开心。」我回他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我等着他的下文，他却低着头，沉默了好一阵，最后说了句：「开心就好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，伸手从车里拿出一个袋子，从车窗递给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」我看着袋子，并没有伸过手去接。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实要说内心没有一丝好奇是不可能的，毕竟我和他已经很久没见面了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「上次去法国给你带的礼物。」他望着我，脸上满是长时间工作后的疲惫不堪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢。」我犹豫了一会，还是接过了他的袋子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江肆月。」我鼓起勇气，叫他一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」他抬头，眼里闪过一丝光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我谈恋爱了。」我大声向他宣布，就像是大声宣布，我不喜欢你了，我们终于可以和解了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我期待着他开心的笑容，然后表扬我，「楠楠，你做得对」「楠楠，你终于懂事了」「楠楠，你谈恋爱我就放心了」……  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，他沉默了半天，就说了一个字，「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你呢，什么时候结婚，过年吗？」我故作轻松，想缓和一下沉静的气氛。  
<br>   
&emsp;&emsp;他勉强扯了一个笑容，「再看吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「回家吗？」他突然问，见我不回答，又道，「明天是老师的忌日。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的话像是一道惊雷，激起了我心底的千层浪。  
<br>   
&emsp;&emsp;这两天玩得太疯，我虽然记着这事，却也没有时间太过悲伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于明白他今天的悲伤从何而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」我转到另一边，开了车门坐上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些年，父母忌日这天，我都会和他共同去祭拜。他不管在哪里，不管再忙，都会提前回来，参加祭拜。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且一到了这几天，他就会情绪低落很久。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些我都知道，只是我不知道他到底跟我爸感情有多好，才会 8 年来，雷打不动地做着这件事，而且还不离不弃，寸步不离地把我照顾好。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次我问起，他就说，我爸是他恩师，他是一辈子的恩人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得我爸若是泉下有知，一定会为有这样一个优秀且知恩图报的学生感到骄傲。  
<br>   
&emsp;&emsp;「又喝酒了？」一上车，我就闻到了一股浓浓的酒味。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喝了一点。」他扯了一个笑容，将窗子开到最大。  
<br>   
&emsp;&emsp;车子在公路上平稳地行驶，风将我的头发吹得满脸都是，他意识到什么，又将窗子关小了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以后还是少喝一点酒吧。」不知道为什么，看见他这副模样，我还是有些担心他，他这些年，烟瘾重，酒瘾也日渐增长，身体迟早要垮掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道他为什么整日泡在烟酒里折磨自己，撇除我对他的心思，我和他也是亲人一般的存在。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管怎样，我都不希望他糟蹋自己的身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」他用余光看了我一眼，又收回目光，声音很淡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些惊讶，不知道为什么他今天这么顺着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说什么他都说好。  
<br>   
&emsp;&emsp;这感觉，就像是诀别。  
<br>   
&emsp;&emsp;一想到诀别，我的内心就瘆得慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你呢，最近钱够花吗？」他忽然偏过头看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「够。」我也扯出一个笑容，「兼职有工资，我又拿了奖学金，我也不买什么贵的东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他又沉默了一会。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喜欢什么就买什么。」他忽然就苦涩地笑了，「反正我也养不了你几年了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着他，觉得他话中有话，却又不明白是什么意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「也该你男朋友养了。」他冷不丁地冒出这么一句，让我惊起了一层鸡皮疙瘩。  
<br>   
&emsp;&emsp;他指的应该是陈烨。  
<br>   
&emsp;&emsp;那他应该是同意我们在一起了，我突然松了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不需要别人养，我自己可以养活我自己。」我叹了一口气，我又不是小孩子，我自己也有赚钱的能力，就算苦一点，钱也能花得安心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他对你好吗？」看得出来他酝酿了很久，绕了一大圈，还是谈到了这个话题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么叫对我好呢？」我反问，「他没有给我买礼物，也没有给我钱花，但是跟他在一起，我很轻松，也很开心，这算好还是不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣了片刻，说了三个字：「那就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后来他在车上似乎是睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们之间再也没有了对话。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样也好，如果他再问我这两天跟陈烨的具体情况，我应该很难回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来周管家扶着他下了车，送他进了房间。张姨上去帮他收拾完，下来跟我说他好像醉得不轻，半夜起来吐了好几次。  
<br>   
&emsp;&emsp;他到底喝了多少？  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天去祭祀，我跟往年一样，跟我爸妈说了特别多话。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像他们在我身边一样，我把这一年发生的事一一跟他们交代，有趣的，开心的，悲伤的，出糗的，事无巨细。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯独没有提的是这一年来我对江肆月的逼迫，我偏执的感情，我将它埋在心底。  
<br>   
&emsp;&emsp;我告诉他们我找了男朋友，让他们放心，我会好好学习，以后考研，考博，也做一个跟他们一样有用的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这期间，江肆月一直站在旁边，倚在树上默默抽烟，等待我讲完所有的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;他脸上没有什么多余的表情，偶尔在我提起某件事，他还会补充一两句。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然意识到，把这些件事记得那么清楚的，不只我一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他甚至比我记得更清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我时常怀疑他的脑袋是什么做的，每天要游刃有余地面对商场上的算计，那么多的应酬，回到家还能把我的每件事记得比我还清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许这也是我爸喜欢他的原因吧。脑子够用。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说完了吗？」他灭了烟，问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「差不多了。」我看了看他，准备站起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是刚要起来，腿却麻得不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;他本来都已经转身要走了，但他就像是后脑勺长了眼睛，又转过身来，伸出胳臂让我借力。  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手抓住他的胳膊，慢慢站起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也不着急走，就那么扶着我，等我缓了好一阵，脚不麻了，又往前走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我踩着小步子跟在他身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;他走了一阵，发现我没跟上，又停下来等我，等我上来了，又往前走，只是这一次，他步子放得极慢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈并没有葬在公墓，而是葬在山野上，这也是因为我爸妈一辈子都想回归到田园生活，死之后总算如愿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个山坡有些陡，我从小没走过什么山路，记得爸妈刚去世那会，我在这山坡上一边哭，一边往山下走，一路跌跌撞撞弄得满身是泥。  
<br>   
&emsp;&emsp;江肆月那会又高又壮，还是个冷酷无比的半大少年。他一个人走到山下，才发现我没跟上，又跑上来找我，最后干脆把我扛在肩上，还吼我，说我怎么这么笨，爬个山都摔成这样。  
<br>   
&emsp;&emsp;他当时脾气不太好。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他家那会儿，他经常发脾气，一开始我以为是生我的气，后来周管家告诉我不关我的事，是他自己走不出恩师去世的阴影。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来慢慢地他收起了脾气，开始好好跟我说话，学着像个家长一样照顾我。他经常半夜和我坐在客厅，然后看着哭鼻子的我，叹着气反省自己的行为。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别哭，以后，我们相依为命。」他抱着我颤抖的肩膀，自己也哭得泣不成声。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为年龄相差 12 岁，住在他家，怕别人说闲话，周管家提议让我叫他叔叔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚开始有些不能接受，他就一个大男孩，叫哥哥还行，叫叔叔也太奇怪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却开玩笑说：「叫叔叔叫哥哥都一样，我还不是被你欺负。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听他这样说，放下芥蒂，人前叔叔，叔叔地叫，回到家，将拖鞋，书包一扔，躺在沙发上，命令他给我拿水果，拿电脑，听他给我讲题。  
<br>   
&emsp;&emsp;他嘴上骂我「怎么这么蠢」，却总是帮我整理好作业才回书房做自己的工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;回忆起那段时光，就是两个走到悬崖边上的人相互取暖，互相磨平棱角，最后变成了珍贵的犹如亲人一般的存在。  
<br>   
&emsp;&emsp;从什么时候开始，我不愿再叫他叔叔了呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是看了太多言情电视剧，女主叫男主叔叔，最后都没什么好下场。  
<br>   
&emsp;&emsp;青春期的我开始有了自己的小心思，开始偷偷把他写进自己的日记，开始觉得班上那些半大的男孩幼稚且可笑，不及江肆月万分之一。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始琢磨着自己的那些青涩情感，难以说出口的萌动，要如何才能实现。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着时间的推移，我发现自己越来越不能自拔，终于在一次洗了澡后，穿了一件真空吊带试探他。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果他当时看了我半天，最后猛地收回目光，那天我们一晚上没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;既尴尬又羞耻，我一晚都睡不着，想着明天怎么跟他解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果早上起来，他早就不在了，等过了几天再回家，他带了一个女人，跟那女人介绍我是他侄女。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我心痛到不能呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我深陷在痛苦与不甘的沼泽，明确跟他表示我喜欢他，他也明确地拒绝了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;再后来这种我试探他拒绝的戏份一再上演。  
<br>   
&emsp;&emsp;我累了，好累。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这里，我突然想到了陈烨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我舒了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于有一个人可以将我从这泥潭中拉出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸出手机，给陈烨发了一条信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他没有回我，我又把手机摁灭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;江肆月没怎么说话，一直在皱着眉头回信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我时不时地看看手机，有没有回复。  
<br>   
&emsp;&emsp;「中午想吃什么？」他突然开口问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「都行。」我没什么胃口，也不感兴趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;他打电话订餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;正在这时，陈烨的微信却来了，「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「想见见你。」我回得很直接。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前每年的忌日，情绪低落的我都是和江肆月一起度过的。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今，我第一个想到的人是陈烨，第一个给了我爱情的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好啊，我去学校找你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回了一个「好」字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有一家海鲜店，我还没带你去吃过，我订了餐，带你去试试。」江肆月突然看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起陈烨之前带我去的那家，脱口而出，「陈叔那家吗？我吃过了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他侧过头来，疑惑地看着我，有些诧异。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈烨哥哥带我去吃的。」我回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」他没了话语，过了半晌，才又问，「好吃吗？要再去吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不了。」我摇了摇头，想起什么，又说，「我要回学校，把我放在学校前面那条街吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想让陈烨和他撞见。  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣了片刻，又说：「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;下车的时候，他提醒我拿车上的礼物，我怕待会陈烨问起，我懒得解释，就让他带回家里。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也说好。  
<br>   
&emsp;&emsp;告别了江肆月，我站在宿舍楼下等陈烨。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还是一头灰发，叼着烟，那样的放荡不羁，搂着我就上了车。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说带我去一个度假村，我告诉他我要考试，要复习，没时间了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却求着我，「小楠楠，你都不想哥哥的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心软了，最后回宿舍拿了复习的书，跟着他去了度假村。  
<br>   
&emsp;&emsp;又是跟他的一群朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们是第二次见我，有些惊讶，然后笑着跟我打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也学着别人的样子，尽量大方地跟他们打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈烨就是这样，走哪里都呼朋唤友一堆人，我要跟他在一起，不能总让他将就我，就那么坐在角落看别人玩。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我也鼓起勇气，尽量让自己融入他们，看起来没那么突兀。  
<br>   
&emsp;&emsp;玩了一下午加晚上，玩疯了，晚上我累瘫在床上，哪里还有心思看书，闭上眼就想睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果，刚闭上眼，陈烨细细密密的吻就来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也没有拒绝，任由他把我亲到浑身酥软。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小楠楠，你要哥哥忍到什么时候？」他问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天不行。」我面对他的软磨硬泡，依旧是拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;「又不行？你是想玩死哥哥吗？」他略带哭腔，伸手不肯罢休地动起手来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓得摁住他的手，惊呼，「陈烨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」他不管不顾地亲吻我，「楠楠乖，哥哥也是正常人……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行。」我推着他，死活不肯。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却是像没听见我说的话，动作强硬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真的不行！」我突然大吼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一吼把他震住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他终于停止了动作，愣愣地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他生气了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得自己应该要跟他解释一下，今天是我父母忌日，就算不是，我也无法接受这么快就彻底接受他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看了我很久，最后冷冷地问了一句：「你是不是，还喜欢江肆月那个畜生？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他这句话惊到哑口无言。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是。」我有些无力地反驳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我承认我是喜欢江肆月，但是决定和他在一起后，我就已经彻底将江肆月放下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟他在一起，我没想过别的男人，也没有因为别的男人拒绝他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还骗我？」他翻身坐起来，盯着我看，「你别告诉我，江肆月天天护着你，不让我接触你，对我各种打压，还差点跟我反目成仇，他这么做是仅仅把你当侄女？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不知道。」我有些委屈，不知道他为什么说这些话误会我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你既然那么喜欢他，为什么还要招惹我？」他忽然很生气，「许楠，我这辈子都没被女人耍过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;扔下这句话，他翻身下了床，穿好衣服，最后头也不回地走了，留我一个人在床上吓得瑟瑟发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得自己好失败。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么一段恋爱，持续不超过几天就会闹成这个模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不懂为什么喜欢过某个人都成了我的黑历史，不能接受太快的进展，也是我的错吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我也觉得好委屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我哭得浑浑噩噩地睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天起来，陈烨依旧不在。  
<br>   
&emsp;&emsp;他朋友将我送回了学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了很久，一周都有些心绪不宁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想发微信给他解释，却看到了朋友圈，他朋友发的图。  
<br>   
&emsp;&emsp;照片上，酒吧里，陈烨搂着一个女生无比亲密。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我突然泪如决堤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，我的初恋结束了。  
<br>   
&emsp;&emsp;短暂的几天不到的初恋。  
<br>   
&emsp;&emsp;从那以后我没再找过陈烨。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也没有再联系我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就像是我黑色夜空中的流星，一瞬即逝，我的心也渐渐变得麻木。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是恋爱的感觉吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我宁愿不要。  
<br>   
&emsp;&emsp;22  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为我可以治愈自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为陈烨不过是我生命中的一个匆匆过客。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为我也没多喜欢他，最多一个月我能就将这段往事忘记。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是半个月后，我看着手机上的新闻，陈烨和秦雨订婚，秦家第一千金的爱情尘埃落定。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是呆在原地，半天不敢相信。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个是半个月前一口一个小妹妹，哄着我的陈烨。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个是江肆月说好要订婚的女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这两人怎么突然走到了一起？  
<br>   
&emsp;&emsp;下午的高数考试，我脑子一片混乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到交卷，我才发现自己除了名字一个字没写。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到寝室，我躲在被子里，痛苦地捂住双眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个世界怎么了？  
<br>   
&emsp;&emsp;他给了我最温柔的一面，将我带入天堂，然后又在我毫无防备时给我致命一击。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是全寝室都知道，我又失恋了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们问我怎么回事，我也不说。  
<br>   
&emsp;&emsp;要怎么说呢？我觉得自己可笑至极。  
<br>   
&emsp;&emsp;哭了不知道多久，等我醒来天已经黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在寝室坐了很久，最后还是跟陈烨发了微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在哪里，我想见见你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那边不一会就有了回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;「思豪酒店，你来吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;坐在出租车上，我有些犹豫，觉得自己有些冲动。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是这样回去我不甘心，我觉得自始至终我都很被动，被动地接受他的靠近，最后再被动地接受他的结束，他甚至没有给我一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想再这样，我需要他的解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;我鼓起勇气，下了车就直奔酒店大厅，他告诉我在宴会厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;我推开门刚要走进去，就撞见了一个人——  
<br>   
&emsp;&emsp;「小楠？」秦雨穿着昂贵的晚礼服，上下打量着我，「江肆月不在。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她丝毫没有因为背叛了江肆月而感到羞愧的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我找陈烨。」我死死地盯着她，可是不过半分钟就泄了气。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的坦然自若，让我招架不住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵……找他做什么？想为你叔叔讨回公道？」她笑着喝了一口红酒，「小楠，我不欠你叔叔的，他对我的态度，是个女人都受不了，我秦雨也不是什么爱倒贴的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那是你跟江肆月的事，我找陈烨是我跟他的事。」我懒得跟她解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么意思？」她疑惑地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;看了几秒，她突然就笑了，「你还小，不过现在的小孩都像你这样豁得出去吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说着贴近我耳边，「勾引了你叔叔，还来勾引陈烨？休想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听她的话，惊得起了一身的鸡皮疙瘩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有招惹陈烨。」我咬着唇，忍住即将掉出来的眼泪，「是他招惹我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵呵……」她听见我这样说，笑得上气不接下气，「他招惹你？你确定不是自作多情？他每天都跟各种各样的女生泡在一起，难道你觉得他会为了哪个女生停留？他一直求着我和我家联姻，我只要钩钩手指，他就把身边的女孩处理得干干净净。小妹妹，像我们这种人，哪里会有什么爱情，只有利益的捆绑，我劝你别恋爱脑一头扎进去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在原地，听着她的话，心凉到绝望。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他什么时候和你在一起的？」我不甘心地就想要一个答案，一个让我彻底死心的答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;她愣了一秒，「半年前，我还在跟你叔叔交往的时候，他就找了我很多次，我那个时候也跟你一样，以为可以获得一份爱情，但江肆月真让我失望，所以我答应了陈烨的提议，怎么，他也去招惹你了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听她说这话，我绝望了。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我不知道自己是怎么离开的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我漫无目的地走在人潮涌动的街道，看着过往的行人，红了又绿的灯，慢慢都变成了模糊的影子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我痛苦地蹲下去，抱着头，低声哭泣。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道哭了多久，天上突然下起了雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不理会，就像是与这个世界彻底隔离，没了思考的能力。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来好像雨停了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了好一阵，然后抬头望天空，结果天空没有看见，看见了头顶有一把伞，我顺着伞望过去，就看见了江肆月。  
<br>   
&emsp;&emsp;他穿着黑色的呢子大衣，一双眼睛黑得吓人，苍白的脸上是我读不懂的表情，雨水顺着他肩膀流下去，滴在他皮鞋上，溅起一串串水花。  
<br>   
&emsp;&emsp;他与我对视了好一阵，最后叹了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「回家吧。」他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬着唇不说话，低下头，不想让他看到我如此狼狈的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;他又等了我好一会，最后蹲下来，与我对视，「回家，嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我偏过脸，咬着唇，眼泪再一次忍不住掉下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别哭。」他的声音很轻很轻，可是他越是温柔，我越是委屈得想哭，眼泪止都止不住。  
<br>   
&emsp;&emsp;他伸手，托住我的脸，用大拇指给我擦眼泪，「楠楠乖，不哭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，我再也忍不住，扑到他怀里，哭得昏天暗地。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江肆月，他骗我，他骗我。」我一边哭，一边委屈地控诉。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一只手撑着伞，一只手回抱着我，轻轻拍着我的背，哑着嗓子，「都过去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他抱着我，站在雨中，安慰着我，等我情绪好些了才将我领到车上，替我系了安全带，回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;23  
<br>   
&emsp;&emsp;考试也结束了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有再回过学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个寒假，我都躲在家里面不出门。  
<br>   
&emsp;&emsp;江肆月好像也没有以前那么忙了，他把工作都移到了家里，天天守着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他可能担心我想不开。但我哪有那么脆弱。  
<br>   
&emsp;&emsp;自从我父母走后，我就知道了生命有多么珍贵，我又怎么会轻易浪费呢？我活着，也是替我父母活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是，我没能够像答应他们的那样好好活着，我很失败。  
<br>   
&emsp;&emsp;快过年的时候，学校成绩出来了，毫不意外，我的数学挂科了。  
<br>   
&emsp;&emsp;江肆月这一阵也没有再带过女人回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛又回到了以前，那段我们毫无顾忌，无话不谈的时光。  
<br>   
&emsp;&emsp;他每天听我聊网上的趣事，很有耐心，也很配合，听说我挂了科就买了数学书自己在那里研究，然后一本正经地给我讲解。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我还是不争气，他每次讲到一半，我就会昏昏欲睡，最后干脆趴在桌子上睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;每当此时，他总是摇着头叹气，却也不叫醒我，只是在一旁看电脑，守着我醒来。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一天我又睡着了，等我醒来去找他，他正在看电脑，我走进去，他看了我一眼，也不理我。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么这么严肃，这么专注？  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然就想使坏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我悄悄蹲在地上，慢慢地爬了过去，然后从桌子下面爬起来，伸手抓住他裤腿，从桌子下伸出一个脑袋，准备吓他个半死。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊……」我探出头，吼了一声，他瞬间低下了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他肯定被我吓到了，要不然怎么愣在那里，好半天回不过神。  
<br>   
&emsp;&emsp;看他一双眼幽幽地盯着我，嘴唇微颤，我就有一种恶作剧得逞的快感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚要爬起来，他却猛地伸手遮住我的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江肆月你放手。」我挣扎着要拿开他的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却用另一只手捂住了我的唇，不让我说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;干什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天会就开到这吧。」他突然说了一句，然后关上了电脑。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么开会？  
<br>   
&emsp;&emsp;开会？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得自己错了，垂头丧气地蹲在地上，终于变老实了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他他们不会……误会吧？」过了好一会，我才低声询问。  
<br>   
&emsp;&emsp;他幽幽看了我一眼，「你说呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那……会怎样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「能怎样？大概明天的新闻头条就是江氏集团总裁金屋藏娇吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道自己幼稚的举动会给他带来这么大的困扰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道怎么办了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在知道怕了？」他无奈地叹了一口气，又把我从地上拎起来，「还讲课吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不了吧。」我羞愧难当，还听什么课。  
<br>   
&emsp;&emsp;24  
<br>   
&emsp;&emsp;后来也不知道江肆月怎么处理的，一周过去没看到关于他的报道，我这才舒了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是那天过后，我总觉得和他的气氛有哪里不对了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管是说话，还是动作，总觉得有些暧昧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很担心自己是不是又在自作多情，我担心又会打破我和他现在这样和谐的关系，把两个人都弄得很疲惫。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我尽量避免与他接触，避免与他眼神交流。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是一旦他靠近我，那种脸红心跳的感觉又来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很苦恼。  
<br>   
&emsp;&emsp;年前聚会非常密集，他推了很多，但有的不得不去。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上我一个人待在家里，他微信告诉我，今年大年三十他赶不回来了，说初一再和一起过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去翻日历，怔住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;今年的初一和情人节是同一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;是巧合，还是他有别的意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上我躺在床上辗转反侧。  
<br>   
&emsp;&emsp;熬到后半夜，实在睡不着，我穿了睡衣起来，去他书房找本书看。  
<br>   
&emsp;&emsp;看了半天也看不进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又去翻他收藏的报纸，他一直以来都有收藏报纸的习惯，报纸堆满了一个专门的小屋子。  
<br>   
&emsp;&emsp;每一年，每一个月都专门做好了分类标记。  
<br>   
&emsp;&emsp;我细细地翻着，最后目光落在一个日期。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我父母的忌日，而这份报纸是 8 年前的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我犹豫了好久，才拿出这份报纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是好奇在我父母去世那天，还发生了那些事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻开报纸，一下子就震住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「某著名高校教授因救一落水青年不幸身亡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我很震惊。因为，我父母是因为落水去世的，但当时的通报没有提到落水青年的具体情况，只说那个青年下落不明。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当时沉浸在父母去世的痛苦中，哭得昏天暗地，根本没有想过要去找那个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我此时看到的这份报道，跟我当年看到的不一样，这上面写着落水青年为情所困跳江轻身……  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，他不是别人，正是该教授的学生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手，脚，牙齿都开始抖，文末用钢笔写了一行字，「老师，对不起，我会一辈子照顾好您的女儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的双目开始失焦，脑袋嗡嗡作响，一会儿哭一会儿笑，像一个疯子。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，那个落水青年是江肆月。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个口口声声说要照顾我一辈子的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个我做什么都对我无限纵容的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个既不停拒绝我，又不敢放弃我的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以这么多年，他养着我只是为了良心安稳？  
<br>   
&emsp;&emsp;我像是突然被人抽干了力气，倒在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;往事如过眼云烟，一幕幕在我脑子里闪过，一切的一切，都像是有了答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;24  
<br>   
&emsp;&emsp;我走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道如何面对他。  
<br>   
&emsp;&emsp;一想到他害死了我的父母，造成了我这些年的惨剧，我就痛到不能呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我恨他，更恨我自己，因为我自己竟然一点也恨不起来他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他可是凶手啊，我却因为自私的感情，从心底恨不起他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我骂自己没出息，骂自己没有底线，骂自己不分黑白，可是我也不知道怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;他后来打电话来找我，一直跟我说对不起，我一个字也没回。  
<br>   
&emsp;&emsp;他应该知道自己的事败露了，才会打电话来承认，可是，那有什么用呢，我和他终于永远也没法在一起了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江肆月，我们的缘分到此为止吧。」我回了他最后一条微信，彻底将他从我人生中删除。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，楠楠，照顾好自己。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我和他最后一次聊天。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来开学，经历了一个寒假的痛苦折磨，我突然性情大变。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始勾搭不同的男孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天微信聊天都忙得回复不过来，似乎只有这样，我才可以强迫自己忘记那些不愉快。  
<br>   
&emsp;&emsp;室友好心提醒我不要这样玩火，我仍旧不在意。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，白天我可以和男生卿卿我我，但到了晚上，我又整夜失眠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得自己病了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我室友不知道从哪里搞到了江肆月的电话，偷偷告诉了他我的近况。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是江肆月开始不厌其烦地来学校找我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;他总是将车停在寝室楼下，透过那扇窗户看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我总是淡定地从那里路过，从未走过去一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像是一场无休止的拉锯战，表面上看起来我好像赢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前总是我缠着他，他拒绝我。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在他整天缠着我，我却一次都不给他好脸色看。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也没有后退过，就那么在寝室楼下守着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我曾跟室友开玩笑，「他有本事就守一辈子，看谁坚持到最后。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「最后还是我赢，他熬不过我，毕竟，他比我老。」  
<br>   
&emsp;&emsp;室友只是担心地看着我，无话可说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道我怎么了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样下去，我迟早会走上抑郁的道路，只怕熬不到他放弃，我就先疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;25  
<br>   
&emsp;&emsp;一个男朋友，确切地说是一个刚被我甩掉的男朋友李飞约我出去玩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我答应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看，现在的我就是这样，只要有人找我，只要我能有事情做，哪里我都会去。  
<br>   
&emsp;&emsp;李飞和他的朋友租了一辆车去山顶的滑翔伞俱乐部。  
<br>   
&emsp;&emsp;玩到晚上，他只开了一间房。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他想干什么，我之所以甩了他，就是因为他想我和他睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我可以亲吻，可以拥抱，但睡是不可能的。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我甩了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当着他朋友的面，自己去开了一间房，他有些磨不开面子，狠狠地盯着我，「不跟我睡，还跑来约会，你什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「跟你约会就得跟你睡？你把我当成什么？我不过是打发下无聊的时间，怎么，你喜欢用强？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「许楠，这么不给我面子，你确定你不会求我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「求你？」我笑着道，「做梦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;很快我就知道，他为什么会说那句，你确定不会求我？  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我喝了他递过来的水，此刻在酒店卫生间，浑身无力，全身发烫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大概查了下，知道自己被他算计了。  
<br>   
&emsp;&emsp;房卡在他那里，刚才我上厕所，让他在门口给我拿下包。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻他正站在厕所门口，低声道：「楠楠，出来，乖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「李飞，你怎么这么卑鄙？」我反锁了厕所门，不让他进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「卑鄙？楠楠，你总是不让我碰你，你是心理有病，我是帮你克服心理障碍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你放屁！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我声音都变得软了。  
<br>   
&emsp;&emsp;身体很难受，很难受。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想跟他废话。  
<br>   
&emsp;&emsp;打开水龙头，一直用冷水冲着自己，可是冷到发抖，难受却一点都没消减。  
<br>   
&emsp;&emsp;他开始在外面踹门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我第一次感到了恐惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捏着手机犹豫了好一会，才给江肆月打了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江肆月。」我用微弱的声音喊着他的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「楠楠……」他有些紧张，大概是听到我声音不对，着急地问，「你在哪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不知道。」我脑袋已经开始晕了，有些不能思考。  
<br>   
&emsp;&emsp;「发个实时定位给我，别关机。」我听到他那边汽车发动的声音，他一边安慰着我，一边告诉我很快就到。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我难受得不再说话，就在那哼哼唧唧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道他什么时候来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;只感觉自己被他抱了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他把我放在后座，用安全带捆着我，「我送你去医院，你忍一忍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」我用尽最后的力气回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是路，太漫长了。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面下起了瓢泼大雨，风雨交加。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见雨滴打在顶棚上，越来越大，耳边的风也像是要把车子掀翻。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来车子停了，好像是下山的路被倒下的树拦住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他去后备厢，拿了工具想去把树弄开。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能觉得太费劲，太花时间，他又走回来焦急地看着我，开始打电话，一边打一边骂人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「再难办，你就算把工程人员给我从床上捞起来，也要给我把路面清理了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他有些气急败坏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江肆月。」我喊着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我在。」他看着我一脸担忧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是不是要死了，我好难受。」我一边哭，一边想要抓到什么东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说什么傻话。」他伸手握住我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑袋嗡嗡的，身子一边扭动，手不安分地就去摸他，「我好难受，如果我要死了，能不能把我埋在我父母那」  
<br>   
&emsp;&emsp;「楠楠……别说傻话。」他声音有些哽咽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是……江肆月，我错了，我真的错了。」我哭得泣不成声，「可是我真的好喜欢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，我感觉要难受到昏死过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然我被人揽进怀里，他的吻密密麻麻地落在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我像是抓住了救命稻草，开始肆无忌惮寻找他。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;第二日，正午的烈日刺得我睁不开眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻轻皱了皱眉头，结果一只手便伸了过来，给我挡住阳光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才勉强睁开眼，抬头便对上江肆月柔情的目光，我惊了一瞬。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一秒，昨晚的一幕幕犹如电影在我脑海闪过，回忆起某些场景，我羞红了脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却很淡定地看着我，对视几秒没忍住，轻轻一笑，开口道，「现在知道累了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听他这么说，我脸更红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却摸了摸我的头，「睡吧，我守着你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里泛起一阵甜蜜，「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;番外一  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我第二次来到这个海鲜店。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是带我来的人换成了江肆月。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘叔还是那么热情，只是看到江肆月身边站的我，有几秒诧异，继而是沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要青蟹和虾吗？」刘叔随即换回正常的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是上次我和陈烨来，我吃了特别多这两样，他便记住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」我小声地回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道江肆月会有什么想法，那件事过后，我和他关系有些奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明已经做了最亲密的事，他却也没有特别跟我说他喜欢我，或者爱我之类。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不说，我便也不问。  
<br>   
&emsp;&emsp;这半个月他对我很好，可以说是无微不至。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是关于我爸的事，我们谁都还没有提起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「多添一份碗筷。」江肆月对刘叔说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」刘叔说着就去准备了。  
<br>   
&emsp;&emsp;江肆月拉着我去了包间。  
<br>   
&emsp;&emsp;他站在窗户抽烟，菜上了才灭了烟坐过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有谁要来吗？」我看着多出的碗筷问他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」他愣了一会，「一个故人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我们等等他。」我不知道他指的谁，内心还有些忐忑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用，先吃。」他说着，开始戴手套给我剥虾。  
<br>   
&emsp;&emsp;到最后我的碗里堆满了剥好的虾和蟹，他又开始往另一个碗里剥……  
<br>   
&emsp;&emsp;我诧异地看着他，一言不发。  
<br>   
&emsp;&emsp;盯了几秒，他看了我一眼，慢慢开口道：「以前有个女孩，跟你现在差不多大。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下，有一种预感，他说的是那个女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她叫刘冉，我和她还有陈烨，我们三个是一起长大的。」他顿了一下，像是叹了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「后来我跟她在一起了，我们原本是无话不谈的朋友，成为恋人之后却因为异地经常吵架，我那个时候也挺混蛋的，觉得她恋爱就变了一副样子，我甚至在她哭闹的时候刻意不接她电话，和朋友出去玩，我那会儿觉得，反正之后冷静下来她都会来求饶。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听他这样说，大概明白了他对那个女孩的感情，我心里并没有不好受，只是可怜那个女孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「后来呢？」我明知道后来的结局，却也忍不住想问到底发生了什么，他这样一个人，竟然会去为了那个女孩子轻生。  
<br>   
&emsp;&emsp;他剥了虾，又开始剥蟹。看得出来情绪很低落。  
<br>   
&emsp;&emsp;「后来有一次，我们吵架后她再也没有来找我求饶。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」我的心揪了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「然后陈烨告诉我，刘冉死了，从海边一直走向了远处。」他目光望向窗外。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」我顺着目光看过去，震惊得说不出话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始明白江肆月为什么会轻生，他那个时候肯定很自责，很想不通。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么会这样？」我不理解，为什么会因为吵架走上那样的道路。  
<br>   
&emsp;&emsp;「后来陈烨把我揍了一顿，说那天她来找我了，大半夜的，她出去遇上了几个混混……她没有再来找我，而是又回了这里，在屋子里把自己关了几天，最后做出了那个选择。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说到这，我看见他眼眶有些湿润。  
<br>   
&emsp;&emsp;信息量太大，我也整个人蒙了。  
<br>   
&emsp;&emsp;空气突然变得安静，我们谁也没有再说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他仍然固执地往那个碗里剥蟹。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到剥完所有的蟹，他才取了手套，叹了一口气，又看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈烨也喜欢那个女孩？」我突然意识到这一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;「算是吧。所以我跟你说了，他接近你，不是抱着单纯的目的，他恨我。从那个时候开始，他什么都想跟我抢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然想起，陈烨第一次见我时表现得那么热情，后来又离奇地消失又出现，其实他根本没有真的喜欢过我吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得有些悲哀。  
<br>   
&emsp;&emsp;他接着说：「我回来的那天晚上，跟陈烨大吵了一架，他怪我，怨我，我表面不在意，其实心情很糟糕，我后来一个人回了学校，然后不知道喝了多少酒，一个人摇摇晃晃去了江边。也许是出现了幻觉，我看到她在江里向我求救，我想都没想就跳了下去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「楠楠，你可以怪我，我就是那个时候遇到你父母，他们在岸上呼叫，你爸爸跳下来想把我拉回去，我却不管不顾往中央的位置游去，眼看拉不住，一同散步的师母也跳了下来……等我在江中央终于清醒，再回头，你爸妈已经被江水冲走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;！！！  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，我的呼吸停止了。  
<br>   
&emsp;&emsp;往事被提起，大家的痛苦都被这样摊开来，我心痛到不能呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，你养我，是因为对我父母的亏欠？」我说这话就像是耗费了巨大的力气。  
<br>   
&emsp;&emsp;太多事向我压来，他的痛苦，我的痛苦交织在一起，我有些难以承受。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是。」江肆月坦诚地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，你也不敢接受我，怕我有一天知道真相后会恨你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」他突然苦涩地笑了，「你迟早会知道真相，但我不是怕你恨我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他缓了一会，叹了一口气，「我怕你难过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我曾经辜负了一个女孩子。后来想想，其实我和刘冉一直做朋友就挺好的，把一段友情转换成爱情的代价太大了，我甚至不确定自己到底是不是真的喜欢她，还是只是因为青春的冲动才会跟她在一起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「江肆月，」我叫了他的名字，「那你喜欢我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕他说出答案，怕他说不喜欢我，又怕他说喜欢我，我内心好慌，慌到我只好端起茶杯，想要喝一口茶掩饰自己的慌张。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果，刚端起来，手一抖，杯子掉在地上，碎了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我急忙蹲下去捡杯子，却被他摁住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别动，我来。」他按了按我肩膀，然后自己弯腰捡起地上的碎片，放在一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和他近在咫尺，看到他眼里复杂的悲伤情绪，我的心突然安静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江肆月，8 年了，你放下了吗？」我轻声问。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的动作顿了一下，迟疑了一会儿，然后伸手，把我的手拉到手心，也不说话，也不看我，只是盯着那一碗剥好的虾。  
<br>   
&emsp;&emsp;看了好久，他才开口道：「以前都是她主动给我剥虾，今天是我第一次给她剥，也是最后一次。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「楠楠。」他突然盯着我，「要是没有放下，我今天也不会带你来这，很早之前我就想带你来这儿了，但因为一些事，直到今天才带你过来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一瞬间，仔细回忆了他说的很早以前是什么时候，这才想起，是那次，我父母的祭日，他说想带我来这吃海鲜，但我当时去找了陈烨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么要来这？」我又问。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抬头看了一眼在窗外偶然路过的刘叔，「刘冉是刘叔的女儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我更震惊了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「那他知道你和他女儿……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道。」他低下了头，「他以前是我家的园丁，出事之后他就一直守在这海边，开了这家海鲜店。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆呆地转头去看……  
<br>   
&emsp;&emsp;刘叔坐在窗外的椅子上，望着大海的方向。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他是看着我和陈烨长大的，跟我的家人一样。所以出了事，他不仅没来找我，反而托人带话给我，让我好好活着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这儿，我这顿饭算是彻底吃不下去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道，这后面还有这么多我不知道的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不知道，他面对的黑暗岁月不比我的少。  
<br>   
&emsp;&emsp;事到如今，我又该怪谁？又能怪谁？  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，如果再给我父母一次选择机会，他们还是会选择救江肆月。  
<br>   
&emsp;&emsp;再给江肆月一次选择机会，他还是会在江中看到那个女孩后，奋不顾身地跳下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他曾经犯过错，也因此受到了惩罚，这 8 年来都活在了悔恨之中。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许之后，回忆还会一次又一次折磨他，但生活却不会因此停下。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为死去的人再也回不来，而活着的人还是得好好活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吃饱了吗？」江肆月的话让我收回了思绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」我点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他站起来，伸手将我拉起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟着他往外面走。  
<br>   
&emsp;&emsp;路过刘叔，他握了握我的手，然后牵着我走向刘叔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吃好了吗？」刘叔本来在沉思中，看见我们换上笑脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「很好吃，谢谢刘叔。」我扯出一个笑容，回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘叔的目光却落在我和江肆月牵着的手上，表情里闪过一丝不自然。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刘叔，忘了给你介绍。」江肆月语气已经变得很平淡，「这是我女朋友，楠楠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些惊讶，这还是他第一次承认我和他的关系，或者说是第一次明确我和他的关系。还是在刘叔面前，我有些替他担心。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘叔有些震惊，随即又像是有些释然，动了动唇道：「小姑娘挺漂亮，以后常带她过来，刘叔给你们做好吃的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」江肆月说完，拉着我慢慢地走向海边。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我问他，为什么非要告诉刘叔，这样刘叔会不会心里不舒服。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「8 年了，我们所有人都该放下了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「江肆月，你接受我，是因为放下了，还是因为亏欠？」我仍旧没有安全感，觉得这一切都太过突然。  
<br>   
&emsp;&emsp;他突然就笑了，然后低声在我耳边道：「要说亏欠，也是你亏欠我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁允许你半途就睡着的？」他伸手捏了捏我的脸，又补充道，「那天在车里，要我帮你回忆？」  
<br>   
&emsp;&emsp;信息量太大了……  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑着摸了摸我的头，「以后乖一点，锻炼下身体，你这体力，可不行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;突然想起什么，我愤愤不平道：「你体力好，还不是练出来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一想到他那些多如过江之鲫的女人，我就觉得自己好亏。  
<br>   
&emsp;&emsp;他听我这样说，却把方向盘一转，直接把车停在了路边。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后身子靠过来，低头看着我，「怎么练？我也是第一次。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你撒谎。」还第一次，真离谱，他以为我什么都不懂吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以前带回来的那些女人……」我被他盯到发毛，不想再说下去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他突然坐了回去，叹了一口气，「假的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他重新发动车子。  
<br>   
&emsp;&emsp;假的？  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些惊讶，又有些半信半疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却伸过手过来握住我，「不要胡思乱想，以前是为了推开你，现在……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在呢？」我望着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在发现推开了你，你还是不快乐，还不如忠于自己的内心。」他握着我的手紧了紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「后面的事，你别怕，别人说什么。你也不要在意，把一切都交给我，我会处理。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道为什么，听他说这些话，我就好安心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;某天夜里，我依偎在他怀里，他在工作，而我在看他，我突然问：「江肆月，你为什么会喜欢我？你以后会不会因为我离不开你厌烦我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣了片刻，然后关上电脑，并没有回答，而是去屋里拿了一件披风给我搭上，然后搂着我，「你觉得是你离不开我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑着揉了揉我的脑袋，「没有你，我根本走不出那一段时光，是我离不开你，傻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻月色四溢，我沉浸在他的柔情中，不可自拔。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后他低头，吻住了我，那一瞬间，我在他眼里看到了一整个银河的繁星。  
<br>   
&emsp;&emsp;番外二  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我在学校申请了去国外留学。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想好好奋斗一下，找到自己的自我定位，找到自己的价值。我想要有一天和江肆月能真正并肩站到一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也很支持我。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是，最近我回家准备各种各样的出国资料，他就坐在旁边，安静地帮我整理，一脸沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了，你不想我去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「想。」他笑了笑，又递给我整理好的资料，「也不太想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他，「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他幽怨地看了我一眼，然后伸手掐了一把我的脖子，最后又变成抚摸，哑着嗓子道：「还能为什么，怕你去国外见到那些大男孩，就对我不感兴趣了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;嗤……  
<br>   
&emsp;&emsp;看他这副模样，我忍不住笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁能想，平时冷漠寡言的江肆月，最近竟然有了中年危机。  
<br>   
&emsp;&emsp;我继续整理资料，噘着嘴逗他，「你以前还天天推开我来着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他盯了我一眼，无奈笑笑，「那是年少太轻狂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在……现在就想把你护照烧了，让你哪里都去不成。」他拿下我手中的资料，放在桌上，搂着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江肆月，你幼不幼稚。」我没好气地看他一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;仔细想想，他这两天是真的挺黏我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚开始不知道怎么回事，现在才知道他竟然是舍不得我走。  
<br>   
&emsp;&emsp;他伸手揉了揉太阳穴，苦笑，「要怪就怪，我家小姑娘太招人喜欢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听他这样说，我心底升起一丝丝甜意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐到他身上，搂着他的脖子，与他对视，「江肆月，那你每个月都出国看看我好不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他盯着我的唇，吞了吞口水，「还是不去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」我立马不高兴了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他忽地伸手捂住我的眼，不让我看他，最后叹了一口气，「去了我还能回得来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，他的唇就覆了上来，一只手托住我的头，一只手温柔地插进我的发丝。  
<br>   
&emsp;&emsp;「楠楠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我等你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;番外三（叔叔视角）  
<br>   
&emsp;&emsp;2019 年 9 月  
<br>   
&emsp;&emsp;今天，小姑娘上大学了，她很开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;楠楠是第一次住校，以前我担心她会有心理问题，家里请了做饭的阿姨，心理医生，她每天都回家，密切关注她的动态。  
<br>   
&emsp;&emsp;送她到寝室，张姨去给她铺被子，而我等在寝室楼下，并没有上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来张姨下来跟我说，她同学问她张姨是谁，怎么不是父母来。我都能感受到她当时的窘迫。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天晚上我一直在等她的微信，想知道她后来有没有因为此事伤心，有没有被同学嘲笑，会不会一个人躲起来哭鼻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到晚上 11 点，她终于发来了信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;她跟我说了今天发生的新奇事，显得有些兴奋。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我听不进去，我的心一直被张姨今天的话吊着，忐忑不安。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问她怎么这么晚才给我发信息，她说太忙忘记了  
<br>   
&emsp;&emsp;我一下子就松了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我后来躺在床上想，小姑娘终于长大了  
<br>   
&emsp;&emsp;她不再像以前，只要别人提起父母两个字，就哭得满脸都是鼻涕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘲笑自己一天的紧张，终于觉得自己该放手了  
<br>   
&emsp;&emsp;2020 年 9 月  
<br>   
&emsp;&emsp;今天，我又带了女人回家  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我跟楠楠已经冷战了好久。  
<br>   
&emsp;&emsp;她开始明里暗里表达对我的喜欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前我没想过这事，一心一意只想不负老师的嘱托把她照顾好，再也无心顾及其他。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘冉的死让我对谈恋爱这件事有阴影，我发现我再也喜欢不上别人，更没有和谁谈恋爱的心思。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以楠楠大胆的表白让我愣住了，我想了一晚，终于意识到，这将是一场错误的开始，而我必须将她的念头扼杀在摇篮里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我选择了最直接的拒绝方式，那就是带女人回家，那些女人我都没碰，所幸她们演技不错，希望楠楠能认清现实，我不可能会喜欢上她。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不能喜欢她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是我老师的女儿，是我害死了我老师，她知道真相后怎么可能再喜欢我？　　  
<br>   
&emsp;&emsp;有时候被她逼急了，我就想要不然直接告诉她真相，结束这一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是一想到她失去父母那段时间的灰暗与不安，我又不忍心再伤害她一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟，她现在如此信任我，依赖我，把我当成最后的依靠  
<br>   
&emsp;&emsp;2020 年 10 月  
<br>   
&emsp;&emsp;今天，和秦总吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的女儿秦雨也来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;饭桌上她一直在看我，有意无意挑起一些话题，我只是笑笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的情况我碰到过很多，秦总有意撮合我和他的女儿，我当然知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是，我对她不感兴趣，更确切地说，我对女人都不怎么感兴趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;饭后她装醉上了我的车，我做个顺水人情送她回去，结果她第二天就加我微信，开始表达对我的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本想拒绝，我还没沦落到婚姻大事需要通过商业联姻解决的地步。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是楠楠最近的疯狂，让我很为难。  
<br>   
&emsp;&emsp;我思考了一晚上，觉得秦雨也不错。如果非得我结婚，楠楠才会清醒，才会醒悟，那秦雨是不错的选择。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为她够乖，够听话，懂分寸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我带秦雨回了父母家，商量订婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;楠楠也在，她今天失控了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到她莽撞地表达爱意，我没有反感，只有心疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;2020 年 11 月  
<br>   
&emsp;&emsp;最近楠楠拉黑了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些无奈，还真是个孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只好派人时常关注她的最新动态。  
<br>   
&emsp;&emsp;这才知道她竟然开始做兼职。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天的颁奖典礼我本来不想去，派去的人告诉我楠楠在那做兼职。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是去了。站在台上，看着她踩着高跟鞋，穿着高开衩的旗袍，画着淡妆，我突然眼前一亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才终于发现，小姑娘已经长得亭亭玉立。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天的酒会我有些心不在焉，目光不自觉地总落在她小小的身影上。  
<br>   
&emsp;&emsp;看见她扭脚，碰到别人，我竟然觉得她真可爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我自己都没意识到，自己竟然看着她，就忍不住嘴角上扬。  
<br>   
&emsp;&emsp;那晚回去，我想了很多，拼命说服自己不要乱想，脑海里挥之不去的却依旧是她的影子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我担心她做兼职被欺负，担心她为了跟我赌气不花我的钱，而吃苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我笑我自己，她都 20 岁了，不是小孩子了，我还那么担心。  
<br>   
&emsp;&emsp;2020 年 11 月  
<br>   
&emsp;&emsp;这半个月以来，她都没有再找过我。  
<br>   
&emsp;&emsp;在宴会上遇见她，我很意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是发生了一些不愉快，最后陈烨竟然带走了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈烨喜欢刘冉，我是知道的。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘冉死后，他哭着抓着我领口的衣服，一遍又一地遍质问我，为什么选择和刘冉在一起，却不好好保护她？  
<br>   
&emsp;&emsp;我被问得哑口无言，我也觉得自己混蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说早知道拼死也要阻止刘冉，绝不让刘冉跟我这样的混蛋在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才知道，他从一开始就喜欢刘冉了，只是后来因为我们先在一起，他选择了放弃。  
<br>   
&emsp;&emsp;他或许才是那个真正喜欢她的人，而我只是暧昧上了头，误以为那就是爱情，最后造成这样的悲剧。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈烨走不出来，他知道楠楠是我侄女，也知道我对她不同，他表面上说着追求楠楠，但内心却是想报复我的，我知道，楠楠不该成为他报复我的牺牲品。  
<br>   
&emsp;&emsp;我找他喝酒，希望将以前的恩怨一笔带过，他也答应我不再故意接近楠楠。  
<br>   
&emsp;&emsp;楠楠才 20 岁，之前被我保护太好，她根本不懂男人的那些伎俩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很担心她。  
<br>   
&emsp;&emsp;2020 年 12 月  
<br>   
&emsp;&emsp;这本个月来，我每晚都难以入睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我总是做梦，梦见楠楠和陈烨走到了一起，然后她蹲在街角哭得颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始去她学校找她，每次都坐在车里，透过车窗，静静地看她一眼才觉得安心。  
<br>   
&emsp;&emsp;圣诞节这天，我又去了她学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到陈烨出现的那一刻，我的心凉得彻底。  
<br>   
&emsp;&emsp;最担心的事还是发生了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她跟着陈烨出去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在宿舍楼下等了她一夜，她都没有回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道那晚是怎么度过的，痛苦、心慌、烦躁不安，好像对所有的事都提不起兴趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至给我的心理医生打了电话，他冷静地分析了我的情况，说我喜欢上了楠楠，这是吃醋的表现。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当时都蒙了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又去了她楼下等她，思考着这一年发生的所有事，去找寻心理医生说的，我喜欢她的蛛丝马迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果，往事历历在目，她的笑，她的胡闹，是那样的清晰。我才发现，只要是关于她的事，我每一件都记得。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果这还不是喜欢，是什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我喝了很多酒，一直在她宿舍楼下等，我的脑子不清醒，心跳得很乱也很快，似乎又回到了少年时，。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果，她第二天才回来，这等待的时间消耗了我所有的冲动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我安静地坐在那里，看着她和陈烨拉着手依依不舍的样子，心像被针扎一般疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;她后来看到了我，笑着跟我说，她谈恋爱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我心如死灰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里闪过很多复杂的情绪，那些想说出口的表白，最终都化为了沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想如果陈烨这次是真的认真追求她，如果她也因此感到快乐，那我还有什么阻拦的必要？  
<br>   
&emsp;&emsp;2021 年 1 月  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个人过着比过往还要孤寂的日子，时间仿佛都停止了转动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为楠楠会幸福，却没想到陈烨突然要和秦雨订婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈烨家里人一直在争取秦雨家族我知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦雨也早就因为我的冷落而跟我翻脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是没想到，陈烨最后竟然遵从了家里人的意思，选择跟秦雨家联姻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我第一时间就想到了楠楠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的小姑娘该怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;我把她从街角带回家，多久以前的梦境变成现实。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这段时间什么都不想做，只想陪着她，陪她陪她走过这段低谷时期。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们的关系似乎又回到了最好的时期，看着她脸上逐渐多起来的笑容，我也松了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;今年初一和情人节是同一天，我想好了在那天跟她坦白一切，然后请求她的原谅，让她给我一次重新来过得机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是结局有些难，她提前发现了那个真相，离家出走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;命运总是捉弄人。  
<br>   
&emsp;&emsp;2021 年 3 月  
<br>   
&emsp;&emsp;楠楠变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她变成了渣女，肆意挥霍自己的青春，每天和不同的男孩子混在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，她是在用折磨自己的方式惩罚我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的目的达到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始整晚整晚睡不着，只能守在她宿舍楼下，她却不肯看我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我每天都活在自责中，担心她，心痛她，又无能为力。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道怎么做，她才能消气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想就算她不能原谅我，我也接受。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只希望，她能好好地。  
<br>   
&emsp;&emsp;2021 年 4 月  
<br>   
&emsp;&emsp;我接到了楠楠的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一瞬间我觉得这个世界仿佛又恢复了色彩。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是等我听清她的声音，我突然意识到她的状态非常奇怪，像是被人下了药……  
<br>   
&emsp;&emsp;我不顾一切冲了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;找到楠楠的时候，她难受得只知道哼哼唧唧，我的心疼得都快裂开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;来不及思考，我必须要赶快送她去医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是老天偏要和我作对。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面开始狂风暴雨，大量的树被吹倒在路上，根本无法下山。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想往回走，回去的路也被树木堵塞。  
<br>   
&emsp;&emsp;在如此进退两难的时候，后座的楠楠更让我崩溃。  
<br>   
&emsp;&emsp;她难受得开始寻求我的安抚。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我真的顾不上那么多了，即使她清醒后恨我一辈子，我也要救她。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果可以，我不想在这样的情况下，在这个风雨交加的夜晚，在这车里，要了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是命运作弄人，我根本没得选。  
<br>   
&emsp;&emsp;楠楠，我喜欢你。  
<br>   
&emsp;&emsp;说这句话的时候，她已经累得昏睡过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手为她整理凌乱的发丝，就这样将她拥在怀里，心竟然会痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;喜欢一个人，靠得太近，心真的会痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得她总说她对我太依赖，离不开我。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实这些年来，若是没有她，我恐怕也和陈烨一样，永远走不出那件事的阴影。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实是我，离不开她多一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，从今以后，我想把这个世界所有的温柔，都给怀里的这个小姑娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;番外四  
<br>   
&emsp;&emsp;出国前，我陪江肆月参加了陈烨的订婚宴。  
<br>   
&emsp;&emsp;他让我别去，我却坚持要去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我并不是对陈烨还有什么想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是觉得被人耍了一圈，我需要一个解释，或者说我要去与那段错误的感情告别。  
<br>   
&emsp;&emsp;订婚宴上很热闹，整个过程中，江肆月一直小心翼翼拉着我，生怕别人欺负了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我其实有些不自在，他反倒是坦坦荡荡，即使别人想说什么，碍于他如今在商界的地位，别人也不敢说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈烨过来敬酒，首先看到了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着他，他倒是没有躲避。  
<br>   
&emsp;&emsp;未等我开口恭喜他，他反而说了一声，恭喜我，把我弄得有些蒙。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来他发信息，让我去阳台，说有话跟我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟江肆月说了，他有些不放心，想跟着过去，我拒绝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我独自走到阳台，陈烨在抽烟。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你和江肆月在一起了？」他仰头看了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;两人沉默了一会，我直接问他：「陈烨，耍我好玩吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣了片刻，突然就笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他又吸了一口烟，笑着问我：「哥哥什么时候耍过你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个时候他说哥哥两个字，只让我觉得恶心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈烨，你……」我觉得我不擅长吵架，特别是和陈烨。他伶牙俐齿，不会像江肆月那样惯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「既然和他在一起了，你就好好的吧。」他突然就没了嚣张气焰，缓了会儿又说，「他对刘冉都没这么上心过，这一次，我还是输给了他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说这话的时候有些感伤，我却听得云里雾里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你什么意思？」我问他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「楠楠，」他忽然转过头来叫我的名字，「你就该活在阳光里，我这样的人永远活在阴暗里，你选择他是对的，我没有耍你，我只是，配不上你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我总算明白，当初我哪里输给了江肆月，这么多年，我一直都想不通刘冉为什么会选择他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「遇到你，我才明白，他哪里需要费力气和我争个输赢，因为你喜欢的是他，我就输得一败涂地。刘冉是，你也是。所以，我退出。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个畜生如果欺负你，你告诉哥哥，哥哥帮你出气。」陈烨抽完一支烟，伸手摸了摸我的头，然后转身回了宴会厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;回去的路上，我一直在回忆陈烨的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说的那句，我一直喜欢的只有江肆月。  
<br>   
&emsp;&emsp;是这样吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我望了望身边的江肆月，陷入沉思，回想我这一年的幼稚、胡闹，哪一项不是为了引起他的注意。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来旁人都明白的事，我却一直糊涂得彻底。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是终于打开了心结，晚上回去我心里舒了一口气，忍不住拉紧了他的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」他低下头来轻声询问，「哪里不舒服？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」我笑着踮起脚亲吻了他的侧脸。。  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣了几秒，幽幽地盯了我一眼，低声道：「怕痛，还敢胡闹？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这下换我愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「楠楠过来」他朝我招招手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不。」我逃到一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果他没了耐心，一把拎起我回了房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;我欲哭无泪，他最近好像有些，贪得无厌。备案号:YX11KRkldvj  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/08/24/%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E7%89%B9%E5%88%AB%E7%94%9C%E7%9A%84%E5%B0%8F%E8%AF%B4%EF%BC%9F-hr  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection