# 有什么精彩绝伦的小故事吗？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/06/26/%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E7%B2%BE%E5%BD%A9%E7%BB%9D%E4%BC%A6%E7%9A%84%E5%B0%8F%E6%95%85%E4%BA%8B%E5%90%97%EF%BC%9F)  
<br>   
&emsp;&emsp;那天晚上，我接到女友的电话，她俏皮地命令我现在就出门和她约会。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，她已经死了，死于四年前一场车祸，接到电话时，正是她的忌日。  
<br>   
&emsp;&emsp;2018 年 7 月 14 号，我的航班因为天气原因晚点，凌晨三点才落地。  
<br>   
&emsp;&emsp;一开手机，就接到师兄的电话，他说赶紧来宝山医院，现在！  
<br>   
&emsp;&emsp;我说怎么了啊，你先说明白。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小玉，」他说，「小玉出事了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的耳朵嗡鸣起来，头痛欲裂。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，是我和邱小玉恋爱的三周年纪念日，如果飞机不晚点，我会在午夜时求婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;凌晨四点半，我在医院里见到她。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒙着白布，裸露的皮肤惨白，手握起来，冰冷，坚硬。  
<br>   
&emsp;&emsp;完全不像小玉的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;但尸检报告上写得明白，邱小玉，下午六点十分，在青河路和文硕路的交叉口，死于车祸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是货车，司机疲劳驾驶，没减速就……李桐！」师兄忽然狠狠抓住我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我的手，眼看就要掀开那蒙在小玉脸上的白布了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说，「松手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「李桐，最好……别看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哽咽着，说，「松手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他不再拦我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我缓缓掀开了白布。  
<br>   
&emsp;&emsp;她还是很漂亮，眉眼柔和，想每天早上赖床的时候一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是，脖子上，似乎有个伤口。  
<br>   
&emsp;&emsp;而那伤口，在向下延伸。越来越深，越来越大！将她的整个身子……  
<br>   
&emsp;&emsp;完全摧毁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跪在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;心像被刀子刺穿了。眼睛很痛，却没有眼泪，嘴里也发不出半点声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「纪念日是不是忘啦？明天得给我补回来哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道这是幻听，因为这是小玉给我发的微信内容。  
<br>   
&emsp;&emsp;一生的，最后一条微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和她的所有故事，竟然，结束在这么不起眼的一句话上……  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然我喉咙一紧，呕出了大口大口的胃液。  
<br>   
&emsp;&emsp;01  
<br>   
&emsp;&emsp;「疲劳驾驶？去你妈的疲劳驾驶！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在警局里喊着，要不是师兄一直在后面抱着我，我会砸了那的一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李先生，我理解你现在的感受，但请你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你理解你妈！你让我见凶手，现在！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是谋杀，你们瞎啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「李先生，确实没有任何证据，证明他有预谋的杀人。所以……这就是疲劳驾驶。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你混蛋……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说你混蛋！」我挣开了师兄的手，指着那警员的鼻子，「你他妈什么都知道！你跟我撒谎，你他妈混蛋！」  
<br>   
&emsp;&emsp;突然那警员一步抢上来擒住我的手，瞬间就将我按倒在地上，用膝盖顶紧了我的脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他挑衅着，「你再说一遍？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你他妈……混蛋！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话之后，我听见了骨节咯咯的响声，再也没法喘息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感受到自己的手被反剪着铐在了一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你辱骂公职人员，我现在，依法对你进行拘役。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，他仍没有松开的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;全身的力量仍在我的脖子上，直到我晕死过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道自己不应该冲动，至少在这个节骨眼上不应该。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我很清晰地看到，那警员在说出「疲劳驾驶」几个字的时候……  
<br>   
&emsp;&emsp;在笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;晕死之前，我愈发肯定了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这警员，乃至这整件事，都不干净。  
<br>   
&emsp;&emsp;02  
<br>   
&emsp;&emsp;被拘留之后，我没有停止调查和上诉。  
<br>   
&emsp;&emsp;可奇怪的是，当年所有的信息，全「消失」了。  
<br>   
&emsp;&emsp;车祸的路口监控坏了，肇事车辆被报废损毁，直到四年后，我连肇事司机的姓名都找不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;一次喝酒，师兄跟我说，别再继续了。「四年了，这四年你老了十岁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥，这事有蹊跷，小玉她是被害死的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「然后呢？你查得到真相？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就不查了么？」我问他，「那就不查了么？那就不查了么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍着桌子，「那就他妈不查了吗！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那天晚上，我回到家，看着家里的一切，都还和当年她生前一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愈发难受，想大哭一场。却又觉得，哭死在这，也不会有人安慰我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，一个手机铃声，在某个角落里响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那不是我的手机铃声，但很熟悉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没管它，可它却一直响，一直响。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些烦躁，于是起身，翻找，最后在床底下的箱子里，找到了声源。  
<br>   
&emsp;&emsp;是款 iphone7。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我至少三年没用过的旧手机，还有电？  
<br>   
&emsp;&emsp;我将那手机捡起来，赫然发现，那来电显示的名字是……  
<br>   
&emsp;&emsp;邱小玉。  
<br>   
&emsp;&emsp;03  
<br>   
&emsp;&emsp;「你好？」我接起电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「诶？为什么不叫『亲爱的』？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;声音是小玉的，接起电话，叫「亲爱的」，这规矩也是小玉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂？亲爱的你说话啊？」那边催促着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈你有病呀我是你女神大人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她调皮的语气，绝不会出错！  
<br>   
&emsp;&emsp;「李桐，你等会帮我撒个谎……」她仍自顾自说着，「诶，你等下啊，我接个电话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;滴的一声，那电话挂断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我缓了好一会，赶忙检查那手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;2% 的电量。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有 SIM 卡。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有讯号。  
<br>   
&emsp;&emsp;最近通话里，只有一条：  
<br>   
&emsp;&emsp;邱小玉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用那 iphone7 拨回去，却发现因为没 SIM 卡，那手机根本没法拨出电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;而用自己现在的手机拨回小玉的号码，则和这四年以来一样，没人接听。她的手机卡，早已被我收纳起来，和她的许多遗物放在一起……  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，那 iphone7 又响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边接起电话，一边插了电源线。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「李桐，你下飞机了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「下飞机？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，从上海飞回来的飞机啊，你不是晚点了么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小玉，你在哪……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我在 Detrick 药业的酒会啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;04  
<br>   
&emsp;&emsp;我的女友邱小玉，是知名记者。  
<br>   
&emsp;&emsp;2018 年的 7 月 14 日，我和团队在上海开研讨会，正飞回深城。  
<br>   
&emsp;&emsp;而她正参加我师兄任职的药企的新闻发布会。  
<br>   
&emsp;&emsp;发布会结束，她作为记者，又受邀参加了发布会之后的酒会。  
<br>   
&emsp;&emsp;离开酒会之后，18：40 分，她出了那场车祸。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些信息，我一辈子不会忘。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小玉，你那边……我是说，今天，几月几号？」  
<br>   
&emsp;&emsp;电话里，我问了最重要的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「噗……今天恋爱纪念日啊，你大爷的你敢忘！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪年的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「第三年的啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，是 2018？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么了？飞机上喝酒啦？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小玉，我在……2022。」  
<br>   
&emsp;&emsp;05  
<br>   
&emsp;&emsp;听见她所在的日期，我整个人都在颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想立刻和她说，我好想她，这四年，我生不如死。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我逼着自己冷静。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我意识到，2018 年的 7 月 14 日，正是她的死期。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这通跨时空的电话，或许，能救她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的脑子还在混乱，而小玉又开口了，可这次，语气完全不一样了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦你下飞机啦！想我啊，我也想你啊，但是你师兄不放我走！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她忽然抬高了声量，显然这句话，是说给另一个人听的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻明白，刚才她说的「帮我撒一个谎」是什么意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我师兄不放她走？  
<br>   
&emsp;&emsp;我师兄在她身边？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你让我师兄接电话。」我说着，似乎已经明白了大概。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话那边沉默了几秒，接着，传来了我师兄的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂李桐，这么大的雷暴，飞机正点？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，让小玉先走嘛，恋爱纪念日，我要请她吃大餐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;师兄沉默了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李桐，你的声音很憔悴啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，那手机就被小玉抢了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了，多谢亲爱的，我等会再和你说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你先别挂断，你别去……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「诶呀我有急事等会说哈，乖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「青山路！你别去青山路和文硕路交界，会出车祸！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我吼着，可她挂断了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我确信，她挂断时，我没说完最后那句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我恨不得抽自己，没将这句话第一时间告诉她。而且，她似乎很着急，不知道会不会在意我的提醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后的十几分钟，我没法再联系到小玉。  
<br>   
&emsp;&emsp;那十几分钟，难熬至极。  
<br>   
&emsp;&emsp;天空阴云密布，雨势滂沱，云层之后，雷暴蓄势待发。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不断盯着时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;18：29  
<br>   
&emsp;&emsp;18：30  
<br>   
&emsp;&emsp;18：31  
<br>   
&emsp;&emsp;如果那个时空，时间和这里是同步的，那么很快，小玉会死于……  
<br>   
&emsp;&emsp;等等！  
<br>   
&emsp;&emsp;不经意间，我忽然瞄到了桌上的一张纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是和旧手机放在一起的，小玉的尸检报告，被我一并翻了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外一道闪电，将整个室内照亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我清晰地看到，那张尸检报告上的字，缓缓变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本「死于车祸」的字样消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;取而代之的是：  
<br>   
&emsp;&emsp;「19 点 10 分，遭遇匪徒袭击，重伤，流血过度而死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小玉的死亡原因，变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;雷声轰鸣，在半空炸响。  
<br>   
&emsp;&emsp;06  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么知道的？李桐，你怎么知道，会有车祸！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;一．邱小玉  
<br>   
&emsp;&emsp;01  
<br>   
&emsp;&emsp;我叫邱小玉，是名调查记者。  
<br>   
&emsp;&emsp;2018 年 5 月，我查到 Detrick 药业某一批次的新生儿乙肝疫苗不合规。具有极高的心脏毒性，造成了过高比例的接种不良反应，以及，死亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;超过两百起！  
<br>   
&emsp;&emsp;而这批疫苗，仍在生产，运输，接种。  
<br>   
&emsp;&emsp;这件事，在我之前，很多人都知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;但没人报道。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么？因为 Detrick 是美股上市公司，市值上百亿。  
<br>   
&emsp;&emsp;记者圈里有句话：邻里之间的纠纷，追查到底，资本家的黑幕，碰都别碰。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是啊，我眼里不容沙子。  
<br>   
&emsp;&emsp;恶心的事，无分大小，我看见了，就忍不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;2018 年 7 月 14 日，Detrick 药业慢病新药的新闻发布会。药业的市场总监高磊，也是我男友的同门师兄，非要让我参加。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，Detrick 药业已经知道我在查什么了，想和我套近乎。  
<br>   
&emsp;&emsp;会上，我没有提出任何尖锐的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是我给面子，是因为我在等一份报告。  
<br>   
&emsp;&emsp;中医药大学孙教授团队的权威药品检测报告，报告会证明，那疫苗，在杀人。  
<br>   
&emsp;&emsp;在杀新生儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;可那报告，迟迟不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;发布会之后的酒会上，我忍不住了，想要直接去孙教授的实验室。  
<br>   
&emsp;&emsp;但高磊和他手底下的一群医药代表，个个端着酒杯，要找我「聊家常」。  
<br>   
&emsp;&emsp;没办法，我打电话给男友李桐要了一个掩护。  
<br>   
&emsp;&emsp;「亲爱的，你等会帮我撒个谎……」  
<br>   
&emsp;&emsp;正在这时，又一个电话打了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;是孙教授。  
<br>   
&emsp;&emsp;「诶，你等下啊，我接个电话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我挂断李桐的电话，接通了孙教授的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「邱女士，你调查的没错，Detrick 药业……在谋财害命。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「孙教授您在哪，我立刻过去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「快点。这件事太大，别告诉任何人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我又给李桐打了一个电话，借着他的理由逃离了那场酒会，接着立即驱车前往了孙教授的住所。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天的雨很大很大，雷声阵阵，连绵不断。  
<br>   
&emsp;&emsp;车子上了青山路，忽然一道闪电，将我近旁的一棵树直接劈断……  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然有一阵不好的预感。  
<br>   
&emsp;&emsp;这才想起，挂断男友电话的时候，似乎听见他大声跟我说「青山路和文硕路怎样怎样」。  
<br>   
&emsp;&emsp;可当时，手机已经远离了耳朵，我根本没法听清。  
<br>   
&emsp;&emsp;青山路，文硕路……  
<br>   
&emsp;&emsp;车子仍然向前开着，一个十字路口，绿灯已经开始闪烁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶时间，立即踩了一脚油门，却忽然看见路牌上写着：「文硕路」。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里是青山路、文硕路的交界口？  
<br>   
&emsp;&emsp;「……交界口……车祸！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛然想起了那通电话的最后几个音，本能地猛踩了刹车。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在此时，一辆巨大的货车从我车前呼啸而过。  
<br>   
&emsp;&emsp;近得直接刮碎了车子的保险杠，在车头擦出了火星。  
<br>   
&emsp;&emsp;那货车在不远处停下，司机探出头来，看了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;那眼神没有歉意和惶恐。  
<br>   
&emsp;&emsp;反而，满是凶恶。  
<br>   
&emsp;&emsp;02  
<br>   
&emsp;&emsp;那货车开走后，我平复了心情，这才想起老公的那通电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他难道，知道我会有车祸？  
<br>   
&emsp;&emsp;但我来不及细想，时间紧急，重新踩了油门奔向孙教授的别墅。  
<br>   
&emsp;&emsp;到他家门口时，雷雨更大了。  
<br>   
&emsp;&emsp;按门铃，门开。  
<br>   
&emsp;&emsp;孙教授邀我坐到大厅，为了沏了杯茶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「邱记者，你在这等会，我去楼下把详尽报告拷贝出来给你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「报告还没准备好么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些莫名其妙，电话里，他明明很着急。  
<br>   
&emsp;&emsp;「实验室在境外，传输有点麻烦……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他带着歉意笑了笑，缓步走向地下室。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喝了口茶，终于不再焦急。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时才想起给李桐再打一通电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;可电话刚接通，他就急切地问我，「没事了对不对！你躲过车祸了是不是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被问得愣在那。  
<br>   
&emsp;&emsp;03  
<br>   
&emsp;&emsp;「说话啊小玉！你躲过车祸了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么知道的？李桐，你怎么知道，会有车祸？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事就好，没事就好！小玉。你先告诉我，你现在在哪，在做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音仍然焦急。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……你怎么突然问这个？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有人要杀你，小玉，有人要杀你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿了一顿，本能地想，不该将他扯到这事情里！  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈，怎么会……」我强颜欢笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「邱小玉，别再瞒我！」他的语气忽然变得很重。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你叫人家全名……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别装了，」他打断我，「这几年，乖巧女友你演得很好，但我一直知道，在外面，你做事很疯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么会说出这种话？  
<br>   
&emsp;&emsp;「邱小玉，接下来我说的话很重要，你听好。你……你会在 19 点 10 分左右，死于匪徒的袭击。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「具体我也不清楚，但，这是你尸检报告上写的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「李桐你在说什么……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我在说，你会死，很快就会死。因为这通电话穿越了时空！」他语速极快，但每个字都很认真，「你在 2018 年，但你在跟 2022 年的我交流，明白了么，我在未来！我的这个时空……」  
<br>   
&emsp;&emsp;到这里，他忽然停了好一会。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李桐，你说，我在听。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「在我这个时空，你已经死了整整四年了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;「求求你……」他再开口时，已经哽咽，「小玉，求求你，相信我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了眼手机，发现刚刚过了 19 点。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外，雨势滂沱，雷声愈发猛烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将所有的事都在脑子里过了一遍，忽然，心里涌起一阵恶寒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用手罩住了嘴巴和听筒，用极小的声音说，  
<br>   
&emsp;&emsp;「李桐，这么说……我已经在陷阱里了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;04  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，我悄声走到了地下室的楼梯口，蹲下去，试着透过楼梯与地下室天花板的一丝夹角，窥探孙教授的行迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;可通过那缝隙，正看见一个穿黑色雨衣的男人站在孙教授的身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一手捂着孙教授的嘴，另一只手，拿着刀子，已经捅进了孙教授的后腰。  
<br>   
&emsp;&emsp;孙教授挣扎着。  
<br>   
&emsp;&emsp;而所有响动，都被窗外汹涌的雷雨声掩盖了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧咬住牙齿，拼命不让自己叫出声来。  
<br>   
&emsp;&emsp;李桐没骗我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我会死在这，我真的会死在这！  
<br>   
&emsp;&emsp;我起身，离开那楼梯，无声地大口喘息着。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼睛已经不自主地流出眼泪，被我迅速抬手擦干净。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，现在不是哭的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李桐……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻声唤着，同时一小步一小步地退回到厅里，用尽全力让自己冷静，让自己别颤抖得太凶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李桐，孙教授……被杀了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道了，」他叹气，「所以，你已经在那个孙教授的家里了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在什么位置。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大厅……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「凶手在什么位置。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「地下室……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「很好，你在那里相对安全。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什……什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「根据报告，你是死在别墅的小区，是户外。」他的声音很镇定，让人心安，「所以，虽然荒谬……但我认为你始终呆在别墅里，更容易活下去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是说，我不逃？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「相信我，不逃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，似乎，也冷静了一大半，「你说吧，我该怎么做。」  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，整个屋子的灯，全部熄灭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那人，关了电闸！  
<br>   
&emsp;&emsp;「小妞，你在哪呢！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;尖锐的喊声，从地下室传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;05  
<br>   
&emsp;&emsp;「你现在跑到门口，打开一楼的大门，然后脱掉鞋子……」  
<br>   
&emsp;&emsp;门一打开，风雨声大了数倍，我赤脚的脚步声立刻隐去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我意识到，这样做会让那凶手以为，我已经逃出了别墅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……然后折返，用最快的速度上到二楼主卧，到了告诉我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脚下不停，立即折返，可刚踏上楼梯，那黑衣歹徒已经从地下室的楼梯走了上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立即蜷缩在墙角，不敢动弹。  
<br>   
&emsp;&emsp;而他走上大厅的地面，第一时间望向了别墅大门，将我放在了视野盲区里。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就这样，站在那。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个瞬间，我离他的后背不足两米。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捂住嘴，将手机的屏幕死死扣在衣服上，不敢泄露一丝光，偷偷将手机的声音调到底。  
<br>   
&emsp;&emsp;而他持着刀，左右扫视了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我很清楚地知道，他的余光已经扫到我了，只是这别墅太暗，而我藏的地方，几乎是纯黑的。  
<br>   
&emsp;&emsp;无比漫长的三两秒钟之后，他终于快步走向大门，冲进了雨里。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我不敢停留，立即跑上二楼左侧的主卧里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李桐，我到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，我呼出一口气，这才发现身上已经全是汗水。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，你现在去床头柜，里面有药箱，药箱第二层有几个未开封的 20 毫升注射器。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「找到了，」我照他说的，将那注射器拿在手里，「有很多安培瓶，抽哪一个？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「抽 20 毫升空气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一下，说，好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「然后，你打开主卧浴室的喷头。那歹徒重新找回别墅，会明白你是在故意引导他搜查这间卧室，所以他的注意力八成会在二楼的另一个房间。而你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我应该再上几节楼梯，隐藏在扶手边，等他走到二楼平台直接刺入他的颈动脉，注射针管内所有的空气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;二．李桐  
<br>   
&emsp;&emsp;01  
<br>   
&emsp;&emsp;小玉自始至终没问过我为什么知道孙教授家的样子，没问我这个计划有没有把握。  
<br>   
&emsp;&emsp;这可能，是三年来的默契。  
<br>   
&emsp;&emsp;实际上，在小玉打来第二通电话之前，我早已根据尸检报告到了孙教授的家。  
<br>   
&emsp;&emsp;2022 年，这房子仍然保持着原样，估计因为死过人，一直空着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我踹碎了玻璃闯了进去，将里面走了个遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;电视柜上的摆件，酒柜上的瓶子……  
<br>   
&emsp;&emsp;最靠谱的是厨刀，但是，以厨刀的锋利程度和小玉的力量，根本没法刺出有效的伤口。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，我发现了注射器！  
<br>   
&emsp;&emsp;二楼主卧的床头柜里，有未开封的 20 毫升注射器，以及一些应急药物，显然是独居的孙教授为了防备心梗一类的突发疾病，设下的防备措施。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这注射器，比刀子好用多了！  
<br>   
&emsp;&emsp;相对刀刃，针头更易刺入皮肤，针管长度不过一掌宽，便于迅速推药。  
<br>   
&emsp;&emsp;而想要用这东西杀人，不需要什么药物，在人体内注入空气就行。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果小玉能刺中颈动脉，几十毫升的空气就能致命。哪怕偏一些，空气栓塞也足以引起剧痛，导致那凶手失去行动力。  
<br>   
&emsp;&emsp;可小玉打开二楼的淋浴喷头之后，我在时空的这一侧，还是忍不住胡思乱想起来……  
<br>   
&emsp;&emsp;这是不是最好的方法？不见得，确实有风险更低的，只是不够有效。  
<br>   
&emsp;&emsp;不能让她逃么？能，但出了别墅，未知更多！  
<br>   
&emsp;&emsp;那如果她死在这，怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;如果她死在这，死在，我的计划里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我自杀陪她。  
<br>   
&emsp;&emsp;反正这四年，没她的日子，远不如死了舒坦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李桐……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见小玉在电话那一头轻声唤我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别说话了，他快来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就说一句，等会没机会说啦，」她竟然，又恢复了那调皮的语气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那快说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好喜欢你呀……」  
<br>   
&emsp;&emsp;02  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘘！」她忽然要我禁声，之后便安静了下去，几秒种后，我听见了皮鞋钝重的脚步声。  
<br>   
&emsp;&emsp;砰。  
<br>   
&emsp;&emsp;砰。  
<br>   
&emsp;&emsp;砰。  
<br>   
&emsp;&emsp;砰。  
<br>   
&emsp;&emsp;脚步声越来越大，越来越近。  
<br>   
&emsp;&emsp;隐隐地，我听见小玉手指握紧针管的微响。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然一声炸雷，竟然，同时从窗外和手机里传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;雷声滚滚，绵延了数秒。  
<br>   
&emsp;&emsp;继而，窗外，手机里，都安静了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是楼梯的扶手上，隐隐出现了几道裂痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是搏斗的痕迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌，我颤抖着开口问，「小玉？你没事吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;而手机里，传来了一阵笑声。  
<br>   
&emsp;&emsp;阴鹜，诡异。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她不在，这里，只有我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;二．邱小玉  
<br>   
&emsp;&emsp;01  
<br>   
&emsp;&emsp;那凶手的脚步越来越近，可我发现，自己已经不会再颤抖了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道李桐的这个计划有极大的风险。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，做调查记者这些年，有风险的事，我做得太多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那凶手很慢，脚步沉稳，似乎在发觉我没有逃出别墅之后，更加谨慎了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在脑子里迅速复盘所有计划，一遍遍预演自己的偷袭。  
<br>   
&emsp;&emsp;不一会，我听见他的脚步，已经上了二楼的平台，他没有着急行动，在那里站了更久。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然一道闪电，将整个房内照亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的背影被映照在远处的墙上，那影子大幅度地晃动。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在……  
<br>   
&emsp;&emsp;用匕首刺向楼梯的扶手后的藏身处。  
<br>   
&emsp;&emsp;02  
<br>   
&emsp;&emsp;「……那歹徒重新找回别墅，他知道你是在故意引导他搜查这间卧室，所以，他的注意力八成会在二楼的另一个房间。而你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我应该再上几节楼梯，隐藏在扶手边，等他走到二楼平台，刺入他的颈动脉，注射针管内所有的空气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等等……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不能藏在扶手边。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你是一个弱女子，藏在这里没问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是刚才，你用开别墅门的方式，耍了那凶手一次了。他眼里，你不再是一个弱女子，而是一个有谋划能力的对手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老公，你想说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不能躲在这里，要把思维反过来，躲在……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「最危险的地方，你让我躲在浴室。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「风险很大。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，但我喜欢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他沉默了下去，这种时刻，安慰变得很多余。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我还是开了口，「李桐……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别说话了，他快来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就说一句，等会没机会说啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那快说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好喜欢你呀……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他顿了一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;03  
<br>   
&emsp;&emsp;李桐预料的没错，那凶手这一次，率先刺向了楼梯扶手后的藏身处。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是离他最近的掩体。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，他跟着喷头的声音，走进了卧室。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小玉，你没事吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;电话里传来李桐的声音。而此时电话，被我放在了主卧床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;那凶手拿起了电话，回复说，「她不在，这里，只有我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他中计了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这电话，是用来拖延时间的。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我此时躲在浴室里，已经准备好了一切：  
<br>   
&emsp;&emsp;花洒喷着水箱里早被烧开的水；地上是被巨量沐浴露铺满的湿滑瓷砖。  
<br>   
&emsp;&emsp;砰！  
<br>   
&emsp;&emsp;他猛地踹开浴室的门，大步走了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我迅速将花洒对准了他的脸，他猛地嚎叫了一声，本能地躲闪，终于滑到，右臂撞在马桶的沿上，发出实在的闷响。  
<br>   
&emsp;&emsp;一定很痛，但他竟仍然紧紧抓着匕首。  
<br>   
&emsp;&emsp;那也没办法，那也不能放过这唯一的时机！  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛地扑向他，骑在他的腰上。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有这样，我才能确保他没法躲开我的针头！  
<br>   
&emsp;&emsp;皮肉被刺破的声音很轻微。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我听见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，他没撞到的那只左手抓住了我的手腕，但我针管里的空气，已经刺入了他右侧的脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;20 毫升，颈动脉。  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣愣地看着我，眼神阴森。  
<br>   
&emsp;&emsp;可等我缓缓起身，他已经无法动弹。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我注射的空气不多，只会让你暂时性瘫痪，呼吸循环受阻，头痛，但是你会活下去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我从他颤抖着的手里抢走了刀子，起身离开了浴室。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你等警察吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;04  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，是他们逼我……把你引过来的。但报告……还在。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我跑到地下室的时候，孙教授仍有气息，只是失血过多，眼看难以支撑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;说完最后一句话，他缓缓抬手，指向天花板。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我拿到药检数据了！」打给李桐时，我很兴奋，「李桐，有了这些，Detrick 药业一定会倒！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「李桐？」可那边沉默着，「说话呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的尸检报告变了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事啊，我们配合，什么都躲得过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是说……这整张纸，都变了。」他似乎，在强撑着不让声音颤抖着，「现在它成了一张失踪人口证明，有警局的公章。小玉，如果是失踪，就没有具体的死亡时间了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然早有准备，但听到他的话时，心里还是涌上了一股庞大的压抑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯……没关系，李桐，还不一定呢，我这不是还没死么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你现在就去警局，让警察保护你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我已经报警了，他们在来的路上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行，你主动去警局，越快越好！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他着急的样子很可爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我于是走出地下室，准备出门开车去往警局。  
<br>   
&emsp;&emsp;可刚一出门却发现，远处，数辆黑色奔驰驶入了小区正门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里清楚，那是 Detrick 药业的爪牙。  
<br>   
&emsp;&emsp;荒郊的别墅区，他们竟比警察、120 都要快。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们，终于不再留手了。  
<br>   
&emsp;&emsp;05  
<br>   
&emsp;&emsp;「对了李桐，你帮我查一下，在你的时空，Detrick 药业倒了么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别急着回答我？你查一查嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我一直在盯着 Detrick 的信息，小玉，它还在。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「而且市值比三年前，高了两倍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也就是说，我手里的检测报告根本没报道出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小玉，现在不是说这些的时候，现在你要尽快去警察局！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「李桐，我逃不掉了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;Detrick 出动了这样数量的人马，逃已经没了意义。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟我手里的只是一通来自未来的电话，不是手枪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在了别墅客厅的沙发上，静静等着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么叫逃不掉了？你什么意思？」李桐追问着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李桐，我们聊会天吧。最后，聊会天。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他沉默了许久。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;06  
<br>   
&emsp;&emsp;「2022 年，是什么样子啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「发生了很多很多事，国际上好乱啊，但咱们挺稳的，尤其……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「诶呀我不要听那些，我要听你发生的事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……我没发生什么啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你结婚了没？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗨，没。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你肯定谈新女朋友了！怎么样，有没有比我漂亮？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么跟什么啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「说嘛！我们谁漂亮！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有新女朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「四年了，一个没有？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈干嘛？忘不掉我啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小玉？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯我在。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是不是后悔当年和我表白？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「后悔和我表白。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我和你表白？是那天，你一早醒来就管我叫『亲爱的』。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你少来！前一天晚上凌晨五点你表白的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你做梦梦见的吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不承认，你后悔了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么不承认，压根没有的事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就是后悔了！是不是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「后悔什么啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「后悔和我在一起了，后悔跟我这种人在一起，说没就没了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会后悔的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不信！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「切，你爱信不信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那些车子，已经一辆辆，行驶到了别墅的正门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，自己的时间越来越少了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李桐，其实我挺想和你过一辈子的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「虽然不喜欢孩子，但如果和你的话，生一个也不是不行……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不生也行啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「生啊，多好玩啊，我连名字都想好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;车子全部停稳后，下来很多穿黑色西服的高壮男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;雨里，他们的队列黑压压的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可笑么？百亿市值的企业，找了十几个一米九的打手，却只为了，对付我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样吧，男的就叫子煊，女的就叫子轩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小玉，就你这个名字全国得有好几万个重名。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「李桐你再说一遍？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但我觉得好！嗯，我觉得特别好，特有内涵！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他逗笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不跟你贫了，拜拜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小玉，我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「李桐，」我打断他，「好喜欢你啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，我直接挂断了电话，删了关于他的所有记录。  
<br>   
&emsp;&emsp;别墅大门的锁孔，发出齿轴扭转的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些人迅速鱼贯而入，挡住了仅有光亮，像一群索命的鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;三．李桐  
<br>   
&emsp;&emsp;小玉挂断电话的那一刻，忽然，四周的景色全变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;墙皮开始一块块地褪色，脱落。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有的家具开始化为灰烬，扩散，凭空消失在原处。  
<br>   
&emsp;&emsp;十几秒之后，整个别墅的室内，变得满是焦土，破败不堪。  
<br>   
&emsp;&emsp;继而，这别墅的承重墙也开始碎裂，瓦解。  
<br>   
&emsp;&emsp;天花板落下巨大的石块。  
<br>   
&emsp;&emsp;我迅速逃出了门，紧接着便听见身后巨大的轰隆声。  
<br>   
&emsp;&emsp;那别墅，变成了一片废墟。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣在原地，很快明白，这是 Detrick 公司做的，在新的时间线。  
<br>   
&emsp;&emsp;新的时间线，他们杀了孙教授，并毁了整个别墅，销毁了一切证据。  
<br>   
&emsp;&emsp;而小玉……  
<br>   
&emsp;&emsp;我再一次失去了邱小玉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆立良久，雨水落在我的身上，却已不觉得寒冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻我的脑子里一片空白。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想要回想小玉的样子，却悲哀地发现，我已经四年没见过她了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这通电话，像一场梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;一场给了我希望的梦，却恶狠狠地让我，重新一次失去她！  
<br>   
&emsp;&emsp;干嘛要做这场梦呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;警笛声，由远及近，将我的思绪打断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;两辆警车停在我身前。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，几个警察迅速下车，扑上来，在我没做出反应之前，将我按倒，反剪了双手，戴上了手铐。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后下车的人我认识，是当年在警局揍过我的警察。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，他有了更高的官职，正打着伞，抽着烟，在远处戏谑地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李桐，四年前，我还真没怀疑你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他露出凶狠的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还他妈真是你杀了邱小玉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;01  
<br>   
&emsp;&emsp;我被嫁祸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;更可怕的是，我和小玉的通话改变了时间线。  
<br>   
&emsp;&emsp;而关于新的时间线，我没有任何记忆。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到警方拿过我的卷宗，我才发觉，自己已经成了 Detrick 公司的一员。  
<br>   
&emsp;&emsp;入职时间：2018 年 6 月。邱小玉死去的两个月前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我成了仇家的一员！？  
<br>   
&emsp;&emsp;这记录显然是伪造的，可是，伪造的记录存留了四年，自然就会变成真的。  
<br>   
&emsp;&emsp;那警员扔了几张照片给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;小玉躺在浴缸里，沉睡着，像以前每次看剧看到睡着时一样。可她周身裸着，遍布骇人的伤痕，手腕上的伤口深可见骨，血染红了整池水。  
<br>   
&emsp;&emsp;「三年前，邱小玉记者失踪，你来警局。我说我们立案了，但是没留下什么痕迹，很难查。当时，你在警局骂我，还记得么？」那刑警叼着烟，指了指自己的左脸颊，「还打了我一拳。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我记得被你躲开了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没，你动作很快。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小玉不是我杀的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「去你妈的李桐，你真他妈恶心！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他将那烟直接弹在我脸上，「当年你报案，表现得那么痴情，一边骂我一边掉眼泪，闹警局！当年队里所有的女警都他妈跟我求情，说别追究你袭警的刑事责任。现在我明白了，你所做的一切，不过是故意卖给我们的破绽！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我再说一遍，小玉不是我杀的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这破绽好啊！没有罪犯敢袭警，没有罪犯敢像你一样嚣张。于是我们所有人都预设你是无辜的，带队搜你家的时候，没人认真，都在走过场！现在我明白了，你正是靠着这个破绽，瞒天过海！现在四年了，所有证据，以及邱小玉的尸骨，早被你销毁得一干二净！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我草你妈啊！你他妈聋了！小玉不是我杀的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那是谁杀的！」他猛拍了桌子，「说啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他凶狠地吼着，而我陡然发觉，自己除了苍白的否定，什么都说不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这条时间线，关于邱小玉死后的四年，我没有记忆！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你真觉得，我们什么都没查到就去抓你了是么？」那警察笑着，拍了拍我的肩膀，「你不说，我帮你说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「2018 年 3 月，Detrick 公司的疫苗事件，据传一些三四线城市的婴儿因此夭折。但当时新闻被压得死死的，Detrick 公司，美国企业，百亿市值，没人敢碰，除了你的女友邱小玉……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「于是，2018 年 5 月，她开始调查 Detrick 公司，她当时 25 岁，做事很疯，不懂得隐藏，很快，Detrick 公司的上层都知道了。可奇怪的是，Detrick 公司没动邱小玉，却在 6 月份，邀请了你作为他们公司慢病新药的高级研究顾问……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当时你才 29 岁，根本没资格做高级顾问，为什么找你？一个月之后，7 月 14 日，邱小玉失踪了。当然，其实不是失踪，是一场谋杀！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「2018 年 7 月 15 号凌晨三点，你下了飞机，一共杀了两个人，医药大学的孙教授，你的女友邱小玉。其中，你对邱小玉进行过长时间的殴打，并在最后，将其割腕，并放在浴缸里。浴缸的水温会影响法医的尸斑检测，你试图以此伪装成一个自杀现场……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但你很快意识到，你没法解释她身上的那些伤痕。你意识到，想要真正掩盖一切，只能清除所有痕迹，包括尸体！于是你将邱小玉的尸体肢解，抛尸，清理了自己的公寓，并做得极其漂亮，让警察没法查到任何线索！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「接下来，2018 年 7 月 16 日，我们见面了，你演了一出袭警的戏码，用另一次违法，遮盖了你的滔天罪行！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「四年了，李桐，这案子在我心上压了四年，终于让我在你扔掉的旧硬盘里，找到了这张照片。新建日期 2018 年 7 月 15，李桐，什么人会把一张尸体的照片藏在电脑里四年？整整四年！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他凑近我，眼睛几乎成了红色，似乎想要一口吃了我，「只有凶手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是警方刑侦的不二手段，用证据，演绎出犯罪事实。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时，给予嫌犯最大的压迫。  
<br>   
&emsp;&emsp;他做得很漂亮。所有的证据，全被合理应用，时间精确，动机明朗。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，情绪到位。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是……  
<br>   
&emsp;&emsp;「周野周警官，我有破绽么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣了一下，「你说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑起来，因为我从他的审讯表现里，发现了一件很有利自己的事情：  
<br>   
&emsp;&emsp;他不是 Detrick 的人，绝不是。  
<br>   
&emsp;&emsp;「周警官，这四年，我也一直在追查邱小玉的死。为此，看了很多刑侦方面的书。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是吗？所以我的推理怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「很精彩，但你我都知道，这些推理不过是个诱导。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「何以见得？」他起身，新点了一根烟，饶有兴致地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「周警官，你很清楚，那些证据的真实性存疑。照片，我的入职记录，都是你近期才找到的。你用这种证据去拼凑的故事，没法直接破案的，只能用来，诱导我露出破绽而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「诱导你？」他轻笑，「我何必呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为我确实有嫌疑，而你想要相信我，就必须证明我在你的审讯压迫下，毫无破绽。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他抽着烟，不再说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「周警官，你也想扳倒 Detrick 吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;许久的沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;而后，我看见他回身，关了一直对着我的 DV 机，拿起椅子，斜着抵住门，将椅背，卡在了门把手处。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是警队里的很常见的动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;堵门，然后便是揍嫌犯。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，门被卡住之后，走廊响起了急促的脚步声。接着，是剧烈地敲门。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们喊着周野的名字，警告他不能动粗。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他没理睬，径直走向我，按住我的脑袋，猛地砸在审讯桌上。  
<br>   
&emsp;&emsp;砰的一声，我的眼前一阵眩晕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李桐，你他妈把我当傻子啊！？」周警官吼叫着。  
<br>   
&emsp;&emsp;砰！  
<br>   
&emsp;&emsp;我的头再次撞在审讯桌上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次更精准，我的鼻梁瞬间传来剧痛，接着，那痛感蔓延到整个脑子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本能地仰着头，血液从鼻子里大股大股地流出，疼得没法说话，甚至没法呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;而周警官走到我身侧，大手一把抓住我的脸，手掌扣着我的鼻子，猛地向下用力。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次，痛感像针，数百根针。  
<br>   
&emsp;&emsp;我惨叫起来，手被手铐固定在桌子上，根本没法还手。  
<br>   
&emsp;&emsp;持续了十几秒，他终于停下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大口喘着气，看着血液染透了整个前胸。  
<br>   
&emsp;&emsp;他大声警告着，「李桐你赶紧坦白，不然，打人这种事，我喜欢得不得了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，他又拽住了我的头发，眼看就要向桌子撞去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说！」我吼着，「我说，我都说！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「说什么？你应该说什么！」他高声质问着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说藏尸地，邱小玉的藏尸地。」  
<br>   
&emsp;&emsp;02  
<br>   
&emsp;&emsp;2022 年 7 月 15 日的凌晨一点钟，我被押往深城的近郊。  
<br>   
&emsp;&emsp;警车在荒林外停下。周野和两个辅警一同押着我，进入荒林，找了一片空地。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就这儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是这儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「挖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周野说完，两个辅警便在凌晨一点半钟，拿着两根铁锹，开始挖地。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是半个小时后，只是造出了数个半米深的土坑，什么都没挖到。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你他妈到底确不确定啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「绝不会错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥俩半条命都没了，尸体在哪呢啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那两个辅警已经累得直不起腰，而周野在身旁，用手肘暗暗碰了下我，接着往前走了两步，将后背留给了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们俩这就不行了？平时练不练体能啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，他在提示我，现在逃跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「确定想好了么？这样，你会成为逃犯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是周野在审讯室里给我的警告。  
<br>   
&emsp;&emsp;「想好了，这是我唯一的机会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;03  
<br>   
&emsp;&emsp;「周警官，你也想扳倒 Detrick 吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;审讯室里，我问出这句话后，周野足足沉默了十几秒。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，他用自己的身体挡在 DV 镜头前，用极轻微的声音问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「凭什么信你？凭什么信你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他重复着他的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我指了指桌上的照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;「邱小玉。」我悄声回答他，「我有，邱小玉的，所有调查数据。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「调查数据？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「给警方，给我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不在我手上，在 Detrick 手上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「Detrick 没销毁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们都不知道自己有那份数据，所以，我要去夺回来。反正你们，不敢动 Detrick。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你敢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我敢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为，我没想活。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他沉吟良久。  
<br>   
&emsp;&emsp;「演场戏吧李先生，我关了视频记录，在隐蔽监控下面演场戏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他回身按了 DV，拿椅子卡住了门把手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可能，会有点疼。」他的声音，第一次变得柔和。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说，「死都不怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「确定想好了么？这样，你会成为逃犯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「想好了，这是我唯一的机会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「扳倒 Detrick 的唯一机会？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为小玉复仇的，唯一机会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;04  
<br>   
&emsp;&emsp;荒林的空地上，我猛地转身，不顾一切地狂奔。  
<br>   
&emsp;&emsp;跑出十几步才听见周野在身后叫嚷，「草！追！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没向后看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，周野不会尽力追赶，而另两个辅警，又被他耗尽了体力。  
<br>   
&emsp;&emsp;这片空地离警车不过三百米。这个距离之内，那两个辅警没理由能追上我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲到警车边，坐进了驾驶座，扭动留在锁孔里的钥匙，发动汽车。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个辅警握住门把手的同时，我顺利启动了车子，扬长而去。  
<br>   
&emsp;&emsp;驶上大路后，我在后排的垫子上找到了周野留下的钥匙，拆了手铐，将油门踩到了一百二，驶向太子路。  
<br>   
&emsp;&emsp;那里有一间夜店，是高磊每晚必会流连到清晨的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;对我进行如此完整的嫁祸，只有一个人能做到，就是我的师兄，十年老友——高磊。  
<br>   
&emsp;&emsp;05  
<br>   
&emsp;&emsp;找到高磊的时候，他正在夜店的厕所隔间里，和另一个年轻女郎私会。  
<br>   
&emsp;&emsp;「脱一件，一只爱马仕，怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;隔着门板，我听见了他的声音，一整晚的怒火，再也没法遏制。  
<br>   
&emsp;&emsp;我踹开门板，指着那少女，说「滚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「兄弟，你怎么来了？」高磊提着裤子，酒还没醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我关上门，锁紧，在一旁的纸盒里抽了至少一米长的卫生纸，卷在手里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「张嘴。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「兄弟，到底怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没了最后一丝耐心，抬手捏住他的两腮，将那卷厕纸猛塞进了他的嘴巴，接着从后腰抽出警用的刀子，插进了他的大腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;他发出闷叫，双手胡乱挣扎着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别动，别动。」我提醒着。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不听，仍然挣扎。我愈发烦躁，于是拔出刀子，向着同一道伤口，重新刺了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;再拔出，再刺下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;第五次的时候，我感受到了刀刃传来的坚硬阻力。那是他的腿骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别动，行么师兄，别动。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他满脸都是鼻涕和泪水，但终于听话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怕你求救，只能这样。」我帮他擦了下泪水，「看着我，看着我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「接下来我问你，你点头或者摇头，明白么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他猛地点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「骗我，就不止这条腿了，明白么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣了一下，再次点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，先问个简单的，我的硬盘，是你动的手脚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他盯着我，眼泪更凶了，头却不敢动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别害怕师兄，这是最简单的一题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的头仍然不动弹。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我手里的刀刃，在他的腿上，逆时针扭动了 45 度。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的硬盘！是不是你动的手脚，回答我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他抽搐了好一会，终于点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「很好，师兄，很好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我们现在进入正题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「邱小玉，是不是你杀的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;四．午夜  
<br>   
&emsp;&emsp;01-邱小玉  
<br>   
&emsp;&emsp;「求求你了，说吧，那数据在哪！」  
<br>   
&emsp;&emsp;浇醒我的水，放了很多盐。  
<br>   
&emsp;&emsp;身上的每一处伤都在那水的刺激下，重新灼烧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把牙齿咬得和身上一样痛，仍然没法忍住尖叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，也没法回答高磊的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小玉！」他捧起我的脸，「我在帮你你懂吗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他们重新带回了 Detrick 的大厦。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是这次，不是一片祥和的酒会。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是顶楼的私人实验室，在这种地方，他们能做任何事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小玉，告诉我那数据在哪，我去求总裁，让你活着！我不想对不起李桐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「高磊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你想说什么，你快说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在，几点了啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「三点钟了，小玉，你已经硬了六个小时，再这样下去会没命的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「三点了啊，那李桐应该下飞机了。他还说今天有惊喜给我呢，你猜会是什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;高磊的表情变了，似乎终于不耐烦了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他起身，向后退了几步，对身后的几个黑衣男人摆了下手。  
<br>   
&emsp;&emsp;那几个人走上来，换了花样。  
<br>   
&emsp;&emsp;是几把电棍，有小臂长短，顶端的电弧不断跳跃，发出剧烈的噼啪响声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小玉，我只是替人做事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，高磊背过身子。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，那电弧在我身上炸开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;痛得，像是好几道铁棍贯穿我的身子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道他们按了多久的按钮，只感觉，每一秒，都像一年那样长。  
<br>   
&emsp;&emsp;很久。  
<br>   
&emsp;&emsp;很久很久之后，仅有的一小块清晰视野里，我看见高磊摆了摆手。  
<br>   
&emsp;&emsp;那电击停了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我浑身的肌肉仍在不自主地抽动，叫声完全哑了，很难听。好一会，才终于软倒，看着自己的眼泪和血一滴滴跌落。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在的我一定丑死了……  
<br>   
&emsp;&emsp;不过还好，李桐只会记得我很美的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小玉，你撑不住的！说吧，那些数据在哪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抽泣着，没力气说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是对的，我守不了多长时间了。  
<br>   
&emsp;&emsp;高磊等了一会，不耐烦了，再次挥手，那些黑衣人又一次逼近，电棍发出刺眼的光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「停手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然那实验室的门开了，一个中年男人走了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么能，这样对待邱小姐呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;02-李桐  
<br>   
&emsp;&emsp;高磊拼命晃动着脑袋，嘴里发出呜咽声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我明白，你没杀小玉，但你不是没动手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的动作停了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「高磊，她死的时候你在现场，是么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他缓缓点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她……没死在孙教授的别墅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她死在了你的公司里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「而她的死，孙教授的死，自然都是你老板的命令。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你的老板命令你将小玉带回公司，亲自逼问。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，小玉，是他亲手杀的么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣了一会，点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭上眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;得到这种答案，宛如看见小玉死在自己面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;03-邱小玉  
<br>   
&emsp;&emsp;「邱小玉记者，我们终于见面了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;Detrick 的总裁柳石城将一件西服披在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「除了疫苗，关于 Detrick 你还在调查什么？你隶属的山南周刊，还有多少人在调查这件事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有，那份数据，到底在哪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他搬了张椅子，坐在了我对面。  
<br>   
&emsp;&emsp;「邱小玉记者你放心，如果你合作，我可以支付巨额的封口费用，并且保证你的人身安全，还有你的家人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「吹牛呢吧？」我忍着身上的剧痛，挤出了一个笑容，「Detrick 不是你的公司，是美国公司。所有的决策，包括制备低劣疫苗，暗杀孙教授，都是你美国主子授意的。如果这件事你处理不好，赔了美国股民的钱，很可能会被你的主子调去南亚，或者非洲。你保证我的安全？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住笑出声来，却瞬间牵动了身上的伤口，「柳石城先生，你拿什么保证啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他靠回了椅背，双手叉在胸前，随着喘息起伏着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「邱小玉，我说我能保证你和家人的安全，你不信。」他拿出了手机，放在腿上，「那如果我说，我能杀了你和你的家人呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，他的手机响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他接通，点了功放。  
<br>   
&emsp;&emsp;「柳总，我们随时可以做事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们到哪了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「宁杭市西江区，学富路 43 号，锦福苑小区，6 号楼二单元 1004。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，到邱小姐的老家了啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你敢动我父母！」我吼着。  
<br>   
&emsp;&emsp;柳石城没理我，对着电话又问，「你们准备怎么做啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们刚刚切断了这栋楼里的监控，之后会撬锁进门，切开天然气软管，五分钟之内可以完成一切。」  
<br>   
&emsp;&emsp;柳石城满眼得意，「等我的命令吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他挂断电话，「邱小玉记者，现在，可以说了么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身都在抖着，缓了很久，「可以，可以说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「太好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是，要这么多人在场么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;柳石城抬手，让高磊和一众手下离开了实验室。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用眼睛扫了下捆在身上的绳子，「你就这样和我谈合作么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他微笑，起身，将我身上的绳子解开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我缓缓开口，「你们 Detrick 公司，哪只是疫苗一件事啊。婴儿护肤品含有糖皮质激素，保健品添加降压药成分，肾病药物肝毒性过高，你们的事情，还很多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;04-李桐  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛地拔出高磊腿上的刀子，抵在他的喉咙上。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，拔出了他嘴里的厕纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你老板，杀的邱小玉？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不然呢？」高磊哭喊着，「除了他这种美籍的，你以为我们真敢杀人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他在哪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;高磊盯着我，「你斗不过他的，兄弟……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「少他妈叫我兄弟！你老板！Detrick 的老总在哪！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，我身后的门板被再次踹开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「找我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，我的后脑受了重重的一击，像是能将头骨震碎。  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒在地面上，恍惚间看见一个中年人蹲在我面前，把玩着我的刀子，「看不出来，出手挺狠啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「柳石城？」我问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李桐李博士，我监视你四年了，你怎么才想起来找我啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;Detrick 大厦的顶楼，一间小型的实验室里。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们将我绑在了一只椅子上，柳石城告诉我，「是啊，邱小玉是我杀的，但杀之前，我们玩了她六个小时。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他将一个 ipad 架在我身前，点开了一个视频，将亮度和声音都开到了最大。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是邱小玉被逼供的录像。  
<br>   
&emsp;&emsp;惨叫，哭喊，电流炸裂的声响，即使闭上眼睛也躲不掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我疯一般的挣扎，绳子在身上刮出血痕，我想要咒骂，可他们早已捂住了我的嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;那视频持续了一个多小时，而我的愤怒，让我几乎力竭。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，柳石城拿了一只羊角锤。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李博士，我知道你现在很愤怒，但这正是我想要的。你很快会发现，无论自己多愤怒，都没法对抗我们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不急着问你，但我会摧毁你的所有意志，等你绝望的时候，自然会告诉我，说，数据在哪！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他叫手下按住我的手，然后对准手背，高高扬起手臂。  
<br>   
&emsp;&emsp;骨头碎裂，肌肉瓦解。  
<br>   
&emsp;&emsp;血液被那锤头带起来，扬在半空中再落下。  
<br>   
&emsp;&emsp;干脆，利落，毫不迟疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道小玉为什么要做那件事了。我知道她为什么命都不要，也要揪着 Detrick 不放了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这群人，是恶魔。  
<br>   
&emsp;&emsp;05-邱小玉  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们 Detrick 公司，哪只是疫苗一件事啊。婴儿护肤品含有糖皮质激素，保健品添加降压药成分，肾病药物肝毒性过高，你们的事情，还很多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「很好，我要的就是这些调查。我可以提供费用，但你们要闭嘴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我当然可以闭嘴啊，但我只查了疫苗，我说的是其他人的调查。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁在调查？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我们不清楚，我们这行竞争激烈，他们在调查的事都很保密。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你刚才说的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「道听途说呗，不过看你的样子，这些事都是真的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「邱小玉，你耍我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没耍你啊，我确实知道不少事情，但咱们要慢慢谈啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道什么？全都告诉我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道很多啊，就比如……你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的出身，你的过去，你的内心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「邱小玉，你查过我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是香港生人，父亲早逝，母亲经人介绍，嫁给了一个美国人，90 年代，所有人都以为美国是天堂，但你到了才知道，那美国人不过是个蓝领，你住的地方和黑人社区一街之隔。你要受白人欺负，也要受黑人欺负，晚上还时不时遭到你继父的家暴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「邱小玉，你不该说这些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但你很聪明，考上好大学，全额奖学金，后来进了 Detrick 药业，回到中国做了华南区的老大。一下子，成了人上人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「邱小玉，你是我见过最好的调查记者，也是我见过最性感的女人。但如果你还不闭嘴……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你本来想赚够钱，把你的母亲接回来，在深城你买了两套别墅了。可一切就绪，你的母亲却在纽约，自杀了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣了一下，忽然掐住了我的脖子，将我直接提了起来，按到了身后的实验桌上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「邱小玉！你敢羞辱我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他大吼着，终于发怒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;时机刚好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一把抓住了那实验桌上的酒精灯，砸碎在他头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他被酒精刺激了眼睛，抬手去擦。  
<br>   
&emsp;&emsp;趁这一丝空档，我抓起那酒精灯的一块残片，直接刺向了柳石城的脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他反应奇快，脖子堪堪被划出了一丝血迹，便立即按住了我的手腕，扭转了一百八十度。  
<br>   
&emsp;&emsp;手腕断折的瞬间，那锐利的残片已经被他夺在手里。他利落地一扬手，划破了我的脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;锐痛，一闪即逝。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感受到暖流汹涌地从颈部喷出，转瞬带走了我的全部力气。  
<br>   
&emsp;&emsp;06-李桐  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么样啊李博士！」  
<br>   
&emsp;&emsp;右手背烂掉之后，柳石城停下了锤子，浑身被汗水浸透，精致的发型完全散乱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他扯开我嘴里的布。  
<br>   
&emsp;&emsp;「四年前邱小玉的调查数据，在哪，告诉我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被剧痛折磨得一直在颤抖，于是，他扇了我的脸两下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李博士？数据在哪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他癫狂的神情，「我突然，明白了一件事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你害怕小玉，你怕极了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他盯着我，眼睛眯起来，「你在嘲讽我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不，我想告诉你，我不是小玉。我现在就可以告诉你那东西在哪。但我有一个条件。」  
<br>   
&emsp;&emsp;07—邱小玉  
<br>   
&emsp;&emsp;看见我脖颈的鲜血，柳石城吓得退后了两步。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……你就是想要死。」他颤抖着说。  
<br>   
&emsp;&emsp;是，我就是想死。  
<br>   
&emsp;&emsp;柳石城发迹之后，学过多年的防身术。而我在激怒他的时候，就已经想好了利用他本能的反制，结束自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然如果他的防身术太差，我也会找出新的空档自杀，只不过，很难下手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就是想死。  
<br>   
&emsp;&emsp;死在这，才能让 Detrick 的人安心，才能让我的家人，以及李桐，真的免于麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;并且，这是我带出那份数据的，唯一办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;08-李桐  
<br>   
&emsp;&emsp;「这就对了！李博士！提条件才是明智的，你要钱，还是要房子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我告诉你数据在哪，你告诉我小玉在哪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小玉的……身子，埋在哪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣了一下，「重要么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我本来想娶她，但你把她杀了，现在，我想和她埋在一起。你说，重不重要！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;09-邱小玉  
<br>   
&emsp;&emsp;「叫救护车，叫救护车！」柳石城喊着，「邱小玉你不能死！你告诉我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;柳石城跪在我身旁，不断吼着。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我听不清了，视野四周涌起黑色的潮水，慢慢向中央逼近，困意愈发猛烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，我陷入纯黑之中，脑海里只剩下一些遥远的声响。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等我回来，给你个特大的惊喜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那是前几天他飞去研讨会之前，跟我道别时候的承诺。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会后悔的，你爱信不信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那是他在未来，对我说的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「做我女朋友吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那是几年前的深夜，对我的告白。  
<br>   
&emsp;&emsp;李桐，好喜欢你呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;10-李桐  
<br>   
&emsp;&emsp;「笑什么？李博士，很好笑么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「原来是那儿啊，你们竟然把她埋在那。」我笑着，「那人工湖，我还和她划过船。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了，现在告诉我，数据在哪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你刚刚告诉我了啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我刚刚，告诉你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊。那份数据，一直都在邱小玉的身体里，她从孙教授的别墅出来之前，吞了 U 盘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;柳石城愣了一瞬间，忽然大喊，「所有人，去找尸体！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「来不及了柳总，你们快不过警察。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……你装了窃听器？不可能！我搜过你的身！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不在我身上，」我指了指一旁刚刚包扎好大腿的高磊，「在我师兄那，就揍他的时候，顺手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;实验室的门被猛地撞开。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个警察闯了进来，而周野叼着烟，以很酷的姿态最后进了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「柳石城，你他妈完蛋了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;警察纷纷举枪，在枪口之下，竟没人敢做一丝反抗。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人被铐上之后，周野解开了我的绳子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说看不出来，你是真拼啊，赶紧去医院吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说你能不能再借我一只手铐。  
<br>   
&emsp;&emsp;「干嘛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说手铐揍人，很疼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「疼？疼那还得是羊角锤啊。别打死嗷，不然算防卫过当。」  
<br>   
&emsp;&emsp;11-李桐  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，一共三个警察帮我按着柳石城，先后打断了他几条肋骨，右手腕，和左腿胫骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来周野不让我继续了，说至少让他能拄着拐杖出庭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道那是借口，他是怕我哪一刻忍不住，下杀手。  
<br>   
&emsp;&emsp;五．清晨  
<br>   
&emsp;&emsp;01-李桐  
<br>   
&emsp;&emsp;凌晨四点三刻，周野接到同行的电话，说小玉的身体从湖边的绿化带里打捞了出来，法医在现场直接取出了那块 U 盘，因为是铝合金全包裹形制，里面的内容几乎完好无损。  
<br>   
&emsp;&emsp;周野问我，要不要去现场看一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说不了，她的尸体我见过一回，不想再看了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她大概也不希望，我见到她那副样子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他于是送我到医院处理了伤口，又将我送回到住所。  
<br>   
&emsp;&emsp;路上他问，为什么四年之后，突然得到了线索。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说，你不会信，是邱小玉告诉我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说，我信的。  
<br>   
&emsp;&emsp;离别时，他跟我敬了个军礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;02-李桐  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到家，看见地上仍然散落着邱小玉的遗物，便忍着周身的酸痛，重新整理。  
<br>   
&emsp;&emsp;收纳好一切，最后，是那部手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;和黄昏时我刚翻出它的时候一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;2% 的电量。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有 SIM 卡。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有讯号。  
<br>   
&emsp;&emsp;就好像什么都没变。  
<br>   
&emsp;&emsp;可其实，什么都变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没再为它充电，将它一并放在箱子里，盖上盖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;暴雨停了。  
<br>   
&emsp;&emsp;奇迹已经出现过了，只是，我仍没能救她。  
<br>   
&emsp;&emsp;手上的伤口发出刺痛，原来，是绷带被泪水浸透了。  
<br>   
&emsp;&emsp;叮  
<br>   
&emsp;&emsp;短信的提示音。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论是谁，我现在都不想理。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是……  
<br>   
&emsp;&emsp;叮  
<br>   
&emsp;&emsp;这是，那部旧手机的短信提示！  
<br>   
&emsp;&emsp;它还在接收信息？  
<br>   
&emsp;&emsp;除了她，还能是谁的信息……  
<br>   
&emsp;&emsp;02-邱小玉的信息（2015 年 7 月 15 日）  
<br>   
&emsp;&emsp;「失眠了。这个时间你肯定睡着了。但我有件事要跟你说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎算啦不说啦，怕说了会失望。其实你挺笨的李桐，得嘞你好好睡吧周末见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;03-邱小玉（2015 年）  
<br>   
&emsp;&emsp;发完第二条短信时候，我使劲拍了两下自己的脑袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;太羞耻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还主动给他个死猪头发短信！？  
<br>   
&emsp;&emsp;说实在的我表现得还不明显么？  
<br>   
&emsp;&emsp;他姓李的连续三个周末约我出门，我连续三周都出现！  
<br>   
&emsp;&emsp;并且每次我都是前一天晚上敷面膜，大清早起来洗头化妆！  
<br>   
&emsp;&emsp;我不容易啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;结果他就是不表白，厉害吧，就约我，就不表白。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是他不表白，我也跟着失眠是什么剧情？  
<br>   
&emsp;&emsp;我还……发这种短信。  
<br>   
&emsp;&emsp;羞耻！  
<br>   
&emsp;&emsp;这和直接说「我喜欢你」有什么区别？  
<br>   
&emsp;&emsp;等会……  
<br>   
&emsp;&emsp;那为什么不直接和他说「我喜欢你」。  
<br>   
&emsp;&emsp;打电话呗，现在说呗。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是……  
<br>   
&emsp;&emsp;凌晨五点，他睡了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;睡就睡，吵醒了说！  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我去，李桐你接电话了？你还没睡！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没睡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那正好。李桐，我现在要跟你说件事，一件很严重的事！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是我先说吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「邱小玉，我喜欢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「邱小玉，我这人嘴笨，木讷，直男，有时候甚至看不出来你化没化妆，有时候也看不出来你生没生气……我知道我早就应该表的，但一直怕被你拒绝。你好漂亮，是我见过最漂亮的女孩，我第一眼见你就喜欢你，却到今天，都觉得自己没什么资格被你喜欢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你管这个……叫嘴笨？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这段话想了很久嘛，一直不敢跟你说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在忍不住了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊，太想你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你才离开我几个小时呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，才离开你几个小时呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;05-李桐  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻我才终于知道，为什么邱小玉总是跟我说，是我先和她表白的。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来和她表白的，是 2022 年的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也终于明白，原来让这部手机的不是 7 月 14 日的雷暴。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是，我对她的思念。  
<br>   
&emsp;&emsp;「做我女朋友吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是李桐，你这声音……你是不是哭了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？没啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈你个大男人表个白还要哭！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不信！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「爱信不信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那既然谈了恋爱，咱得立个规矩吧，以后打电话，要先叫『亲爱的』。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没问题亲爱的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「乖哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是，我也有个规矩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果有一天，你要暗中调查医药行业的话……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「李桐，你怎么知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果，你碰了大型医药企业的恶性事件，记住，我能提供检测数据，我所属的机构足够权威，我还比那些老教授机灵，最重要的是，我会永远和你站在一起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……怎么突然说起这个？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「记住我今天说过的话，求你了，亲爱的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;07-李桐  
<br>   
&emsp;&emsp;我们又聊了很久。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，她说一醒来就要打给我，彼此说了很多声拜拜，才挂断了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，我们是这样开始的……  
<br>   
&emsp;&emsp;这次，我没跟她说我来自未来，没和她说死亡的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我很清楚地知道，无论我多用力，多认真地去改变历史，都不能保证，小玉会回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果，我真的救不了她，至少，别破坏她那时的幸福吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;末了，我瘫坐在地上，虽然机会渺茫，可还是忍不住期待，期待眼前的事物能有一丝变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像每一次时间线修改时一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，许久，许久……  
<br>   
&emsp;&emsp;整个屋子，一片死寂。  
<br>   
&emsp;&emsp;直等到天边微微泛红，光缓缓洒进屋子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然隐隐听见了，一声啼哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;一声婴儿的啼哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;那不是幻听。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为那啼哭，正随着远处的光，渐渐清晰，明亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老公！」我听见小玉在喊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老公你在哪呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你家子轩又闹啦！」 备案号:YX11XbaAxWa  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/06/26/%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E7%B2%BE%E5%BD%A9%E7%BB%9D%E4%BC%A6%E7%9A%84%E5%B0%8F%E6%95%85%E4%BA%8B%E5%90%97%EF%BC%9F  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection