# 有哪些完结爽文？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/08/05/%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B%E5%AE%8C%E7%BB%93%E7%88%BD%E6%96%87%EF%BC%9F-om)  
<br>   
&emsp;&emsp;室友找了个富二代男友，非要请我们吃大餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上回来却说要 AA，翻着白眼问我们，「没钱去吃什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听得窝火，「饭钱我们给，你把生日礼物还回来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她嗤笑一声，「那个麻袋包？转你五十吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我亮出收款码，「麻烦你自己查一下，巴黎世家的 Barbes 手提包，人民币一万三。」  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;大一，二十岁生日，我妈送了我一款爱马仕 Birkin。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈说，我人生中的第一只爱马仕，必须由她来送。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈是个浪漫至上的女人，但我显然没有遗传到她这一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;我性子务实，虽然家庭条件还算优渥，但买东西还是喜欢货比三家，追求性价比。  
<br>   
&emsp;&emsp;收到包，在我妈的催促下，我拍照发了条朋友圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;室友宋禾秒评：「哪买的？做工挺像真的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱皱眉，没回复。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，半分钟后，她的消息发了过来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘉嘉，其实你应该和你男朋友沟通一下，没钱不丢人，但是送 A 货就不地道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;？？  
<br>   
&emsp;&emsp;我想发作，但考虑到大一开学不久，不想闹得太僵，勉强忍下这口气，淡定回复：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是我男朋友送的，我妈买的，不是 A 货。」  
<br>   
&emsp;&emsp;隔了半小时，宋禾回复了一句「哦」，外加一个捂嘴笑的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;看那样子，就知道她没相信我的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我这人比较佛系，也没多作解释，本来以为这事就此翻篇了，然而——  
<br>   
&emsp;&emsp;某天夜里失眠，刷微博时，意外刷到了宋禾的微博。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天晚上 11 点 16 分，她发了一条微博，第一张是她的自拍照，第二张是我朋友圈的那张包包照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;并配文：「男朋友送我的爱马仕，好喜欢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了几秒，没忍住，截图发给了男朋友时逸：  
<br>   
&emsp;&emsp;「看看，我的小偷室友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;夜深，时逸却几乎秒回：「怼回去啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说我不会，时逸便手把手地教我去评论：  
<br>   
&emsp;&emsp;「这不是我妈买给我的生日礼物吗？我妈什么时候成你男朋友了/笑/。」  
<br>   
&emsp;&emsp;没撕破脸，我又有点解气。  
<br>   
&emsp;&emsp;再去刷新时，发现宋禾那条微博被删了。  
<br>   
&emsp;&emsp;同在一间宿舍，她深夜滴滴我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「尹嘉，你别误会，我男朋友也给我买了个爱马仕，过几天就到，所以先拿你的包发个微博。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是谈了个富二代男朋友，但是，据我所知，对方可不太大方，买双鞋都要她软磨硬泡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好啊，那你包包收到了别忘了借我看一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾回复了一条「OK」的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，第二天吃午饭时，室友青青和我悄声说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘉嘉，你说宋禾是不是看你妈给你送了个包，她眼红了啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一怔，「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天宋禾给我看她手机里的段子，刚好一个微商的消息弹了出来，宋禾昨晚在她那买了个 A 货爱马仕，花了八百多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾一个月生活费大概一千五，花八百多买个会被人嘲的假包，这不纯纯大冤种吗。  
<br>   
&emsp;&emsp;周末，宋禾拎着快递箱，当着我们的面拆她的爱马仕。  
<br>   
&emsp;&emsp;忍了又忍，我没忍住，「宋禾，爱马仕哪有用塑料袋包装的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她笑容有点僵，「我不喜欢花里胡哨的包装，让我男朋友要的简装。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑笑，她开心就好。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;看过热闹，我下楼去约会。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和时逸是高中同学，暗恋彼此三年，在高考后才走到一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在同城的一所医学院，离我大概半小时车程。  
<br>   
&emsp;&emsp;楼下。  
<br>   
&emsp;&emsp;时逸站在树荫下，穿着他一成不变的白色 t 恤，身形颀长，清隽好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小跑过去，「等了很久？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他拎着我最爱的葡萄撞奶，笑意温柔，「今天想吃什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我偏着头想了想，「火锅吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;时逸牵起我的手，笑意温和。  
<br>   
&emsp;&emsp;饭后，我们牵着手在广场里散步。  
<br>   
&emsp;&emsp;走了一圈后，我才后知后觉的知道，今天是情人节。  
<br>   
&emsp;&emsp;怪不得街上一群卖花的姑娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;路过一家花店，时逸握着我的手微微收紧，侧头看我，「买束花吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要，又贵又不实用，而且拿回宿舍太显眼了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;时逸无奈笑着，「我就知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后——  
<br>   
&emsp;&emsp;他在送我回学校时，带我去取了提前寄存在某商店的礼物。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我总和他抱怨宿舍的床睡起来太热，凉席也不舒服，然后，他送了我一款 LOEWE 的凉席。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边感慨这真是贴心又务实的礼物，一边顺嘴问了一下价格。  
<br>   
&emsp;&emsp;听完以后，我沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了给他回礼，我这两天又要吃土了。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;送别时逸，我拎着凉席上楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;一回宿舍便看见了准备出门的宋禾，她精心打扮过，一看就是要出门约会。  
<br>   
&emsp;&emsp;看见我，宋禾上下打量一番，故意问：  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么快就回来了！今天情人节，男朋友没给你送礼物吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「送了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把凉席往床铺上一扔，「这呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾围过来看了看，然后捂着嘴笑，  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘉嘉，你男朋友也太直男了吧，哪有人情人节送女朋友凉席的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;笑够了，她开始给我灌鸡汤，  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘉嘉，男生嘛直男一点没关系，但是不能这么抠门啊，你要慢慢引导，谈恋爱嘛，不就是要让男朋友花钱的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看，今天情人节我男朋友送我包不说，还送了我施华洛世奇的项链。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扫了一眼，笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;最经典的白天鹅，小款，某东自营也才一千不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;拧开桌上的矿泉水喝了一口，我漫不经心地说，  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没觉着我男朋友抠门啊，这凉席也不便宜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾笑了笑，  
<br>   
&emsp;&emsp;「我男朋友买项链花了一千多呢，昨天还给我买了包。你这个破凉席能值多少钱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也不贵，这破凉席就卖 3600 吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾的笑僵在嘴角。  
<br>   
&emsp;&emsp;「3600？」她惊呼出声，「骗谁呢？一个凉席而已，学校门口几十块就有得卖！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话，直接亮了 logo。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾一脸不信地拿起手机开始搜索。  
<br>   
&emsp;&emsp;几分钟后。  
<br>   
&emsp;&emsp;她脸色难看，不自然地嘀咕道：「三千多买个破凉席，真是冤大头……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话听得我很不爽，前两次是顾忌着开学不久，不想立马撕破脸，但总不能让人一而再的阴阳怪气吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且……  
<br>   
&emsp;&emsp;阴阳怪气而已，谁不会呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我「哦」了一声，慢悠悠地放下水杯，正色道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我男朋友可不是什么冤大头，他就是有钱而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;想了想，我又补了刀：「而且还舍得给我花。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「三千多买个凉席，就为了能让我睡得舒服点，你说这样的男朋友去哪找呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾没说话，尴尬地笑了笑，走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我心情大好。  
<br>   
&emsp;&emsp;事实证明，这种人就不能惯着，不怼回去她就能一直阴阳怪气。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过……  
<br>   
&emsp;&emsp;那天晚上，宋禾没回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她给我们宿舍「老好人」顾茹发了消息，说她今晚有事不能回来，查寝时让她帮忙打个掩护。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾茹是个很乖的姑娘，出身小县城，家里条件不太好，平日里很节省，人也温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾正是吃准了她这点，才打电话求她帮忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，宋禾逃了课，再回来时，已是下午。  
<br>   
&emsp;&emsp;状态可以说是满面桃花开。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，身上还多了一只某轻奢品牌的新款包包，价格不算便宜，几千块。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾的二代男朋友忽然对她大方起来，而且，是在她夜不归宿之后。  
<br>   
&emsp;&emsp;这事本就算不得光彩，偏偏宋禾还爱显摆，背着她的新包到处转悠。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她不知道，外面谣言已经满天飞了。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;半月后，宋禾生日。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说她的二代男朋友要请我们全宿舍吃饭，并且重点强调，要让我们带上男朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;我原本不想去，可架不住她一直在旁边阴阳怪气地激我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这人最受不住激将法，一时冲动，应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上 7 点，大学城附近的某法式餐厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;这家店我和朋友来过，味道不错，价格不便宜。  
<br>   
&emsp;&emsp;落座后，我们也第一次见到了宋禾的富二代男友秦利。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦利看上去是那种典型的富二代。  
<br>   
&emsp;&emsp;我虽然对奢品不太了解，但那晃眼的 Gucci 标还是认识的。  
<br>   
&emsp;&emsp;人齐后，大家开始点餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾故意把菜单递给我，「嘉嘉，你看看，你喜欢吃什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没接，「你们先点吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾勾了勾唇角，可能是认为我怂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她没做声，把菜单递回给了秦利，可是——  
<br>   
&emsp;&emsp;秦利却在低头玩手机，「你先点吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾愣了一下，再想递过去时，秦利蹙起的眉间已经染上了几分不悦。  
<br>   
&emsp;&emsp;骑虎难下，宋禾只能勉强翻开菜单。  
<br>   
&emsp;&emsp;菜单是全法文的，没有中文翻译。  
<br>   
&emsp;&emsp;扫了一圈，她指了指菜单，「要……这个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;服务生看了她一眼，面露难色，「抱歉，这是我们的店名。」  
<br>   
&emsp;&emsp;气氛有些安静。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了缓和气氛，宋禾勉强笑了笑：「今天我过生日，点瓶红酒吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;服务生很有眼色，听了这话，立马把菜单翻到了酒水那页。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾扫了几眼，指向其中一款，「麻烦拿一瓶这个 1945 年的红酒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;服务生沉默了一下，小声纠正，「不好意思女士，1945 是价格。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没忍住，勾了勾唇，笑得很含蓄。  
<br>   
&emsp;&emsp;听了价格，宋禾有点拿不准了，转头看了秦利一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦利终于抬了头，「没事，点吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这位公子哥在钱上倒是不含糊。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能也觉着宋禾刚刚丢人，秦利息了屏，接过菜单替他和宋禾点了菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;丢了人，宋禾一脸愤慨，抢过菜单再次塞给了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是第二次被塞菜单了，再拒绝就真的会让宋禾看了笑话。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我随意翻了翻，前菜和主菜都点的这边特色，上次吃过，味道不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;把菜单递给时逸时，他却没看，直接合上菜单，「她刚刚点过的，同样给我拿一份就好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;另一边，传来一道很低的轻笑声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头去看。  
<br>   
&emsp;&emsp;是宋禾。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点无语。  
<br>   
&emsp;&emsp;时逸有选择恐惧症，向来不爱点菜，她不会觉着时逸也看不懂菜单吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，服务生已经把菜单递给了坐在我右侧的顾茹。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾茹接过菜单，一脸窘迫。  
<br>   
&emsp;&emsp;可作为今天的东家，宋禾也不帮她解围，反倒笑吟吟地等着顾茹也陪她出笑话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看不过眼，替她出声，  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不你们也和我一样吧？我点的都是他们店的特色，我之前吃过，味道不错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;顾茹松了一口气，「好啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一旁，宋禾倒开始了阴阳怪气，「这家餐厅很贵的，嘉嘉，你什么时候来过啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不爱理她，淡淡应道：「和朋友一起来过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你这朋友很有钱啊，带你来这里吃饭，你男朋友不吃醋吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她捂着唇笑，意有所指。  
<br>   
&emsp;&emsp;我实在是懒得理会，甚至都懒得告诉她，我口中的朋友是五个女生，而且，那顿饭是我请的客。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;这顿饭，宋禾除了过了点嘴瘾外，还是有点憋屈的。  
<br>   
&emsp;&emsp;没装到，反而自己丢了人。  
<br>   
&emsp;&emsp;桌上，宋禾没怎么吃饭，反倒一直在喝她那瓶 1945 元的红酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后——  
<br>   
&emsp;&emsp;夜里，酒劲开始上头，宋禾把我们三个从床上拽了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;双手抱臂，「我男朋友可没有义务请你们吃饭，咱们这顿饭 AA 制，你们记得把钱转给我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;我揉着眼，睡意散了几分。  
<br>   
&emsp;&emsp;一旁的顾茹急得快哭了，她家条件不好，平时生活上特别节省，如果不是宋禾强烈要求，她不可能跟去吃这么贵的一顿饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说要 AA，顾茹慌了，「我没有那么多钱啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾是真的喝多了，当即翻了个白眼，「没钱你还去吃？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看不下去，  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们不去，你非软磨硬泡让我们过去，而且顾茹也给你送了礼物，要不我们和你 AA，顾茹就算了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵……」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾冷笑一声，「礼物？就那一瓶子星星？值几个钱啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「拜托。」她看向顾茹，「都什么年代了大姐，哪有人生日礼物还送这个的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;顾茹红着脸，说不出话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听得窝火，「那这样，饭钱我们一分不落地 A 给你，你把生日礼物还回来，怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾耸耸肩，「扔了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道她扔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为今天她拿着礼物扔进楼下垃圾桶时，我刚好在远处看见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我故意说：「没事，扔了那就折现吧，我们转给你饭钱，你把礼物折现转给我们，公平吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾想都没想的，同意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在她看来，我们送的那些礼物都不值什么钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾茹没钱，送的是亲手折的满满一罐子星星，我亲眼见她熬了几夜才折完。  
<br>   
&emsp;&emsp;另一位室友盼盼家庭条件也一般，送的是一款很可爱的毛绒玩具。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾笑了，立马拿起手机给她们俩一人转了一百块，  
<br>   
&emsp;&emsp;「礼物钱转给你们了，你们也转我饭钱吧。零头就不算了，这顿饭一共五千，6 个人，你们一人转我八百吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍拍她肩膀，「你是不是忘了算我的礼物了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾嗤笑一声，「你的？那个麻袋包？算你一百都多了，转你五十吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「麻袋？你见过一万多的麻袋吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我搭在她肩上的手微微用力，  
<br>   
&emsp;&emsp;「麻烦你自己去查一下，巴黎世家的 Barbes 手提包，人民币一万三。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这包是我姑姑送我的，几个月了，因为太丑被我闲置在衣柜里。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为是全新的，所以就顺手拿来送给她当生日礼物了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，其实我一开始不知道具体价格的。  
<br>   
&emsp;&emsp;对这些奢侈品我向来不了解，看它像个麻袋，本以为最多上千块，结果刚刚一查……啧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我收回手，亮起收款码递到宋禾面前，  
<br>   
&emsp;&emsp;「她们俩的饭钱也都算我的，我们仨一共两千四。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「零头也不给你算了，再转我一万就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾愣住。  
<br>   
&emsp;&emsp;几秒后，她开始惯用的招数——耍无赖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说一万就一万？有证据吗，我还说那破包就三十块呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑，「巧了，还真有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，我转身去衣柜抽屉里翻出了那只包的发票。  
<br>   
&emsp;&emsp;但凡宋禾收到礼物打开过这包，她都不会错过这张发票，更不会错过上面那醒目的价格。  
<br>   
&emsp;&emsp;发票一直在包的夹层里，我没打开过。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到今天我把它从垃圾桶里捡出来，顺手打开，才看见。  
<br>   
&emsp;&emsp;说起来，这包也怪可怜的。  
<br>   
&emsp;&emsp;价格不菲，但到我手里几个月了，如果不是把它从垃圾桶里捡出来，我甚至都没正眼看过它。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾捏着发票，看样子想撕，被我手快地抢了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;开什么玩笑，这可是证据。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，其实我们仨的礼物都被我悄悄捡回来了，都是钱来的，哪能说扔就扔呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我当然不会告诉她。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，被我连逼带吓唬后，宋禾怂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她没什么底气地哼了一声，  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这都是几个月前买的包了，凭什么要我一万三？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样吧，咱们各退一步，礼物被我扔了，饭钱我也不要你们的了，行吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我同意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;反正三份礼物都被我捡回来了，总不能真讹她一万块。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，也许是我答应得太痛快了，让她心生怀疑，又或许她就是心里不爽。  
<br>   
&emsp;&emsp;总之，那天过后，宋禾开始在班里到处抹黑我。  
<br>   
&emsp;&emsp;说她生日我送了个假包，还要讹她一万块。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听的得想笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;还讹她一万块，好像她赔的起一一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾被她的二代男朋友甩了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在她生日的两天后。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知是因为她那天当众丢了人，还是秦利真的腻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;总之，两人的分手来的措不及防。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾求和无果后，蒙在被子里失声痛哭，不过……  
<br>   
&emsp;&emsp;他们分手几天后，有人看见秦利带着系花去了学校附近的某高档酒店，一晚低消几千块。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初跟宋禾，秦利带她去的却是某知名快捷宾馆。  
<br>   
&emsp;&emsp;想想宋禾当初拿来炫耀的那款轻奢包，再想想系花跟着秦利后身上背着的 LV……  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾瞬间成了大家可怜的对象。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过被甩的半个月后，她忽然又满血复活了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，她似乎是找到了新男友。  
<br>   
&emsp;&emsp;又开始了夜不归宿，而且，没再要我们帮忙应付查寝。  
<br>   
&emsp;&emsp;奇怪的是，偶尔有学姐来查寝，也都自动略过了宋禾的床位，像是提前打好了招呼一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有，宋禾最近的经济明显宽裕了，虽说不至于买些奢侈品，但吃穿用行质量都有所提高。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且……  
<br>   
&emsp;&emsp;学校的助学金名额下来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾茹家庭条件差，平时生活里也是省吃俭用，助学金有她一份，基本是大家认为板上钉钉的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是今年，顾茹的助学金名额被人抢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;对方是宋禾。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾家里虽算不上有钱，但也吃穿不愁，按理说，这助学金怎么也轮不到她。  
<br>   
&emsp;&emsp;这事有蹊跷，于是，我在顾茹的央求下陪她找去了导员那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本是想去问问清楚，可没想到，导员的态度十分强硬。  
<br>   
&emsp;&emsp;他先是官方地说，助学金的名单都是他通过对学生们家庭条件的调查与了解，再由这些同学们填写的助学金申请表统一上交，由学校选出来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可顾茹提出要看宋禾的助学金申请表时，导员又变了脸色。  
<br>   
&emsp;&emsp;三十多岁的中年男人，板着脸吓唬人时特有一套。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有其他老师的办公室里，他冷着脸威胁，说名单都是学校评定的，如果顾茹再无理取闹，他就只能把顾茹带去校方领导那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;抿了一口茶，这个姓林的导员意味深长地看了顾茹一眼，  
<br>   
&emsp;&emsp;「顾茹啊，你就安安心心地学习吧，你成绩不是还不错吗？好好学，到时候拿个奖学金，又有钱又争气，对不对？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「再说了——」  
<br>   
&emsp;&emsp;导员语气忽低沉了下去，  
<br>   
&emsp;&emsp;「你再闹下去，最后闹到领导那，到时给你弄个处分，我看你怎么和家里交代？家里供你出来读书不容易吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在旁听得心里直窝火，正准备开口，一旁的顾茹却怯弱地出了声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道了，老师，打扰了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，她竟要拽着我走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住出声，「这你都信？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这明显是导员糊弄人的说辞，只是要个说法而已，怎么就能闹到领导那里给她处分了？  
<br>   
&emsp;&emsp;也就顾茹这种小可怜才会相信。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是顾茹却低声给辅导员道了歉，然后拽着我离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么沉闷瘦弱的小女生，力道却大得惊人。  
<br>   
&emsp;&emsp;出了办公室，顾茹松开我的手，快速地朝宿舍走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟在后面，一脸的莫名其妙。  
<br>   
&emsp;&emsp;回了宿舍，才发现顾茹坐在床边哭，哭得肩膀一耸一耸的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我向来不是爱管闲事的人，可现在也还是有点恨铁不成钢。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你现在哭有什么用啊？刚才在办公室，林军两句话就把你吓住了，他就是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我话没说完，忽然被顾茹打断。  
<br>   
&emsp;&emsp;她哽咽着吼我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以为谁都像你一样？家里有钱，你父母都疼你，你什么都不用管，想闹就闹！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被她吼得一愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;简直莫名其妙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，我一开始，顾茹却抹着眼泪跑了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一来一回的，弄得我心里也格外憋火，果然，这闲事就是管不得。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来的两天，寝室里气氛格外压抑。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯一开心的，就是宋禾。  
<br>   
&emsp;&emsp;她向来是高调的，拿了助学金没几天，立马就跑去商场，从头到脚买了一身，拎着一堆购物袋招摇地回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;购物袋上的 logo 格外刺眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这事引得不少同学议论，可宋禾根本不在乎。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我没想到，关于助学金这事还有后续。  
<br>   
&emsp;&emsp;有天中午，我正坐在床边敷面膜，寝室门忽然被人踹开，宋禾怒气冲冲地闯了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「尹嘉，你就看我不顺眼是吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她不分青红皂白，上来就是一顿质问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我敷着面膜，抬头看她，「有病吧你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她冷笑，「你还装什么啊，林……」  
<br>   
&emsp;&emsp;略一顿后，她换了话音，「都有人跟我说了，就是你实名写信举报的我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在我助学金没了，弄不好还要受处分，你他妈满意了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;听她这么问，我如实地点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「虽然这事和我无关，但是，听起来还挺满意的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾愣了一下，扑上来就要打我。  
<br>   
&emsp;&emsp;那我能让？  
<br>   
&emsp;&emsp;我常年健身，虽说没有腹肌，但力量也远不是宋禾这种跑八百米能要半条命的小姑娘能比的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻轻松松，将她反揍了一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;好了，我们虚伪的室友情算是彻底宣告破裂。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾又气又丢人，一怒之下直接搬出了宿舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说，她又找了新的男朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是个三十多岁的老大叔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当然不会闲得没事去打听这些，不过，我倒是对那天宋禾说的事情比较上心。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说，我写信实名举报了她助学金的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我可没有那么闲，但是，宋禾那气势汹汹的样子不像作假。  
<br>   
&emsp;&emsp;应该是有人冒充我，给学校写了举报信。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个人是谁——  
<br>   
&emsp;&emsp;不用猜都有答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，我也只是怀疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾茹。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾那事过后，我去问过顾茹，她胆子小，眼底一闪而过的慌乱那么明显，却又咬死不肯承认。  
<br>   
&emsp;&emsp;这事也揪不出什么证据，我也懒得去逼问，便就想先这么算了。  
<br>   
&emsp;&emsp;——  
<br>   
&emsp;&emsp;周五中午，我忽然接到了我爸的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「饿不饿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「饿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「走，带你吃你们学校临街的牛排。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸顿了顿，有点喘，「出来吧，我在你们学校后门。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我飞快地出去，然而，见面后，我终于知道他为啥喘了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹居然是骑自行车来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他爱好健身，对各类运动更是尤为钟爱，尤其是骑行。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在他身旁站定，刚叫了一声「爸」，视线中便出现一人：宋禾。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾似乎有点惊讶，目光在我爸那一身看不出牌子的运动装上扫过，最后落在了他的自行车上，唇角勾起了几分不易察觉的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;收回目光，她匆匆离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，她倒是没能听见我和我爸之后的对话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「你这啥破自行车啊，连个后座都没有，要不我坐横梁上吧？你载我过去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸恨不得一脚把我踢走：  
<br>   
&emsp;&emsp;「想什么呢？你爸这自行车三十来万，你还想坐横梁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和我爸便就着这个问题互相鄙视了一番，我说他大冤种，他说我啥也不懂。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，我们是推着自行车去的餐厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，我的冤种老爹推着售价 27 万的 PG 自行车，请我吃了 58 块的牛排，还悄悄吐槽，说这肉真贵。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道宋禾因为助学金的事记恨我，所以，在她栽赃我是小偷时，我一点也不意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾搬出寝室一周后，中午忽然回宿舍取东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，她打开没上锁的衣柜后，突然惊叫着说刚买没多久的香水和护肤品丢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;连伪装都没有，她直接跑到我面前质问，「尹嘉，你说，是不是你偷的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我掏掏耳朵，有点不耐，「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可宋禾不依不饶，非要我打开柜门供她检查。  
<br>   
&emsp;&emsp;耐心快被她耗尽，我皱着眉问了一句，「什么牌子的香水和护肤品？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾仰了仰下巴，「香水是迪奥的，护肤品是全新未拆封的雅诗兰黛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;这在学生党中，算是价格较贵的了，但是——  
<br>   
&emsp;&emsp;我对护肤品毫不感兴趣，却偏偏有一个热衷于把她的化妆品强塞给我的亲妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;在宋禾不依不饶的纠缠下，我起身，打开柜门，掏出了里面全新未动的几套护肤品：赫莲娜，海蓝之谜……  
<br>   
&emsp;&emsp;全是我妈买了不喜欢，强塞给我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这宋禾错愕的目光中，我转头问她，「这些，应该比你丢的贵吧？我用得着偷你的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾回过神来。  
<br>   
&emsp;&emsp;压下眼底的惊讶，她嗤笑道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「那谁说的准呢？有些人可能就是心里不健全，就看不得别人好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「再说了——」  
<br>   
&emsp;&emsp;她扫了一眼柜子里，「谁知道你这是不是几十块买的假货？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑，「我可没有买假货的习惯，八百块买个爱马仕的假包，结果遇上不地道的微商，用塑料袋给你包着邮过来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾的脸，瞬间涨得通红。  
<br>   
&emsp;&emsp;她恼羞成怒，非要翻我的箱子，说是检查。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不肯。  
<br>   
&emsp;&emsp;争执声很快引来了舍管阿姨，阿姨问清了缘由，提出她来检查一下，我同意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿姨在我衣柜里翻了一圈，无果，宋禾却又指了指我床下，  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨，她还有个行李箱呢，一直上着锁，谁知道有没有藏在里面！」  
<br>   
&emsp;&emsp;舍管阿姨拖出了我的行李箱，并交给我开了锁。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而——  
<br>   
&emsp;&emsp;箱子打开，里面零星地放了一些衣服，阿姨随手翻了翻，却翻出来一瓶香水！  
<br>   
&emsp;&emsp;迪奥的。  
<br>   
&emsp;&emsp;舍管阿姨愣了一下，抬头看了我一眼，又从衣服下掏出了一盒护肤品。  
<br>   
&emsp;&emsp;都是宋禾口中丢了的牌子。  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，我成了「人赃并获」的小偷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回过神，转头看向顾茹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的行李箱密码，只有她知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;许是心虚，顾茹在我看过去的那一刻，偏过头去，不敢同我对视。  
<br>   
&emsp;&emsp;「顾茹，为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;明明抢了她助学金的人是宋禾，我想不通，她怎么会联合宋禾一起诬陷我？  
<br>   
&emsp;&emsp;可顾茹只是偏开头，不肯说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里清楚事情始末，却拿不出证据，之前的争执声引来了不少周围宿舍的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我「小偷」的形象瞬间被坐实且传播开。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾明显是为了报复，当然不可能善了，她把事情闹到里辅导员林军那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;办公室内。  
<br>   
&emsp;&emsp;林军冷眼看着我，目光在办公桌上的「赃物」上扫过。  
<br>   
&emsp;&emsp;「尹嘉啊，老师之前还以为你是个很乖的孩子，没想到啊，你想要变美老师理解，但你不能偷别人的东西啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;没有调查，没有过问，他直接定了我的「罪」，并要求我写下一份自己偷了东西的检讨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑着拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我傻？  
<br>   
&emsp;&emsp;如果检讨写了，就真没人能证明我的清白了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，学校对偷窃一事可是很看重的，受处分都是轻的。  
<br>   
&emsp;&emsp;林军坐在椅上，抬眼看我，  
<br>   
&emsp;&emsp;「尹嘉，别怪老师没提醒你，你现在认个错，趁着事情没有闹大，也就写个检讨书，等事情真闹到系里去，老师就是想帮都帮不了你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，他瞥我一眼，语重心长道：「到时候，往小了说是给你记个处分，往大了说……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他眯了眯眼，语露威胁，「那可能是要退学的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;气氛有点严肃，可我被他逗笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林老师，我可不是顾茹，没那么好吓唬。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「您要是能调查呢，就抓紧去调查，还我一个清白，如果不能调查，要么，把校长找来咱们当众查看，要么我现在报警。」  
<br>   
&emsp;&emsp;辅导员被我气笑，  
<br>   
&emsp;&emsp;「尹嘉，别怪我没警告过你，你要是执意闹到校长那里，可就不是写一份检讨的事了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我同他对视，「所以，给校长打电话吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林军没动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挑挑眉，掏出手机，「你不打？那我来打。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音落下，我掏出手机，拨通。  
<br>   
&emsp;&emsp;对面很快被接通。  
<br>   
&emsp;&emsp;「尹校长，麻烦您来一趟林军老师的办公室，我被人诬陷是小偷，需要您来调查一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，我挂断了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在办公桌前，看着对面的林军笑了笑，「您猜，校长和我为什么都姓尹？」  
<br>   
&emsp;&emsp;林军说不出话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为，校长是我姑妈，我爹的亲姐姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;办公室里空荡荡，只有我们三个。  
<br>   
&emsp;&emsp;林军脸色开始变了，他几番欲言又止，最后走到我面前，语气比起之前不知软了多少倍：  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘉嘉啊，你看，其实就是同学之间的一点误会，老师之前让你写检讨也是为了处理事情，缓和你们同学之间的关系嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;如果只是误会了我，林军不可能这么紧张。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猜，他还有别的事情，害怕校长一同牵连起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于是什么事……  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一眼身旁同样有点紧张的宋禾，忽然猜到了几分。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;姑妈来得很快。  
<br>   
&emsp;&emsp;她关了门，先是关切地看了我一眼，随即将目光落在了林军和宋禾身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;林军连忙起身，姑妈却径直坐在了另一边空着的办公桌前。  
<br>   
&emsp;&emsp;平日里，姑妈是不让我在学校里暴露和她的关系的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但今天听见我受了委屈，她来的比谁都快，坐在桌前时，还能听见她喘着粗气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说说吧，怎么回事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;姑妈是个很严肃的中年女人，不过，想想能送我那个「麻袋」包的女人，这种性子也不奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;林军硬着头皮，把「我」偷宋禾护肤品的事情略微美化地说了一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;当听见我「偷」的东西具体是什么时，姑妈嗤笑一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;多少是带点不屑。  
<br>   
&emsp;&emsp;看了我一眼，她问道，「你的行李箱密码都有谁知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我另一位室友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;姑妈点点头，「带我去见她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，身为校长的姑妈单独见了顾茹，没有人知道她都和顾茹说了些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，能在四十来岁当上大学校长的女人，那都是人精。  
<br>   
&emsp;&emsp;不到一刻钟，顾茹就全都招了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是受宋禾威胁，才在宿舍没人时，把宋禾事先交给她的东西悄悄放进了我行李箱里，用来栽赃。  
<br>   
&emsp;&emsp;办公室里，我十分不解，「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么她会选择去帮那个抢走她助学金的宋禾来陷害我？  
<br>   
&emsp;&emsp;顾茹哭得厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;她告诉了我原因，其实很简单，因为宋禾用奖学金和明年的助学金威胁她。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾告诉顾茹，她和辅导员的关系不一般，而且，顾茹能不能拿到奖学金，全都是她一句话的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，她今年自己能拿到助学金，明年就也能帮顾茹拿到助学金。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾茹哭着握住我的手，  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘉嘉，求求你了，别把事情闹大，我会被处分的……我是我家里唯一的希望，如果事情闹大了我被退学了怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她哭得很惨，说自己只是一时糊涂。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我却半点可怜的感觉都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一时糊涂。  
<br>   
&emsp;&emsp;那她有没有考虑过我？  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我没有做校长的姑妈，如果在事情发生时我慌乱地没有报警，如果我在林军的威逼利诱下稀里糊涂地写了检讨……  
<br>   
&emsp;&emsp;那我也会因为偷窃而被处分甚至退学吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;谁还不是家里的希望呢，我还说我是全村的希望呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，我给过她的机会，够多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;圣母不好当，我也不想当。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我甩开她的手，将一切交给了校方处理。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到，学校还给了我惊喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;此事一经调查，还牵连了一些其他事情，比如……  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾和林军关系「过于亲密」。  
<br>   
&emsp;&emsp;此事一经核实，校方立马严肃处理，林军被停职，宋禾因为生活作风问题以及教唆他人偷窃栽赃等行为被退学，顾茹也被记了处分。  
<br>   
&emsp;&emsp;闹剧收场，我心情大好，专门买了一把瓜子坐在床边，一边嗑着瓜子，一边看着宋禾收拾衣柜里那些她之前没拿走的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾脸色十分难看。  
<br>   
&emsp;&emsp;临了，走时她还给我放了一句狠话：「尹嘉，咱们走着瞧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着吐掉瓜子皮，没把这话往心里去，「好啊，慢走不送。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾灰溜溜的离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到她的背影消失在走廊尽头，我脸上的笑意才渐渐淡去。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，也是有点感慨的。  
<br>   
&emsp;&emsp;何必呢，十几年寒窗苦读，好不容易考上了这所大学，就因为最初的嫉妒与攀比使然，一步一步走到今天的地步。  
<br>   
&emsp;&emsp;她自己日后回想起来，怕也是要后悔的吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;然而我没想到，宋禾可没有后悔，她还在退学后，在背后狠狠地黑了我一把。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾退学不到一个月，我忽然火了。  
<br>   
&emsp;&emsp;关于我换衣服的一段视频，忽然出现在我们学校各个社交平台上。  
<br>   
&emsp;&emsp;贴吧，论坛……  
<br>   
&emsp;&emsp;随处都是。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好，视频里我并不是一丝不挂，被偷拍的我在空无一人的宿舍里换衣服，露过内衣裤，而且，全程露脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;得知这个消息，还是从室友盼盼口中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬着牙将那段视频看完，然后又看了眼评论区……  
<br>   
&emsp;&emsp;不堪入目。  
<br>   
&emsp;&emsp;很多男生在下面评论，说我是自导自演，就是为了火一把。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有人对我的身材点评，诸如「腿玩年」等过时八百年的词汇都数不清。  
<br>   
&emsp;&emsp;也有一些女孩子说我明显是在宿舍换衣服时被偷拍，要严究偷拍者，却又很快被那些调侃的评论淹没。  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身颤抖，甚至险些握不住手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾……  
<br>   
&emsp;&emsp;一定是她！  
<br>   
&emsp;&emsp;联想到她临走时说的那句话，我愈发笃定。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，就在我费尽心思在想办法删掉那些视频时，忽然收到了时逸的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;犹豫再三，我还是接了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我尽量装出很平静的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在哪？我马上到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他语气低沉，少有的认真。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来，他还是知道了。  
<br>   
&emsp;&emsp;被时逸看见那段视频，以及网上那些评论，我忽然就觉着有些难堪，鼻子一酸，眼泪倏地落了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我强忍着没有让自己发出声音，可时逸还是注意到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他沉默两秒，声音哑得厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘉嘉，你别哭，你一哭我都想杀人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他语气低沉，「你放心，一切交给我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;挂断了电话，我听话地下楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;不出十分钟，时逸的身影出现在我视线中。  
<br>   
&emsp;&emsp;他风尘仆仆赶过来，将我拥进怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别怕，我会处理的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，眼睛酸涩得厉害，却又不知道该说些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，原本只是觉着羞辱和愤怒的，可是他出现了，我就觉着委屈得不得了。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;时逸替我请了假，把我送回了家。  
<br>   
&emsp;&emsp;路上，他小心翼翼地安慰我，并告诉我，他在来之前已经交代家里的公司帮我处理了。  
<br>   
&emsp;&emsp;时逸家里经营着一家互联网公司，人脉也极广，处理这些事情应该不算难。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天晚上，我和时逸打电话到深夜，直到我睡着。  
<br>   
&emsp;&emsp;再醒来时，我第一时间拿起手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;时逸没有骗我。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有关于我的那段视频，全部都搜不到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有相关言论都被抹得干干净净，一切像是从未发生过一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是。  
<br>   
&emsp;&emsp;时逸说，一切可不能当作从未发生过。  
<br>   
&emsp;&emsp;说这话时，他在我房间里，掌心落在我头顶，轻轻揉着。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说，「嘉嘉，报警吧，我陪你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我报警了，那段视频，以及网上那些曝光的帖子，我都有留存作为证据。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为宋禾嫌疑最大，她也第一时间被带去了警局审问。  
<br>   
&emsp;&emsp;短短一天，审讯便有了结果。  
<br>   
&emsp;&emsp;视频是宋禾偷录的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她在搬离宿舍后，对我「举报」她助学金一事心怀怨念，所以偷偷买了针孔摄像头，藏在了我床铺对面的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;并在成功录到我换衣服的「不雅视频」后，又偷偷回宿舍撤走了录像。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而。  
<br>   
&emsp;&emsp;视频却不是她流传出去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;据宋禾交代，她手里攥着我的视频，几番犹豫却还是没敢发，因为她知道这是犯罪行为，视频一旦传出去虽然会影响我的名誉。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是因为不是全 l，我并不会受到很大影响，她反而会被查出来违法偷拍。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，她在被退学后，在附近网吧交了一个富二代男朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;男朋友家里有钱，也花心，和宋禾好了没几天便想把她踹掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了留住男友的心，宋禾便把我的视频发给了男友，供他娱乐。  
<br>   
&emsp;&emsp;视频，正是她的新男友发到兄弟群的，再被兄弟群扩散了出去，最后被发到我们学校论坛上，一发不可收拾。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，这还不是最奇葩的。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋禾被带去审讯时，正在开车。  
<br>   
&emsp;&emsp;她无证，而且醉酒驾驶，副驾驶上疯狂起哄的年轻男人，正是她的新任富二代男友。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本被抓到偷拍换衣服视频，往轻了说甚至只需拘留即可，可她偏偏随着男友作死，酒后无证驾驶。  
<br>   
&emsp;&emsp;这可的确够她喝一壶的了。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说，宋禾的父母从外地赶来时，气得要命，又跑来学校，哭着求我放弃追究。  
<br>   
&emsp;&emsp;我推开宋禾母亲的手，「现在你女儿最严重的罪名是醉酒驾驶，可不是偷拍视频。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋母泣不成声，  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们不懂这些，也怪我们教女无方，但是，你如果选择不追究的话，禾禾应该能轻判一点啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她才二十岁，未来才刚刚开始啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听不得这些，所以……  
<br>   
&emsp;&emsp;转身走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的未来才刚刚开始，谁还不是呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我放弃追究，我就对不起自己承受的那些侮辱，更对不起那天时逸颤抖着说的那句想要杀人。  
<br>   
&emsp;&emsp;人啊，永远别做圣母。  
<br>   
&emsp;&emsp;临走前，我往她手里塞了一张纸巾，这应该是我最大的温柔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;（尾声）  
<br>   
&emsp;&emsp;我们学校最近出了一个网红。  
<br>   
&emsp;&emsp;很帅的男孩子，在某音上爆火，学校的各个平台里，都是关于他的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，帅不帅的不重要，重要的是，他的爆火成功将我的那段换衣视频热度冲刷掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我始终悬而未落的一颗心，也终于渐渐落了底。  
<br>   
&emsp;&emsp;尤其，是在听盼盼说了一句话后。  
<br>   
&emsp;&emsp;盼盼平时话很少，但一针见血。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说：「别焦虑了亲爱的，你想想，视频里你穿着内衣裤呢，谁游泳时还没穿过个比基尼啊？那群人太大惊小怪了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我茅塞顿开。  
<br>   
&emsp;&emsp;对啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;穿着内衣裤……和穿泳衣有什么区别？  
<br>   
&emsp;&emsp;我彻底放下了这个心结，继续了和时逸没羞没臊地恋爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;有次放假回家，晚上睡觉前我像往常一样和时逸通电话，不知怎么，就聊到了宋禾。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然有点感慨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实，我们学校虽说不是重本，但也是一所不错的本科院校。而且，宋禾本身长得挺漂亮，不然，也不能谈了一个又一个的富二代男友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头，「那么好看的姑娘，可惜没有脑子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;时逸被我逗笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔着一根网线，他的声音响起在耳边，温和而坚定。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没什么可惜的，都是成年人了，因为嫉妒与虚荣就能一步步走到这个地步，证明本身也非良类。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「成年人，要为自己走的每一步路负责。」  
<br>   
&emsp;&emsp;难得见他这么严肃，我忍不住逗逗他，「那我呢？如果我走错路了怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;耳边传来时逸的轻笑声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事，我永远会为你负责。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚想吐槽他这是纵容，是溺爱，时逸的下半句话便顺着听筒传来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是，我会保护好你的，不会让你走错路。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了，也忘了再感慨监狱里的宋禾，开始期待明天的约会。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然想起，时逸也挺可怜的，别人约会的时候女朋友都打扮得漂漂亮亮的，可我们约会了这么多次，我连小裙子都没穿过。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我试探性地问他，「要不……明天看电影我穿裙子吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;时逸声音温和，「穿你想穿的，我都喜欢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是，别的男朋友都喜欢看女朋友穿小裙子……」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音被他打断。  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻笑，「可是，我不喜欢小裙子，只喜欢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;（全文完）备案号:YX11KrPn21j  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/08/05/%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B%E5%AE%8C%E7%BB%93%E7%88%BD%E6%96%87%EF%BC%9F-om  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection