# 有哪些细思恐极的故事？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/07/31/%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B%E7%BB%86%E6%80%9D%E6%81%90%E6%9E%81%E7%9A%84%E6%95%85%E4%BA%8B%EF%BC%9F-UH)  
<br>   
&emsp;&emsp;我从二手市场买回来一面镜子。  
<br>   
&emsp;&emsp;午夜十二点，镜子上突然出现一排血字：  
<br>   
&emsp;&emsp;「千万不要坐车牌号 XXX58 的车！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;笑话，我上班从来都坐地铁。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，经理临时通知出差，并派了车来接我。  
<br>   
&emsp;&emsp;车牌号赫然就是 XXX58！  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着面前汽车的车牌号，脸色惨白。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨晚，工作到深夜，洗澡出来，就看到客厅镜子上出现一排血字：  
<br>   
&emsp;&emsp;「千万不要坐车牌号 XXX58 的车！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;但我是绝对的唯物主义者，不信鬼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快找到了解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;是有人搞的恶作剧。  
<br>   
&emsp;&emsp;用特殊的笔写上去，氧化过后就变成血字。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁这么无聊，用这种拙劣的方式吓唬我？  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜我是厦大毕业的，不怕吓。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在，大白天的，我却有种毛骨悚然的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为，恶作剧不可能未卜先知。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小杨，怎么还不上车？接完你还得去接经理，王经理说和客户约好十点半……」  
<br>   
&emsp;&emsp;司机在催促。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中不安，有个声音告诉我，绝对不能坐上那辆车。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我给经理打了一个电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「经理，我拉肚子，要么您先去，我待会儿去搭高铁……」  
<br>   
&emsp;&emsp;电话那边的经理很不高兴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「赶不上算了，我让小张去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小张是 00 后，一张嘴很会说，拍马屁一流，所以，在公司很混得开。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抢了我好几单生意，还闹到经理面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;经理只是拍了拍我肩膀，说要有容人之心，把我气得够呛。  
<br>   
&emsp;&emsp;简而言之，我和小张有仇。  
<br>   
&emsp;&emsp;经理这么安排，明显就是对我的行为很不满。  
<br>   
&emsp;&emsp;这单生意是我一直跟下来的，这么拱手相让，我很不甘心。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，我又不想坐上这辆车……  
<br>   
&emsp;&emsp;我一咬牙：「您让小张去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;车扬长而去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我上了楼，观察着那面镜子。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是一面全身镜，一人高，镶嵌在木头里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在那里，又有些后悔。  
<br>   
&emsp;&emsp;说不定搞恶作剧的是熟悉的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那台车是公司用车。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算我今天不出差，以后也会出差，肯定会有坐这辆车的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又想，这恶作剧不会是小张干的吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;那二手市场就在小张家不远，我记得小张说过，他一个亲戚就在二手市场里摆摊。  
<br>   
&emsp;&emsp;他故意吓唬我，让我不敢去出差，他刚好抢了这单业务。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正在后悔不迭的时候，突然接到同事的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小杨，我刚听说公司的车在路上和货车相撞，车都撞扁了，里面的人肯定都没了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在那里，身体发凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时，又有些庆幸。  
<br>   
&emsp;&emsp;要是我去出差的话，坐在那辆车上被压扁的就是我了……  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，经理和小张死亡的消息就在公司群里传开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;同事们唏嘘不已。  
<br>   
&emsp;&emsp;也有知情的，私聊我说我运气好。  
<br>   
&emsp;&emsp;不，不是运气好。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是这面镜子救了我一命。  
<br>   
&emsp;&emsp;小张是它替我找的替死鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，我没有睡，而是坐在沙发上，盯着那面镜子。  
<br>   
&emsp;&emsp;午夜的灯光下，那镜子也泛着幽幽的光。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着手机上的时间跳到「0:00」，镜子上并没有出现血字。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为公司发生了这么大的事，接下来的几天，我们都休假在家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我天天待在家，观察着那面镜子。  
<br>   
&emsp;&emsp;几天下来，那镜子上都没有出现血字，就像一面普通的镜子。  
<br>   
&emsp;&emsp;周四的时候，我突然接到了警局的电话，让我去警局一趟。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了警局，年轻的警员就给我放了一段视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是一段监控视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;路口，一辆装满沙子的货车在红绿灯前停下。  
<br>   
&emsp;&emsp;后面跟着的汽车没有减速，甚至有些加速，猛地撞上了那大货车。  
<br>   
&emsp;&emsp;转瞬间，那汽车就撞瘪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那汽车车牌号赫然就是 XXX58！  
<br>   
&emsp;&emsp;「这不是简单的一起车祸，经过调查，是发生事故的车辆刹车出了问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的脸色有些白。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是简单的车祸，难道是谋杀？  
<br>   
&emsp;&emsp;「杨小姐，我听你同事说，那天去出差的本来是你，后来临时换成了其他同事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，我那天早上肚子有点疼，我让经理等一下我，经理说时间紧急，就安排其他同事去了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没提镜子的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;镜子的事太诡异了，说出来也没有人会相信。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且说了，他们反而会越觉得我在撒谎，在掩饰着什么，更可疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「杨小姐，我听说你和其中一位死者有冲突……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙解释：「我和张资伟确实有些小矛盾，我们都是业务员，他抢过我两次单子，但是这都是同事间的小矛盾，我完全没必要去害他的命！而且，我对车子一窍不通，根本不知道怎么在车子的刹车上动手脚……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「杨小姐，你别激动。我只是问几个问题，做个笔录，没其他的意思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;对方顿了顿，继续道：「而且，我刚说的，和你有矛盾的死者，并非张资伟，而是黄勇。」  
<br>   
&emsp;&emsp;黄勇？  
<br>   
&emsp;&emsp;黄勇是司机，我听一些同事说，黄勇这人有点色，但是因为我长得比较安全，黄勇并没有做什么过分的举动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们这里有一份你的报警记录，你曾报警说黄勇性骚扰你。」警官继续道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些懵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「黄勇性骚扰我？没有这事，是不是哪里搞错了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;年轻的警员在那一堆资料里翻找了一遍，找出一份资料，放到我的面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到签名和字迹，我顿时明白怎么回事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是对方搞错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们公司有两个人的名字一样，都叫杨妮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我进公司早一些，年纪大一些，为了区分，大家叫我大杨妮，叫另一个小杨妮。  
<br>   
&emsp;&emsp;小杨妮长得很漂亮，据说有一次出差，被黄勇性骚扰了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这事闹得挺大，后来还报了警。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是那黄勇是老板的叔叔，出来后继续在公司上班。  
<br>   
&emsp;&emsp;反倒是同事们对小杨妮指指点点，说她不要脸，穿得那么少，勾引男人……  
<br>   
&emsp;&emsp;再后来……  
<br>   
&emsp;&emsp;小杨妮跳河了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我解释了一遍，之前报警的不是我，而是另外一位同事。  
<br>   
&emsp;&emsp;年轻的警员也被两个「杨妮」绕得有些头晕。  
<br>   
&emsp;&emsp;又问了其他几个问题，就让我回去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到家，我总有些心神不宁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想到了小杨妮。  
<br>   
&emsp;&emsp;小杨妮很漂亮，她一出现，就会成为人群中的焦点。  
<br>   
&emsp;&emsp;公司的很多男同事都喜欢她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也暗暗羡慕她。  
<br>   
&emsp;&emsp;出了那件事后，同事们对她指指点点。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也忍不住说了她几句坏话。  
<br>   
&emsp;&emsp;小杨妮出事后，我就很后悔，觉得自己就是其中一片雪花……  
<br>   
&emsp;&emsp;我又想到了镜子的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;即使说那辆车出事是人为，也改变不了镜子未卜先知的事实。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，也有一种可能，凶手故意在镜子上留下字提醒我……  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，凶手是怎么知道我会买下这面镜子的呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然想到，前几天和同事说起想去二手市场买一面全身镜。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道凶手故意准备好镜子，放在二手市场的？  
<br>   
&emsp;&emsp;凶手是我认识的人？  
<br>   
&emsp;&emsp;一想到认识的人里可能有杀人犯，我就觉得有些头皮发麻。  
<br>   
&emsp;&emsp;算了，还是等警局那边的调查结果吧……  
<br>   
&emsp;&emsp;傍晚的时候，困意袭来，我便睡了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;再醒来的时候，我按亮手机，手机屏幕闪烁着幽幽的冷光，显示时间刚好是午夜十二点。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于这几天养成的习惯，我第一反应去看镜子。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一看，瞳孔猛地瑟缩了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见镜子上赫然是几个血红的大字：  
<br>   
&emsp;&emsp;「远离穿黑衣服的男人！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在那里，看着那冰冷刺眼的红字，感觉到一股冷意从背后冒出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;前几天，镜子上一直没出现字。  
<br>   
&emsp;&emsp;再加上车祸是人为的缘故。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得那血字可能是凶手留下的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是现在，这血字又出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我先去检查了房门。  
<br>   
&emsp;&emsp;大门锁上，并未有被撬开的痕迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又把房间每个角落检查了一遍，确保没藏人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我住在二十五楼，不可能有人从窗户里爬进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，房间里不可能进人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我壮着胆子，去看那镜子上的血字。  
<br>   
&emsp;&emsp;血淋淋的，滑落下来，像是真血。  
<br>   
&emsp;&emsp;会不会……  
<br>   
&emsp;&emsp;这镜子里藏着一只鬼？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里有些发毛。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到镜子的提示，我打定主意，接下来几天都不出门。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，第二天早上，刷牙的时候就发现水管堵了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙给物业打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概两个小时后，敲门声响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来想开门，想到镜子的提示，透过猫眼往外看去。  
<br>   
&emsp;&emsp;便看到一个穿着黑衣、拿着工具箱的男人！  
<br>   
&emsp;&emsp;那男人戴着鸭舌帽，突然抬起头，那双眼睛格外瘆人！  
<br>   
&emsp;&emsp;我抵着门站着，身体止不住地发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;敲门声还在继续。  
<br>   
&emsp;&emsp;我租的是公寓，门口是长长的走廊，这敲门声空旷，透着惊悚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起前两天看的一个案子，说一个人伪装成水管工，杀了一个独居女性……  
<br>   
&emsp;&emsp;过了一会儿，敲门声才停止。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从猫眼往外看去，那男人已经不在了。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了一会儿，我又接到公司的电话，让我去公司一趟。  
<br>   
&emsp;&emsp;人事打来的，说老板会来，每个人都要到，要是不去，就等着被辞退。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想着自己的房贷，还是出门去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;走出公寓楼的时候，我松了一口气，幸好没再遇到那水管工。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了避开黑衣服的男人，我没有坐地铁，而是打了车。  
<br>   
&emsp;&emsp;见司机穿的白色长袖，我才放心坐上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;一到公司，大家都来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于前一段时间的事故，大家都闭口不言。  
<br>   
&emsp;&emsp;公司要求统一着装，所以，同事们都穿着白衬衫蓝裤子，没人穿黑衣服，我松了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;下班后，老板请客。  
<br>   
&emsp;&emsp;公司除了老板一共二十个人，打了五台车。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扫了一眼，大家依旧穿着白天的衣服，没有人穿黑衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到一辆车的司机穿的绿衣服，想上他的车，便被一个人叫住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小杨，你和老板坐一台车吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;对方的语态有些暧昧，我有些摸不着头脑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和老板，平时除了工作沟通，没什么交集。  
<br>   
&emsp;&emsp;不一会儿，老板就来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当看到老板的穿着时，我的瞳孔猛地瑟缩了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;老板穿的居然是黑色西装。  
<br>   
&emsp;&emsp;「愣着干吗，快上车啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老板说着，就打开副驾驶的位置，要推我上车。  
<br>   
&emsp;&emsp;平时，老板对我挺温和的，但是这一次的态度特别强硬。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的双手，像两根冷硬的铁棍似的，押着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;说的话也很难听：「小贱人，装什么呢！快上车！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我挣扎着看去，就觉得老板的脸阴森森的，像是变了一个人！  
<br>   
&emsp;&emsp;好在我力气大，奋力挣扎，终于挣脱了老板。  
<br>   
&emsp;&emsp;恰好一个女同事走了过来，还故意撞了我一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;老板变回了温和的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚刚老板那可怖的模样仿佛是我的幻觉一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小杨啊，老板让你坐他的车，你怎么还推三阻四的呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这女同事叫陈晓微，是公司的财务，据说和老板有着不寻常的关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;她对我的态度带着敌意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不坐我坐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，就坐上副驾驶，系安全带，很熟练的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚刚老板那一下真吓到我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我找了一个借口不去参加聚餐，打车回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到家，我把门紧紧关上，手里拿着手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;心神不宁的，总觉得要发生什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个小时后，手机突然弹出一条通知。  
<br>   
&emsp;&emsp;「XX 大桥上，一辆汽车发生爆炸，火光冲天。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不久后，又收到同事发的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小杨，老板的车爆炸了！幸好你刚刚没坐老板的车！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈晓微抢着坐老板的车，这是上赶着找死啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着接连发来的两条消息，并没有太震惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向静静矗立在客厅角落、闪着幽幽光亮的镜子。  
<br>   
&emsp;&emsp;它第二次救了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;公司接二连三发生事故，老板还出了事，自然没法继续下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;同事们都各自找后路。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在家待着，刷招聘网站，不停地投简历。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来的几天，那镜子没有再出现任何血字。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，再次接到警局的电话，让我去做笔录，了解情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次，接待我的不是上次的年轻警员，而是换了一位年长的警官。  
<br>   
&emsp;&emsp;「杨小姐，我姓张，我们又见面了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;对方笑得温和。  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着对方，却没有任何印象。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个月前，杨小姐报警说公司有人骚扰你，是我出的警。杨小姐后来怎么样了？」对方的语气中带着关心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的脸色却很难看。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前那个年轻的警官，因为名字一样，把小杨妮误认成我就算了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，为什么眼前这个警官也会认错呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我和小杨妮长得并不像。  
<br>   
&emsp;&emsp;小杨妮留着长发，脸很小，眼睛很大，长得很漂亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，一年到头都是穿长裤，剪着短发，同事们都说我没女人味，像个男人，一拳能打死一个变态。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们俩是截然不同的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我勉强露出一个笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「您是不是认错人了？我没报过警……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这人其他好不好不敢说，就是记性好。」张警官的语气很肯定，「杨小姐当初的手臂还受伤了，是我送杨小姐去的医院。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向我的手臂，那里确实有一道疤痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着那道伤疤，有些失神。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忘记这伤疤是怎么来的了。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后，我都有些心不在焉。  
<br>   
&emsp;&emsp;在对方说老板的车祸也是人为后，我依旧很平静。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到家，打开灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着客厅那闪着幽光的镜子，我走了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;当看到镜子里映照出的人时，我愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一股寒意从脚底冒出，直冲天灵盖。  
<br>   
&emsp;&emsp;镜子里的人身形娇小，小小的脸，大大的眼睛，虽然剪了短发。  
<br>   
&emsp;&emsp;根本不是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是小杨妮的脸！  
<br>   
&emsp;&emsp;我把家里的所有镜子都翻找出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，每张镜子上映照的全是小杨妮的脸！  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些崩溃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我为什么变成了另外一个人？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我一晚上没有睡，第二天早上再去照镜子。  
<br>   
&emsp;&emsp;镜中的人头发凌乱，眼睛发红，眼下发黑，透着憔悴。  
<br>   
&emsp;&emsp;依旧是小杨妮的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过一晚上，我的心情已经平复了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然结果已经这样了，再歇斯底里也没用。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯一的办法，就是去弄清楚究竟是怎么回事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得，我这诡异的遭遇，多半和这诡异的镜子有关。  
<br>   
&emsp;&emsp;小杨妮已经死了，肿胀地泡在河水中……  
<br>   
&emsp;&emsp;难道这镜子里藏着的东西，能改变一个人的样貌？  
<br>   
&emsp;&emsp;要验证这件事其实很简单，只要找到镜子的上一任主人就行了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在去往二手市场的路上，我想到一个可能。  
<br>   
&emsp;&emsp;这镜子的上一任主人，会不会就是小杨妮？  
<br>   
&emsp;&emsp;我从小就明白一个道理，得到什么，就要付出什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;这镜子救了我两次，它要的，会不会就是我的命。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的身体已经变成小杨妮的了，灵魂会不会也被侵占？  
<br>   
&emsp;&emsp;我想着这种可能，大热天的，背后冒出了冷汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;转眼，就到了二手市场。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去了买镜子的那一家。  
<br>   
&emsp;&emsp;那家老板是个瞎子，不记得我买镜子的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好，他记得那面镜子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那镜子是小杨的。」老板道，「小杨是个好姑娘，看我是个瞎子，有什么不要的东西都给我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小杨……  
<br>   
&emsp;&emsp;不用照镜子都知道，我的脸色肯定难看极了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大爷，您说的小杨全名叫什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「杨……」大爷想了一会儿，吐出一个名字，「杨妮。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我背后的冷汗冒得更加厉害了。  
<br>   
&emsp;&emsp;真的是小杨妮的镜子，看来我的猜测是正确的。  
<br>   
&emsp;&emsp;那镜子，正一步步让我变成它主人的模样！  
<br>   
&emsp;&emsp;「大爷，您知道杨妮家住哪里吗？我在那镜子的缝隙里发现一只耳钉，可能是杨妮掉的，我想还给她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大爷摇了摇头，并不知道小杨妮的住址。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到家里，看着那面镜子，只觉得毛骨悚然。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想把那镜子砸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，小杨妮的鬼魂说不定就藏在里面，砸了不知道会发生什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我总觉得那镜子里，有一双眼睛，正盯着自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像盯着猎物。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扯下窗帘布，将那镜子裹起来，放在了角落里。  
<br>   
&emsp;&emsp;那种被窥视的感觉终于消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给公司人事发了信息，让她帮忙查一下杨妮的住址。  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在也不知道怎么办，只能去小杨妮生前住的家里看看，能不能发现什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;到晚上的时候，人事才给我发来小杨妮的住址。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面天已经黑了，我再大胆，也不敢天黑去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我裹着被子，在床上睡去。  
<br>   
&emsp;&emsp;醒来的时候，刚好凌晨十二点。  
<br>   
&emsp;&emsp;四周透着诡异的寂静。  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着客厅的方向，眼中闪过犹疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;那镜子上会不会出现血字？  
<br>   
&emsp;&emsp;明知道那镜子不是什么好东西，我心里还是产生浓浓的好奇心。  
<br>   
&emsp;&emsp;去看一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;就一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;最终，我还是从被窝里走出来，来到了客厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走到角落，那裹着镜子的窗帘解开。  
<br>   
&emsp;&emsp;当解开最后一层的时候，我的瞳孔地震，下意识地将镜子扔出去！  
<br>   
&emsp;&emsp;镜子上是血红的一排大字：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要去！！不要去！！不要去！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那镜子里藏着的东西果然是小杨妮的鬼魂！  
<br>   
&emsp;&emsp;不去，难道任由自己慢慢异变。  
<br>   
&emsp;&emsp;变成另外一个人？！  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次，我不会再听镜子的指示。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将镜子上的血字擦掉，重新裹上窗帘布，放在角落里。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天一大早，我就去了人事给我的地址。  
<br>   
&emsp;&emsp;小杨妮的家是一片老旧住宅区，楼栋密密麻麻的，采光很差。  
<br>   
&emsp;&emsp;远远看去，透着一股阴森森的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我来到那栋楼，上了三楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来觉得，自己进小杨妮的房子轻而易举。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为，我的脸已经变成小杨妮的脸，只要找物业开门就行了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，这住宅区的老旧超乎想象，居然连物业都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，只能找来一个开锁的，将门打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走进了房间，一股怪异的味道扑面而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;很浓郁的香气，香得呛鼻。  
<br>   
&emsp;&emsp;和小杨妮身上的味道不一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;她身上也香，但是淡淡的清香。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里是一室一厅，因为采光不好，很潮湿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在客厅转了一圈，打开了卧室的门。  
<br>   
&emsp;&emsp;卧室收拾得很干净。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的目光，很快落在角落的箱子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;那箱子是木箱，一眼看去，有些像棺木。  
<br>   
&emsp;&emsp;这箱子，说不定就藏着小杨妮的鬼魂为什么在镜子里的秘密。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猜测，小杨妮的家人知道什么秘法，将小杨妮的鬼魂封在镜子中。  
<br>   
&emsp;&emsp;将镜子放在二手市场，静静地等待着容器。  
<br>   
&emsp;&emsp;容器会变成小杨妮的样子，装纳着小杨妮的灵魂。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候，小杨妮将复生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就是被选中的容器。  
<br>   
&emsp;&emsp;这箱子里藏着的应该就是小杨妮的尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果将小杨妮的尸体送去火葬场，是不是就能化解？  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸一口气，将那箱子打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;里面果然躺着一具尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，看见尸体的脸时，我脑袋轰的一下，突然懵了。  
<br>   
&emsp;&emsp;箱子里躺着的，肿胀腐烂的，居然是我的脸！  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我全都想起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;死的不是小杨妮。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有傍晚跑步的习惯。  
<br>   
&emsp;&emsp;十天前，我沿着河堤跑步的时候，突然看到一抹熟悉的穿着白裙子的女人跳入河中。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一带很偏僻，没什么人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有多想，就跳下去救人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把人救了上来，自己却因体力不支，淹死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;再有意识的时候，我就成了鬼魂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的鬼魂藏在家中的镜子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是冥冥之中注定的，那面镜子，居然被小杨妮买了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是因为救小杨妮死的！  
<br>   
&emsp;&emsp;她欠我一条命！  
<br>   
&emsp;&emsp;我的鬼魂慢慢侵占着她的身体……  
<br>   
&emsp;&emsp;这里也不是小杨妮的家。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是我的家。  
<br>   
&emsp;&emsp;那面镜子，也是我给二手市场的那位瞎子大爷的！  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我顶着小杨妮的身体，所以老板对我的态度才那么暧昧！  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到家。  
<br>   
&emsp;&emsp;将那面被我塞在角落里的镜子拿了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;拆掉了裹在上面的窗帘布，又用抹布将上面的灰尘擦了一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;这镜子镶嵌的木头是槐木。  
<br>   
&emsp;&emsp;槐木招鬼……  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，我还是有些不安。  
<br>   
&emsp;&emsp;总觉得自己还是忽略了什么……  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，我被尿憋醒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我走到客厅的时候，突然觉得有些不对劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;门口多了一双鞋。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是一双球鞋，男人的鞋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我独居，家里怎么可能有男人的鞋？  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，只有一个可能。  
<br>   
&emsp;&emsp;家里进人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咽下一口口水，目光扫过客厅，不放过任何可以藏人的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的目光停在窗户旁。  
<br>   
&emsp;&emsp;那里影影绰绰的，鼓起，仿佛站着一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎有一双眼睛，透过薄薄的窗帘布，冷冷地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转身想跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;却在下一瞬僵住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只骨节粗壮的手突然落在我的腰上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妮妮，是我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男人的声音自身后响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转过头来看，便发现是一年轻人，长得还挺好看的，只是刘海有些长，半遮挡着眼睛，看起来有些阴郁。  
<br>   
&emsp;&emsp;妮妮……  
<br>   
&emsp;&emsp;语气这么亲密。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，他是开门进来的，说明他知道公寓的密码。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道这人是小杨妮的男朋友？  
<br>   
&emsp;&emsp;绝对不能让他发现这身体里已经换了芯子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我努力扯出一个笑，让自己的表情没那么僵硬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大半夜的，你吓死我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我借着去上厕所的机会，将手机里的软件都翻了一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;试图找到和这男朋友有关的蛛丝马迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，什么都没找到。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然是男朋友，为什么一点痕迹也没有呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;他真的是小杨妮的男朋友吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我躺上床的时候，他也自然而然地躺上来，从背后抱住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我身体僵硬得厉害，几乎一晚上没睡，就这么到天明。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天起来，我没看到那人的踪影。  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里不能待了。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果他真的是小杨妮的男朋友，发现我不是小杨妮后，肯定会报复我。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯一的办法，就是先换个住处，再想后续怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;我简单收拾了两样东西，刚打开门，表情突然僵住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那男人正站在门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;走廊有些暗，男人的眼睛直勾勾地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妮妮，你要去哪里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他似乎在笑，只是那笑容很怪异，瘆人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的腿有些软，勉强镇定道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……我去面试……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的眼神似乎阴沉了几分。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妮妮，今天陪陪我，陪我最后一天，明天再去面试好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音温柔，眼神却偏执阴郁。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我丝毫不怀疑，我要是说不，他随时可能掏出一把刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能勉强扯出一个笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一天，我们一起吃饭、看电影，像普通的小情侣一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;实际上，我的精神高度紧绷着。  
<br>   
&emsp;&emsp;生怕他发现我不是小杨妮。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是因为白天精神高度紧张，太累了，晚上，我竟然睡了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;再醒来的时候，就发现手机发出幽幽的光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿过手机，就发现上面有一条新的短信。  
<br>   
&emsp;&emsp;当看清上面的内容时，我的困意顿时消失得无影无踪！  
<br>   
&emsp;&emsp;「杨小姐，我是张警官，收到这条信息的时候，请务必保持冷静，因为你正在和一个杀人犯待在一起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们将在半个小时后到达你的公寓，你找机会藏起来，以防他将你作为人质。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;这男人根本不是小杨妮的男友。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是个杀人犯！  
<br>   
&emsp;&emsp;我正和一个杀人犯躺在一张床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，一口冷气喷在我脖颈间，令我脊背发凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转头，就见那男人已经醒来，正撑着上半身。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼睛直勾勾地盯着我的手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别半夜玩手机，对眼睛不好。」他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，就躺下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻轻呼出一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;好险。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好，他并没有看到那条信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我努力平复着呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;张警官这条短信是二十分钟前发的。  
<br>   
&emsp;&emsp;等于他们还有十分钟就到公寓了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只留给我十分钟躲起来的时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;否则，我将作为人质，陷入危险。  
<br>   
&emsp;&emsp;麻烦的是现在，这杀人犯的手正紧紧地搂着我的腰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我努力让自己的声音不颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我去下洗手间……」  
<br>   
&emsp;&emsp;那搂着我的手放开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我起身，刚走两步。  
<br>   
&emsp;&emsp;「慢着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男人突然开口，我的心又狂跳了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道他发现了什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我心脏狂跳的时候，男人只是把一双拖鞋放在我的面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么总不穿鞋？小心着凉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，把拖鞋套在了我的脚上。  
<br>   
&emsp;&emsp;抬起头，看了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一眼很复杂，像是要将我的脸深深刻入脑海。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不及深想，连忙进了洗手间，把洗手间的门紧紧关上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的背紧紧地抵着洗手间的门。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着手机上的时间流逝，一分一秒，格外难熬。  
<br>   
&emsp;&emsp;生怕外面的男人发现异常，撞门而入。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外，警笛声响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚松一口气，敲门声突然响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;那敲门声越来越急促。  
<br>   
&emsp;&emsp;后面变成了撞击声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧紧地抵着门。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，门外的人跟疯了一样，力气奇大。  
<br>   
&emsp;&emsp;门被撞开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人撞了进来，眼神阴冷，将我逼到了墙角。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妮妮，是你报的警吗？你刚拿手机是在报警吧？为什么要报警？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音里充满了愤怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然伸出手，掐住了我的脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;窒息的感觉席卷全身。  
<br>   
&emsp;&emsp;好难受……  
<br>   
&emsp;&emsp;我失去了意识。  
<br>   
&emsp;&emsp;也在那瞬间，我似乎听到公寓的门被打开的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再醒来的时候，便发现自己在医院，病房里充斥着消毒药水的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来我没死，得救了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在医院住了两天。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚出院，就遇到了前段时间警局见到的老警官，张警官。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也从张警官的口中，知道那个案子的后续。  
<br>   
&emsp;&emsp;那犯人叫赵承峰，那一天，警察冲进来的时候，犯人或许觉得无路可逃，转身就从窗户上跳下去，当场死亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵承峰并非我想的针对独居女性下手的连环杀手。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是害死小张、黄勇、经理还有老板、陈晓微五个人的凶手。  
<br>   
&emsp;&emsp;他从事汽车研发，很懂车辆，对那两辆车动了手脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，才有了那两场事故。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这两个案子，赵承峰是凶手，证据确凿，唯一的问题是，我们找不到赵承峰谋害这五人的动机。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张警官锐利的眼神盯着我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「杨小姐，根据你同事的证词，那两次事故，本来该坐上车子的都是你，但是你都拒绝了。如果一次是巧合，那这两次，也未免太巧了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当然不是巧合。  
<br>   
&emsp;&emsp;是我自己给自己的预警。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的鬼魂藏在镜子里，慢慢侵占着小杨妮的身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为鬼魂，也有一些未卜先知的能力。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，通过镜子告诉了自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，这是我的秘密。  
<br>   
&emsp;&emsp;不能告诉任何人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷静开口：「确实是巧合，第一次是肚子痛，第二次是老板对我的态度很奇怪……」  
<br>   
&emsp;&emsp;张警官明显不信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「杨小姐，我们找到赵承峰摔坏的手机，还原了里面的信息，有两条删掉的短信引起我们的注意，这两条消息，都是赵承峰发给杨小姐的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「第一条是：千万不要坐车牌号 XXX58 的车。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「第二条是：远离穿黑衣服的男人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这怎么可能？！  
<br>   
&emsp;&emsp;这两条信息，明明是镜子告诉我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么可能是赵承峰告诉我的？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得我自己肯定忘记了什么重要的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到家，我将整个家都翻了一遍，想要找寻什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，直到筋疲力竭，我什么都没找到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我疯狂地拍打着自己的脑袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;像疯子一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我醒来的时候，就发现床头柜上放着两样东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;一封信，一只旧手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开手机，里面有陌生号码发来的两条信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「千万不要坐车牌号 XXX58 的车。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「远离穿黑衣服的男人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;显示「已读」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，这陌生号码，就是赵承峰的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开那封信，上面的笔迹熟悉又陌生：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想了想，还是决定告诉你这个真相，其实，你就是我，我就是你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「根本没有什么鬼魂，你就是小杨妮。」  
<br>   
&emsp;&emsp;脑袋一针刺疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于知道，我忘记了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叫杨妮。  
<br>   
&emsp;&emsp;外人眼里，我很漂亮，性格温婉。  
<br>   
&emsp;&emsp;实际上，我是个内向而自卑的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我父母在我初中的时候就去世了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我寄养在姑姑家，从小，我就很懂事。  
<br>   
&emsp;&emsp;从来不和表弟表妹起争执，即使受了委屈，也默默忍受。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个月前，刚毕业的我，进了一家医疗器械公司做销售。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一次，招待客户。  
<br>   
&emsp;&emsp;结束后，回到酒店。  
<br>   
&emsp;&emsp;迷迷糊糊间，感觉有人压在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我醒来，发现是司机黄勇，奋力挣扎起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我终于逃脱了黄勇的魔爪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我报了警，要告他性骚扰。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，他却给我发了一张照片，照片上的我不堪入目。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从警局跑了，也不敢告他。  
<br>   
&emsp;&emsp;这只是我噩梦的开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，公司就传开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;说我是狐狸精，勾引黄勇。  
<br>   
&emsp;&emsp;老板和经理也有那些照片，借此威胁我。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不肯让我离开公司，否则就将照片发给我的亲朋好友。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈晓微是老板的小三，小张向我告白，被我拒绝，这两人很恨我。  
<br>   
&emsp;&emsp;很多流言，都是从他们口中传出。  
<br>   
&emsp;&emsp;绝望之下，我选择跳河。  
<br>   
&emsp;&emsp;是大杨妮救了我，而她自己却……  
<br>   
&emsp;&emsp;在这刺激下，我精神崩溃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我分裂成了两个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个是大杨妮，一个是我自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;大杨妮勇敢、坚强，谁敢欺负她，她总会勇敢地反击。  
<br>   
&emsp;&emsp;我偷偷观察她，羡慕她，想成为她这样的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;变成大杨妮的我，也有勇气去面对公司的那群豺狼虎豹。  
<br>   
&emsp;&emsp;而赵承峰，是我的初中同学。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跳河的那一天，他也在附近。  
<br>   
&emsp;&emsp;他听了我的遭遇后，说替我解决。  
<br>   
&emsp;&emsp;初中的时候，我被坏学生欺负了，赵承峰也是这样，转头就将欺负我的那些人打一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大杨妮」睡着的时候，那个胆小懦弱的我就会出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;收到赵承峰的短信后，我将警示用红色的笔，写在镜子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵承峰为了保护我，在警察破门而入的时候，紧紧地掐着我的脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;将我塑造成一个完美受害者。  
<br>   
&emsp;&emsp;他选择死亡，将一切秘密带入地底。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是那个懦弱的我，躲在赵承峰保护之下。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我勇敢一些，大杨妮不会死，赵承峰也不会死。  
<br>   
&emsp;&emsp;对不起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着那封信，眼泪一滴一滴地落下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不能再这么懦弱下去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走到镜子前，看着镜子中的自己，缓缓地站直了身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;学着大杨妮的样子，露出一个冷静自信的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我找了张警官。  
<br>   
&emsp;&emsp;将所有的真相，都告诉了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;张警官听完后，轻轻地叹了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，只说了两句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还年轻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好好活着吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我会好好活下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;走完司法程序。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去了医院，看了医生，吃了药。  
<br>   
&emsp;&emsp;我换了一份工作，搬了家。  
<br>   
&emsp;&emsp;开始了新的生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去看了赵承峰。  
<br>   
&emsp;&emsp;墓碑上照片中的青年，和记忆中的少年，重合在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄昏的夕阳下。  
<br>   
&emsp;&emsp;少年和我并肩朝着家的方向走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妮妮别怕，谁欺负你，告诉我就行了。我会一直保护你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，爸妈出事，我搬去了姑姑家，转了学。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后就再也没见过他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;恍惚间，照片上的青年像是朝着我笑了笑。备案号:YX11MrzGprj  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/07/31/%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B%E7%BB%86%E6%80%9D%E6%81%90%E6%9E%81%E7%9A%84%E6%95%85%E4%BA%8B%EF%BC%9F-UH  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection