# 有哪些鬼故事让你记忆深刻？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/09/14/%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B%E9%AC%BC%E6%95%85%E4%BA%8B%E8%AE%A9%E4%BD%A0%E8%AE%B0%E5%BF%86%E6%B7%B1%E5%88%BB%EF%BC%9F-3y)  
<br>   
&emsp;&emsp;中元节，我住进了一家旅馆。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说是三十年前建起来的，但是平时没有什么客人。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有今天，酒店是住满的。  
<br>   
&emsp;&emsp;入住之前，一个老瞎子对我千叮咛万嘱咐：「记住！进去之后一定要说反话！」  
<br>   
&emsp;&emsp;01  
<br>   
&emsp;&emsp;中元节这天，我接到了肖楠的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话里，他的声音十万火急。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刘宇，帮帮我。我前女友死了，定的今晚火化，你帮我给她化个妆吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「肖楠，我半年前就不做这行了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的名字叫刘宇，26 岁，殡葬行业毕业，之前一直都是做入殓师。但一年前辞职离开了这个行当，现在在开滴滴，有一搭没一搭地混着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我报了几个同行的名字，但都被他打断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我都联系了，他们没人愿意今天接的。兄弟一场，帮帮我，我真的……真的也是没有办法了才找的你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了眼日期，这才意识到了今天是中元节。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们入殓师这行有个不成文的规矩，中元节这天，鬼门开，吃阴阳白事饭的人今天多少都避讳一点，师傅当时是说能不出摊就不出摊，如果一定要做，就要尽全力做好，因为很可能被你『妆化』的人，正站在一边看着你。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问怎么回事，肖楠电话里说说不清，他哽咽着说是交往了几年的女友死了，按照她们老家的习俗，今天一定要火化。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音听起来心力交瘁，也许是几天没睡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再三推脱但终究是没扛住，肖楠是我大学室友，有钱富二代，以前也经常玩在一起，大学里也经常受到他照顾，欠了不少人情。  
<br>   
&emsp;&emsp;人情债终究是要还的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行吧，地址说出来，我现在过来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然这么说，但我心里没底，毕竟已经半年没有做过了，这行就怕手生。  
<br>   
&emsp;&emsp;02  
<br>   
&emsp;&emsp;我到了城东的一家殡仪馆，按理说，在这里举办丧葬活动，都要用他们内部的人员，但一来今天日子比较特殊，二来肖楠一家估计给了不少钱，什么都可以变通。  
<br>   
&emsp;&emsp;关键他们也都认识我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呦，小宇啊，今天过来？」老王不解地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「来看看，朋友葬礼。」我打算打哈哈过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦哦，你师傅最近身体怎么样啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还行，日子过得比我们舒服，退休了在家养清福呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;保安老王在这里做了三十年，行业里的人大多叫得出几个名字。我笑笑，从口袋里摸出了整包烟，塞进他口袋里，他舔舔嘴唇，从里面抽出一根还给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了愣，都快忘了还有这一出。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用不用。就是来鞠个躬。不干啥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「拿着呗，万一是吧。」他咧嘴笑笑，露出一口坏牙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿过了烟，架在耳后，不过多交流，直奔大堂。肖楠看到我后，紧紧地抱着我，他双眼通红，应该是一夜没睡。周围除了他还有一个四十岁左右的中年男人。肖楠对我说是女方的哥哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好兄弟，我就知道你会帮我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑笑，但走进这里才有点后悔，今天真的不该来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;化妆间门前，肖楠停住了脚步，我深吸一口气，推门进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚进去喽到第一眼，我就本能地捂住嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;平台上躺着一具女尸，整个上本身支离破碎，脸部只剩一半，而且是斜着被切掉的一半。左下边连着嘴还算完整，但嘴唇也掉了大半个，由一条皮连着。  
<br>   
&emsp;&emsp;右边露出大半个脑袋，眼、鼻子、肌肉都散落在一旁的银盘里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我蹲在地上，让自己缓和下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么会这样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「车，车祸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;隔着门，肖楠模糊的声音悠悠地传过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我硬着头皮穿上了蓝色防护服，手指来回触摸着工具，包括缝合线，手术刀，切割刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿出手机，平着放在平台上，和自己说，就当是最后一次了，还人情了。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿起刀，我隐隐感到一股寒意，外面出现一阵杂乱的脚步声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「肖楠，安静点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我低声吼了一句，声音也就没有了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用镊子夹起女尸右脸最大的一块脸部肌肉，左手开始缝合，对面供着女孩生前的照片，说实话很年轻，很漂亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;多少有点像许潇。  
<br>   
&emsp;&emsp;针线一点一点地把碎肉拼凑在一起，整张脸也慢慢地清晰了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;比起照片，这个女孩真人年纪更小，应该二十不到，皮肤在失去了弹性后，还是依旧可以感受到某种说不清的鲜亮质感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慢慢用夹子把眼球放进眼眶里，等五官都『摆放』好后，我看了眼，和最初比已经相差没那么大了。但两边的脸因为不对称，显得整张脸更加怪异。  
<br>   
&emsp;&emsp;某种意义上来说，虽然没有刚进屋来的冲击感大，但更诡异恐怖了。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来是第二阶段。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿出白色粉底给脸打底，由于之前已经连续缝合了两三个小时，我的手有点疲惫，脸上都是汗了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我努力地用右手内侧擦汗，不让它滴到女尸脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我努力维持着手上精准的动作，又想起了师傅当年的原话，中元节这天不要出活。一定要去的话，就要化得和人死前一模一样。你做得到么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我强行笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不就是行业里的人拿来吓新人的嘛，刘宇啊刘宇，你都混了这么多年了还信这些啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;但下一秒，灯光闪烁了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个房间越来越冷。窗外，天已经黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了那么久了么？  
<br>   
&emsp;&emsp;最中间的化妆台上，悬吊着一盏白炽灯，照出了周围一米的光源。  
<br>   
&emsp;&emsp;等等？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我进来的时候，这灯就开着了么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点不记得了。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个房间的其他角落都是昏暗的，我感觉房间里不止一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有呼吸声，没有心跳声，却有一种被凝视的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回头，只有黑色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「肖楠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我稍微叫了两声，没有回应，这家伙也不知道到哪里去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;房间里很湿冷，但我脸上的汗却越来越多。  
<br>   
&emsp;&emsp;我歪着头，用余光去看大门的方向，却看到角落的黑暗里有一双脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;一双年轻的，赤裸裸的脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;脚以外的部分，隐藏在黑暗里。  
<br>   
&emsp;&emsp;一股凉意从我的脊椎升起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手居然止不住地抖起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我手心都是汗，抹了一把裤腿，慢慢地勾勒。  
<br>   
&emsp;&emsp;有东西走近了，我感觉得到，然后停下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;马上就要勾轮廓了，为了让尸体的五官更生动、鲜活。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢回头，汗毛起来了，可我不能停下手上的动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我第 7 次擦汗时，手一歪，女尸眉毛处划了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;晴天霹雳一般。我赶紧用手去拨弄，妆花却越抹越糊。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我感觉有东西在走近我。耳边，有声音轻呼谁的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓得丢下了手上的刀，夺门而出。  
<br>   
&emsp;&emsp;遗体化妆间的外面是礼堂的走廊，从右上的窗口看，天已经完全黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「肖楠？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们在哪里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我之前一直来这里，却从未觉得走廊有那么长。  
<br>   
&emsp;&emsp;身后是赤脚踩在地板上的声音，这声音追着我，太急太密，甚至感觉连头顶的天花板上，都有脚印踩着的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓得推开走廊的门，是礼堂！  
<br>   
&emsp;&emsp;硕大的礼堂连一个人都没有，礼堂正前方的花卉前摆放着一张巨大的半身像。  
<br>   
&emsp;&emsp;美丽的女孩笑得很灿烂。转身，我看到对方一半的脸滑下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她俯下身子咬了我一口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓得继续推门往前跑，不知怎么的，又回到了化妆间。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被困在殡仪馆内部，根本不出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;是遇到鬼打墙了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我强迫自己冷静下来，想到了从保安老王那拿的那根烟。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点上烟，看着烟气慢慢地向上扬起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;门一直关着，但是我感觉有东西越来越近了，在那个东西追我的一刹那，我往烟飘着的方向跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，我从噩梦中醒来，自己依旧是在化妆间。  
<br>   
&emsp;&emsp;女尸右半边脸的妆容画花了，地上则是一根已经熄灭的烟头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瘫倒在地上，大口喘气，后背已经湿透。  
<br>   
&emsp;&emsp;我撑起来想走出去，手上竟然有着口子。  
<br>   
&emsp;&emsp;比起梦中的，伤口更大，已经呈现黑红的面积。  
<br>   
&emsp;&emsp;03  
<br>   
&emsp;&emsp;我急忙忙地跑出去，却不看到肖楠，打他电话也暂时没人接。  
<br>   
&emsp;&emsp;房间外只是接近黄昏，远不是一片黑暗，我看了下手表，距离走进化妆间，只过去了两个小时。  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵阴痛从手臂传来，我碰了下，触感不对。  
<br>   
&emsp;&emsp;受伤的地方，已经没有弹性了，而且冰冰凉，就像是……  
<br>   
&emsp;&emsp;一块死肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回家关上门，直奔浴室，洗澡的时候，疼痛感加剧，好像有一把刀在肉里搓着。  
<br>   
&emsp;&emsp;但几分钟后，疼痛消失了，被咬到的地方没有血水。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是肉质已经没有弹性了。  
<br>   
&emsp;&emsp;按下去的地方，便缓慢地塌陷下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻跑到水龙头下，想着是不是感染了什么细菌，想快点清洗掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;洗澡时，我让自己不要睡着，保持清醒。但饶是这样，我还是觉得背后一阵阴凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;按理说水滴滴在我身后，会弹到浴缸的下面。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我总是感觉身后一大片面积，没有大面积的水滴下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像是后面站着一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我尖叫着把手往后挥。  
<br>   
&emsp;&emsp;空的。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;虚惊一场。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是手伸回来后，我发现小臂上的面积更大了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我思来想去后，还是拨通了师傅的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「死小子你还有心，知道给你师傅打电话？多久没来看我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在电话里把今天发生的事都和他说了，说完后，电话那头沉默了许久，我一直在等师傅说话，他却一直不开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了师傅？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「刘宇，呵，你这好兄弟是在要你的命啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不应该啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;电话里我只是不停地听到他反复说这句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这事不好办，我认识一个人，如果他没办法，那就没人有办法了，你马上过来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;04  
<br>   
&emsp;&emsp;师傅给我的地址位于老城区。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是一个不起眼的六层式老小区，小区门外有一处修车摊，摊位旁边是一棵巨大的银杏树，风一吹，好多金色叶子掉下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;小区后门通向一条小巷，卖纸扎。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟着定位到了小区最里面的一栋楼，楼里到处是盘根错节的电线。  
<br>   
&emsp;&emsp;602 前，门的两边摆了两只红蜡烛。  
<br>   
&emsp;&emsp;门开着一条缝，一只大手伸出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被师傅一把抓进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你小子和我老实说，你怎么对那姑娘了？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;师傅是个一米八三的壮汉，前几年还很壮实，现在也有了些老态，两鬓藏着一些白丝。师傅是我学校的导师，毕业后，全班三分之二的人都去做其他工作，就我跟着他干了好几年白事。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了爸妈和女友，他就是我最亲的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;师傅的身后站着一个老人，双眼凹陷下去，一张嘴里嚼着不知道是什么东西，就是含着不吐出来。他的身高只到师傅腰间。  
<br>   
&emsp;&emsp;这两人站一块倒是一对滑稽的形象。  
<br>   
&emsp;&emsp;我环顾四周，原来这个房间也是一个纸扎店，角落好多『家具』都是纸做的。  
<br>   
&emsp;&emsp;空气里是潮湿和浆糊的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有啊，师傅，我根本就不认识她啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「放你的屁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;师傅粗着嗓子吼出来，一下子踢在了我的后腿，我半跪下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抓起我的手臂，按了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么感觉，刘宇？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没感觉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到他那一支笔，戳下去，我的皮肤深陷下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不……不痛啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;师傅皱眉，拍了一下桌子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是不做这行了么！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也是没办法，肖楠拜托我帮他前女友入殓，说是今天一定要火葬。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怯生生道：「师傅，是不是今天是中元节，我没把妆画好，被脏东西盯上了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;师傅沉思一下：「干我们这一行的，按理是说中元节这天尽量不要出活，但即便真的没画好，也不至于是这样的结果。大部分刚死之人，也都明白，生人和死人的样子终究是不一样的。也就是避讳一下。不该这么凶的。你这情况……不应该啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「吴老。」师傅回头，毕恭毕敬地叫道。  
<br>   
&emsp;&emsp;老瞎子走到我面前，一双粗糙的老手一摸上来，手臂便是一阵剧痛。好像一把螺丝刀在伤口上搅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大师，吴大师，我不行了，痛痛痛！太疼了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;吴瞎子没有松手，反倒更加用力。  
<br>   
&emsp;&emsp;师傅压住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他快两百斤的块头，压在我身上，如同一块巨石。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小宇，忍一下，吴老这一生吃了太多苦，但老天给他了一双判阴阳的眼，他看得到我看不到的，做得到我做不到的。能帮你的，我能想到的只有他了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我痛得冷汗直流。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，小臂上若隐若现什么东西，吴瞎子大力一挤。  
<br>   
&emsp;&emsp;小臂的伤口处，一小颗牙齿掉了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;痛感再次回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阴齿，你被这东西盯上了。老头子也只能止缓你手臂的尸化，下半夜，她还会来找你，照这速度，不用等到明天，你人就没了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「吴老，这是我一手带出来的徒弟，你帮帮他吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「吴老师，吴师傅，求求你救救我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这和入殓没关系，那个女的叫什么名字？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我搜索着记忆，想到了她的表格上填写的是李沐怡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李沐怡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;吴瞎子用纸扎了一个小女孩，然后从一个旧箱子里拿出一件女士衣服，把纸人塞进了衣服的前胸口袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在衣服上写上【李沐怡】三个字。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴瞎子开始用乡下的土话与衣服『对话』，我只能勉强听懂一句两句，但是慢慢的，让我这辈子忘不掉的事发生了。  
<br>   
&emsp;&emsp;衣服竟然自己立了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴瞎子满头大汗，说的话越来越难听，像是恶毒的脏话。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的灯开始闪，我闭上眼，不停地发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到声音小点了，我看到吴瞎子喘着气，坐在地上，摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说了，但人家认你了，不会放过你。小伙子，你活不过今晚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我整个人蒙了，不知道该怎么办，脾气反倒上来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我什么都没做，她为什么要盯上我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她把你当成别人了。你那个兄弟到底对人家做了什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;吴瞎子的声音回荡在房间里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老吴，我话今天搁这儿了，如果我徒弟今天出什么事，我和你没完！」  
<br>   
&emsp;&emsp;师傅对吴瞎子态度一直毕恭毕敬，这次却急了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吼什么，老头子耳朵都被你震聋了。」他倒了姜茶，缓缓道，「我是没有办法了，能救你小徒弟的只有一个。去长江旅馆，能熬过今晚，他就能活。不然……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不然呢？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不然，李沐怡一定会拉你下去。因为她把你当成了肖楠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;05  
<br>   
&emsp;&emsp;车子开在空泛的大街上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天是中元节，记住一件事，进入长江旅馆后，一定要说反话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「反话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「心里想的和嘴上说的是相反的。」吴瞎子补充道。  
<br>   
&emsp;&emsp;师傅开车送我去长江旅馆，听说也在老城区，离这条纸扎一条街不远。  
<br>   
&emsp;&emsp;车上，师傅和我说起长江旅馆的事，听说是三十年前建起来的，当时没有什么星级酒店的概念，就是本市最好的宾馆，但后来时代变迁巨大，经历过几次老板和转手后，长江旅馆也逐渐凋零。  
<br>   
&emsp;&emsp;可说来也怪，这宾馆一直没拆，平日里只有零星几个上了年纪的临省老商客会去住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是中元节那天，酒店是住满的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「师傅，你的意思是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，那里不是给人住的。你混在那些东西里，李沐怡就找不到你，熬过今晚，她就不得不走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;车子到了老城区最荒凉的地界，路边只有一两个烧烤摊，后面是一片荒地。  
<br>   
&emsp;&emsp;偶尔有绿皮火车装着煤从荒地上驶过。  
<br>   
&emsp;&emsp;从下往上看，整个长江酒店硕大的建筑，开着灯的只有四五间房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;宾馆虽然很大，但满满 90 年代的风味，酒店前面还有一个欧式碰水池，里面长满了杂草。  
<br>   
&emsp;&emsp;「记住小宇，今晚不论发生什么，都不要开门，你就待在房间里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我推门进入，前台小哥低着头玩手机，看也不看我说：「不好意思，住满了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;房间都是暗的，怎么会住满了呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「住满了，您找其他地方住吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我吞了下口水说：「我不住店。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他停下手上的动作，抬头看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是吴瞎子介绍我来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;前台小哥看了我一眼，近距离下，我看到他的瞳孔是淡淡的灰绿色。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把吴瞎子给我的纸钱递给他，他打开抽屉，找了我几张，抽屉里竟然都是纸钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;他从下面丢给我一窜钥匙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「七楼尽头的 1204，没事今晚别出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚脱口而出说『谢谢』，但第一个音节刚出口，便停住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要说反话！  
<br>   
&emsp;&emsp;我来到 1204 房门前，手却悬停在半空中。  
<br>   
&emsp;&emsp;灯泡一闪一闪的。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果说进入长江旅馆后，所有住客都要说反话。那前台小哥说的 1204 对我来说还是 1204？  
<br>   
&emsp;&emsp;还是说 4021？  
<br>   
&emsp;&emsp;我本能地想敲门，里面却传来窃窃私语的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我贴上耳朵，发现声音尖锐而难听，还不止一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;那声音好像在叫我的名字，吸引我进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我后退半步。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有一种预感，我可以直接开门进入，而刚才如果这么做了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一定会有不好的事发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我来到四楼，尽头是一间破烂烂的房间，上面写了 4021。  
<br>   
&emsp;&emsp;我插入钥匙，门咔嚓一声打开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;房间里的摆设如同想象，都是陈旧的，床单上甚至还有淡淡的一层灰。  
<br>   
&emsp;&emsp;无所谓了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我上了保险栓。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上 11 点，透过窗望去，远远地才能看到零星的灯火。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躺下来，却睡不着，手臂隐隐感到阵痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天实在太累了，迷迷糊糊睡着时，我听到屋外各种人走路的声音，有小孩跑步的轻快声；老人的迟缓的步伐；女人快步的高跟鞋声。  
<br>   
&emsp;&emsp;要脱口而出『别吵』时，我猛地惊醒，捂住了自己的嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么话都没说。  
<br>   
&emsp;&emsp;透过猫眼望去，走廊一片黑暗，什么都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;一秒后，同楼道不知哪间房里传出凄厉的尖叫，像是一个女人被打后的求救。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷汗直流，却又忍不住想开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不论发生什么事，什么声音，一定不能开门。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我裹紧被子，想到师傅说的。  
<br>   
&emsp;&emsp;门外却传来了敲门声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我起身向前，敲门声停了，门缝处出现了一双脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;那脚像是烧伤了一样，冒着焦气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心扑通扑通地在跳，那双脚一直站在门外。  
<br>   
&emsp;&emsp;「味道不对味道不对味道不对。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我侧身躲在衣柜一侧，玻璃里，我看到了那双脚不知在什么时候变了方向，现在脚后跟对着我的房间，脚板在对面。  
<br>   
&emsp;&emsp;而脚跟的地方，慢慢从上往下滑动出一只眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「味道不对味道不对味道不对。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那只在脚后跟上长出来的眼球，朝门缝里张望，我站在衣柜一侧，几乎屏住呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为看不到什么，那双脚的主人离开了 4201 号房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧将被子塞在门下，挡住缝隙。  
<br>   
&emsp;&emsp;至此，整个房间的光源只有月光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「请问，你是今晚不住在这里的人么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;隔壁传来一个温柔的女声，听起来年龄并不大，斯斯文文的。  
<br>   
&emsp;&emsp;是反话！  
<br>   
&emsp;&emsp;我想到之前亮起的四五间灯光，也许除我之外，这里还住了四五个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;知道不是我一个人后，悬着的心放下了不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我有点儿不害怕。」（我有点害怕）  
<br>   
&emsp;&emsp;她声音里透着惊恐。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有什么事不是我能做的么？」（有什么事是我能做的么？）  
<br>   
&emsp;&emsp;「我在这里已经住了四天了，不敢叫服务员，你能不能给我递瓶水，我不渴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还在想，要怎么给她水时，壁房间玻璃上想起了敲打声。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的意思是，我开窗户，把水放在两个房间的窗沿中间。  
<br>   
&emsp;&emsp;真聪明。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起两瓶矿泉水，就要去开窗，突然想到一个事。  
<br>   
&emsp;&emsp;会讲反话的就一定是人？  
<br>   
&emsp;&emsp;我偷偷从衣柜里拿出铁丝衣架，把其中略生锈的一个掰直，然后做了一些处理，用绳子把手机绑在最前面。  
<br>   
&emsp;&emsp;做成最简单的，自拍杆一样的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把手机调成自拍模式。  
<br>   
&emsp;&emsp;我放慢呼吸，慢慢地靠近窗户，打开一条缝，把手机伸出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;借着月光，我看到隔壁房间的正中央站着一个男人，低着头，浑身都是被烧伤的样子，它的脚后跟和正常人是相反的。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只眼球还在上面上下游离，张望。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓得赶紧把窗关上，双手捂住耳朵。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道过去了多久，整个世界都安静了。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外还是静谧的月色。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瘫坐在衣柜前，冷汗在我脸上滚下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了看手机，时间好像在长江旅馆是错位的，上面显示的是相反的时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刘宇，是不是你在里面，刘宇！我是潇潇啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这次，声音从门外清晰地传来过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我太熟悉这个声音了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我起身，透过猫眼，竟看到许潇站在门外。  
<br>   
&emsp;&emsp;许潇是我的前女友。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子嗡嗡嗡地蜂鸣，因为前女友已经在一年半前死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说话！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她开始拿脚踹门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有个东西在追你！我是来帮你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始默念心经，偶弥陀佛之类的，和自己说，熬过今晚就好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是刘宇！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「傻狍子，给我开门！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我楞了一下，傻狍子是恋爱期间，她经常叫我的称呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和许潇也是大学里认识的，她是隔壁理工大学的系花，军训时，新城区大学城里，四五所大学新生一起训，我们当时就相识，到大四时，一起见了双方的父母。我自认为自己是一个传统的人，打算毕业后，工作稳定就和她结婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我很担心潇潇因为我工作的事，提出分手。但她并没有，反倒给我鼓励，还努力做通了她父母那边的工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;她父母原本是忌讳我们这行的。  
<br>   
&emsp;&emsp;一年后，大概是看在女儿的面上，二老也接受了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到婚礼前的一个月，我邀请大学朋友们去临市玩耍，最后却酿成了车祸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小宇，我是潇潇，我是来救你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别走！」（走开！）  
<br>   
&emsp;&emsp;「傻狍子，你知不知道为什么我会看上你。军训那天，我不知道怎么的裤子开了，站起来就会别人看到，只有你发现了。你突然唱起歌了。教官说，别唱了，表演环节已经结束，你还是唱，还和教官吵了起来……难听死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么！  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么门外的东西知道这些！  
<br>   
&emsp;&emsp;门外那个如果是李沐怡假扮的，为什么连我和许潇的记忆也能窥探到！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你记不记得，你那个时候没钱，又想给我买一台新手机当生日礼物，就去打暑假工，每天 11 点下班，还把手弄伤了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我特别想让潇潇用上好东西，就偷偷去电子厂打工，手差点压进了机器里面，她知道后，没有开心，只是追着我打。  
<br>   
&emsp;&emsp;【说如果你手坏了，以后要怎么去帮死人化妆？！】  
<br>   
&emsp;&emsp;她对我吼道。  
<br>   
&emsp;&emsp;从那个时候起，我真的爱上了这姑娘，因为她从心底里接受真正的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你装许潇！」（你别装许潇！）  
<br>   
&emsp;&emsp;门外沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;比起害怕，我更多的是愤怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;门外那个东西触及到了我的底线。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你真的觉得是你害死我的么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;隔着一扇门，我被问的愣神了。  
<br>   
&emsp;&emsp;回忆汹涌地袭来。  
<br>   
&emsp;&emsp;大学毕业后，我打算和许潇结婚，于是邀请了一帮朋友到了临市玩。但当天晚上，许潇突发哮喘，即便是用了呼吸器，却还是没效果。我只能连夜开车送她去医院，因为我太焦急，最后发生了车祸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有救出许潇。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的葬礼是我亲手负责的。  
<br>   
&emsp;&emsp;那次之后，我发现自己好像没办法再帮其他人入殓了，画着每一张脸，都好像变成了许潇的。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像在提醒我，你没有救出许潇来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实我那个时候差点被肖楠强暴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那次我们去牛釜山玩，大家都喝了很多酒。你当时睡在客厅。我先回屋子，肖楠满身酒气地走进来，他情绪很不对，他让我不要嫁给你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没同意。他想了想说那就算一种。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他家很有钱，我们都知道，但我不知道的是他家的商业关系网，已经触及到了我家里。我妈开了一家服装店，他拿我家里人威胁，说只要满足他一次，以后就不再纠缠，不然让我妈的店在庙前街开不下去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我还是不愿意，他就压下来，要脱我的衣服。我大叫，他用手拼命捂着我的嘴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的身体就开始不舒服，他拿着我的药，一点一点地倒掉，冷冷地说，这是你自己选择的，许潇，我本来没想过算上你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「后来的事，刘宇你都知道了。你开车带我去医院，路上发生了车祸，你觉得那是你的问题，其实那辆车早就已经被他动过了手脚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「肖楠一心想让你出车祸，即便没有我生病那次，他也会找机会让你一个人开车。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瘫坐在门后，不敢相信这一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;我每次说喜欢许潇，肖楠都会把脸转过去，或者掐断这个话题。我当时只是认为他单身，对我的炫耀没有兴趣；第一次认识许潇，还是肖楠带我去看她跳舞，那天，他眼里都是光。四年里，他一直给我介绍其他的女生……  
<br>   
&emsp;&emsp;我和许潇要结婚了，最早提出去临市玩轰趴的，也是他。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切都串起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;肖楠大学四年一直都喜欢许潇，但是因为有我，他没有办法接近她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这次你的好兄弟找了一个三流道士，把你的衣服压在李沐怡的身体下面，让她误以为你是肖楠，今晚李沐怡一定要带你走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我分不清这些话是真话还是假话。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑子要炸开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是打开了门，如果真是李沐怡也无所谓了，我只想见一见许潇。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕是假的。  
<br>   
&emsp;&emsp;门后，许潇站立着，一如我印象中的样子，一条白色连衣裙，一头乌黑的长发，她摸了摸我的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刘宇，你老了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「许潇，你一点变化都没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她看了看我手里拿的台灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还想打我？胆肥了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她一脚踢在我屁股上，我一下子没忍住，眼泪流下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有我知道，虽然外表一副天仙的样子，但其实许潇性格最是大大咧咧，还总喜欢在生气的时候踹我屁股。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一下子抱住许潇，没有温暖的感觉，却也并不冰冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能感受到她此时此刻，就在我的怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别离开我了好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她低着头，没回应。随后，许潇摸了摸我的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在不是说这个的时候，时间不多了，我们要去李沐怡的家一趟，也许那是唯一可以化解她怨气的机会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;06  
<br>   
&emsp;&emsp;许潇走在我身旁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我牵着她的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至能感受到手掌和手掌贴合的触感。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许我已经死了，被李沐怡杀死了。我回到了过去，我和许潇不停地绕着大学操场散步。  
<br>   
&emsp;&emsp;一旁就是女生浴室。空气里还带有柑橘味沐浴露的清香。  
<br>   
&emsp;&emsp;而手臂的疼痛却在提醒我，现在还在人间。  
<br>   
&emsp;&emsp;路上零星有人用粉笔在画着圈，有人在圈里烧着纸钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心情很复杂，一方面珍惜和许潇的久别重逢，一方面震惊肖楠的所作所为。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一切都是他策划的。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直以来，我都把他当成朋友，就是因为在许潇突发心梗时，他愿意借车给我，我记了许久，把它当成了一次人情。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天出活，就是为了还那次的人情。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在想来，是不是太讽刺了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们走路去李沐怡的家。  
<br>   
&emsp;&emsp;路上，我不想让气氛那么僵，却不知道该做什么，我学着猪叫了两声，想逗许潇笑，回头却看到她冷冰冰的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能干笑两下继续走，不耍这种烂梗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你找没找啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我就知道你要问这种问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「坦白从宽，争取宽大处理。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然找了啊，上周刚分手一个超级大胸腰细的，还总是喜欢把头靠在……」  
<br>   
&emsp;&emsp;周围一米内的空气好像变冷了，我看到许潇的脸上蒙了一层阴影，她的肉也开始溶解。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别别别，你也来这一套？」我赶紧闭上眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，她重新双手抱胸，看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘴贱这点，倒是没变。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「变没变，你不是一早就看出来了么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她双手插在口袋，又踢了我一脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「三年内不许交新女友，不然我盯着你小女友，吓死她！」许潇瞪大了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;闲聊几句后，我心里的压力卸下来不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们来到一片棚户区，这里歪歪绕绕的平房应该早就拆迁了，但因为区政府资金不到位，一直留着。  
<br>   
&emsp;&emsp;难怪许潇让我走过来，因为车子根本开不进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我绕过几个 T 字路口后，来到一栋破旧的矮房前。许潇扬了扬下巴，暗示那边就是李沐怡的家。  
<br>   
&emsp;&emsp;门前，一对老人正在和一个中年男人争执些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呀，我已经托人找关系问了，小怡真的死了，出车祸死的，你们别多想了，而且失主已经达成了和解，如果上法庭，肯定拿不到那么多钱的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老头瘦弱，一头的白发，一条腿瘸了，抓着中年男人说：「建新啊，你再找找，这鬼丫头，丫头就是出去玩了一趟，怎么，怎么就死了嘛，说不通嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说到激动处，他的声音带起了哭腔。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的女人坐在地上哭嚎着，一只手拍打着地面，一只手抓着中年男人的脚，好像在抓着最后一根稻草。  
<br>   
&emsp;&emsp;那老头就是李沐怡的父亲，蹲在地上哭嚎的就是她母亲了，中年男人是她的二叔。肖楠最初对我说，是按照李沐怡父母的要求，今天一定要火化。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在看来，根本不是这样！  
<br>   
&emsp;&emsp;两位老人还没意识到，自己的女儿已经死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我鼻子突然一酸，想上前，许潇让我再等等。  
<br>   
&emsp;&emsp;中年男人一把甩开了李沐怡父亲的手：「烦不烦啊，好说歹说那么久，怎么油盐不进呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他把钱丢在地上，把合同和笔硬塞过去：「明天我来的时候，要看到你们的名字。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他点了根烟，语气软下来：「差不多行了哥，三十万呢，又不是绝后了，你们不是还有小明么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沿着中年男人说话的方向，我看到一个小女孩吧靠在门后面，露出半个身体，目光怯生生的，手上还拿着一个玩具。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的眼睛里一片灰暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;中年男人：「我来呢还有一件事，就是要拿走小怡的贴身衣服，这个房间里有的吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我实在忍不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你和肖楠那边聊过了是吧。多少钱？多少钱能让你昧着良心，做这种事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你小子谁啊！有你他妈什么事啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他恶狠狠地瞪着我，想动手时，目光越过我身后，突然尖叫起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一边骂着脏话，一边失魂落魄地逃跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;像一条癞皮狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回头看许潇，她露出一个甜美而无辜的微笑，好像是全世界最乖的女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才开始认真打量李沐怡父母，他们至少都五十上下了，一双手上都是老茧，应该是干重体力活的。  
<br>   
&emsp;&emsp;老来得子么？  
<br>   
&emsp;&emsp;「小伙子，你认识我家闺女？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我家闺女出去和男朋友旅游了，但好几天没回来了，电话也打不通。建新说有钱人把我家……」老人哽咽了，「把我家闺女撞死了，我不信。我要去接她回来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小伙子，你是不是，是不是来帮我的！你是不是知道我家闺女在哪里，她啥时候回来啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;面对这些问题，我心里不是滋味。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在不适合告诉这对老人，他们的女儿已经死了，正躺在城东的殡仪馆。  
<br>   
&emsp;&emsp;我自身都难保，如果明天，我还有命活着，我会亲自告诉这家苦命的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说自己是李沐怡的大学学长，也是好久没见，现在想拿走一个东西，给到警察，用于调查。  
<br>   
&emsp;&emsp;许潇要我拿取李沐怡家人身上的一样东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说的磕磕巴巴，没有逻辑。但她母亲拼命点头，从手上抓下一个手镯塞给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了拿下来，她的手都变形了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转过头去，憋住眼泪，接过那个镯子。  
<br>   
&emsp;&emsp;临走时，妹妹从房间里跑出来，塞给我一个东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐的发夹，是她最喜欢的，她给明明了，明明不要了，给姐姐，姐姐回来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸了摸她的头，转身走入黑夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和许潇站在路灯下。  
<br>   
&emsp;&emsp;无言。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们，他们都不怀疑我，就把这么值钱的镯子给我了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为你是唯一在这个时候，听他们说话的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为你是唯一让他们短暂地相信，自己的女儿，李沐怡还没有死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;07  
<br>   
&emsp;&emsp;回到城东殡仪馆，时间刚刚超过十二点，阴气最盛的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就不能躲在长江旅馆里么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一般情况下，长江旅馆确实能隐藏你的人味儿，但李沐怡已经在你身上留下了印记，挡不了多久的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了眼手臂，吓了一跳，我的几乎整条小臂都变得冰冰凉，最中间被咬的部位已经硬了，周围则失去了弹性。  
<br>   
&emsp;&emsp;保安老王在睡觉，诡异的是，不论我怎么拍打窗户，他都不醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;进入化妆间，李沐怡的尸身并没有躺在原本的位置上。  
<br>   
&emsp;&emsp;焚尸炉的房间亮着灯，我冲进去，看到肖楠正把李沐怡的一些衣物丢进炉口，而她的尸身就在炉子下面。  
<br>   
&emsp;&emsp;「肖楠！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「刘宇，你来了啊。」他看到我后笑了笑，「你还没死呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不能让他把尸体烧了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;许潇低声说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;焚烧炉里烧着火，明火之下，整个房间都好像变红了。角落里，早上那位站在肖楠身旁的男人走了出来，他的脸色惨白，像是一只阴郁的鹰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想到了三国里形容司马懿的词，鹰顾狼视。  
<br>   
&emsp;&emsp;阴郁男子从口袋里掏出一个黑色固体，在肖楠眼睛上抹了一把，随后，他兴奋地大叫起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「许潇！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我捏紧了拳头，愤怒地看着肖楠。  
<br>   
&emsp;&emsp;他根本不在意我，痴痴望着许潇：「我是不是说过，你死了，我也不会放过你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;肖楠转过身，眼神中充满了厌恶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我早就可以把李沐怡的尸体给烧了的，为什么还留着？不就是让她闻着儿你的气味么，你今天是过不去了，刘宇。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我一直拿你当朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷冷地望着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次我不再退缩，这和他是不是想杀我没关系，是因为他，我的未婚妻，我最爱的女人和我阴阳两隔。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为他，许潇才死的。  
<br>   
&emsp;&emsp;恨意像火一样，蔓延在我的体里，但越是这个时候，我越是冷静。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕的不是肖楠，而是肖楠身后那个中年男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他应该就是许潇说的，三流的术士。他把李沐怡的尸体扣押在这里，把我的衣服锁在她身下，当我给李沐怡入殓时，尸体将怨恨全部『记忆』到我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这一切都是你做的，肖楠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，除了让李沐怡把你当成是我，我更想做的是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他依旧看向许潇，双眼还是充满了神往，第一次在军训时，他就是这样看着操场上跳舞的许潇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为你受难，许潇回魂当天一定会来找你，而我等的就是现在。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一箭双雕。  
<br>   
&emsp;&emsp;肖楠令人作呕的地方，恰恰就是太聪明。  
<br>   
&emsp;&emsp;他身后的中年男人嘴上默念什么，许潇看起来很难受，从肖楠的胸口慢慢地长出来一根绳子模样的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;阴绳！  
<br>   
&emsp;&emsp;这东西上半部分的颜色是红色的，下半部分则是黑色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「只要郭大师在，我就可以和许潇绑定在一起，生生生死，扣个死结。只要我死了下去，就能和许潇永远在一起了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阴绳这东西我听师傅讲起过，很邪，一旦生者与死者绑定在一起，死者都会被锁死，甚至不能投胎，一直等在下面，等着活人生死。  
<br>   
&emsp;&emsp;肖楠用手摸了摸手上的尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;「做完这一切……我再把小怡的尸体烧了，我要让她亲眼看着自己的肉身被火烧没了，嘻嘻嘻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「刘宇，你说李沐怡会是什么表情啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;肖楠仰起头，深呼吸一口气，表情好像是在享受一顿大餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;他咯咯咯地笑了，肩膀上下浮动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我头一次对他那么陌生。  
<br>   
&emsp;&emsp;「肖楠，我绝对不会让你得逞的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;从肖楠身上长出来的阴绳越来越近，好像一条毒蛇，吐着信子向许潇的方向袭来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抽身拿起小刀，抓着阴绳，一刀砍下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;但那东西并不是实体，切下去分成两段后，两头都扭动起来，断掉的地方，又慢慢相互靠近，连在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我来不及多想，背上许潇，往外面跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;穿过那条长的看不见尽头的长廊。  
<br>   
&emsp;&emsp;右上的窗，外面的云更加黑了，隐隐有雷光在其中。  
<br>   
&emsp;&emsp;许潇趴在我的身上，轻声道：「等下我帮你拖住他们，你把李沐怡尸体上，你的那部分衣服拿走，然后不要回头，离开这里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「傻狍子，我还能出事么，我那么厉害。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她咳了几声，声音已经不如长江旅馆时的轻松。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在大学学的是入殓，并不是捉鬼降妖，但多少听过一些术士专门买通入殓师，为了各自的目的，在尸体上作文章。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以当时师傅明令禁止，不管是谁，不管给多少钱。刘宇，你手上的尸体就是你的客人，不要把客人给任何人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「尸体，也是有尊严的。我们做入殓的，就是给死去的人，最后一点尊严。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我背着许潇，小腿酸涩，但前面有光。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到灵堂，李沐怡的照片依旧呈放在花卉前。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是光影的关系，她清纯的笑容，此刻格外恐惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;要怎么破阴绳？  
<br>   
&emsp;&emsp;要怎么在肖楠的眼皮子底下，抢走李沐怡的尸体，拿走我的那部分衣物。  
<br>   
&emsp;&emsp;手臂越来越疼了，溃烂的面积也变大不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;还来不及思考，中年男人的声音，从房间里的各个角落传过来。他念的不像是人类的语言，尖锐、干涩。  
<br>   
&emsp;&emsp;令人作呕。  
<br>   
&emsp;&emsp;许潇勉强支撑起身体，她身上发出白光，我周围随即出现一个光圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然间，我的脑袋清醒了不少，嘴里好像含下了一口泉水。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起大学时，偷偷看过某个学姐留下来的一本书，《入殓阴阳七十二分定》。  
<br>   
&emsp;&emsp;一些片段的画面，闪过脑子。  
<br>   
&emsp;&emsp;进城南殡仪馆时，在入口处的四束花篮里，有几多花都被涂上了黑色。垃圾桶里有一堆风干的蟾蜍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我带着许潇来到了陈尸房，这里存放着 30 天里没有家人来认领的尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然如我的猜测，房间里的四个方位都摆放着四具尸体，每一具的年龄都在五十以上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们的眼睛，都用黑布包裹着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「四方困兽阵！」  
<br>   
&emsp;&emsp;中年人利用尸阵，锁住了李沐怡和许潇。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果许潇不被阴绳捆绑，到了早上，鬼门闭合，或许会烟消云散。  
<br>   
&emsp;&emsp;肖楠是打算用这个来威胁她么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧解开其中一具尸体眼睛上的黑布，就在这时，我被一股野蛮的外力踹倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;肖楠不知不觉间，来到了我的身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;我起身和肖楠对抗，但我不是他对手，他本就比我高一个头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的手像是一只巨大的蟹钳，把我的小臂牢牢钳住。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一下子没了力气。  
<br>   
&emsp;&emsp;他踢了我的脚后跟，我重心不稳，倒下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;肖楠朝我的头上狠狠踢了一脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，我只感觉天翻地覆，有股反胃的感觉，却抱着他的脚，不让他接近许潇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只有一个想法，今天就算死，我也不能再让他害了许潇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「肖楠，你放了他！」许潇尖叫道。  
<br>   
&emsp;&emsp;许潇想上来帮我，但从四尸的位置出发，地上好像突然爬出了黑色的纹路，生长到了许潇的脚下。  
<br>   
&emsp;&emsp;许潇如同被锁链锁住了，动弹不得。  
<br>   
&emsp;&emsp;肖楠甩开了我的手，慢慢走到了许潇的身边。他想要触摸许潇的脸，却又不敢。  
<br>   
&emsp;&emsp;他凑近闻着许潇的发丝。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刘宇啊，你说为什么，我真的搞不懂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么许潇会喜欢你这种软蛋，我肖楠哪点比不上你，要身高有身高，有钱，对啊，我就是废物富二代，你们看不起我没事，但我他妈生得好。这不就是本事？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我装了你四年的好兄弟，我都快吐了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我就是想知道，你好在哪儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「刘宇知道么，每次看到你在我面前提到许潇，我比死了还难过啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我睡在你下铺，这四年，我想了不下一千次，拿着刀从下往上把你捅穿了，真的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的喋喋不休，他的疯狂。  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑起来：「我真看了人体结构书，我现在闭上眼，还能想象到那个床板，哪里是你的心，哪里是你的肾，哪里是你的肝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我努力想从地上爬起来，但使不上力。  
<br>   
&emsp;&emsp;我亲眼看着，小臂的伤口扩散到了整条手臂。  
<br>   
&emsp;&emsp;「许潇那么美，和一个入殓师在一起，你真心的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就算你真的爱他，以后呢？你们有了孩子后，教育、生活、辅导都要花钱，感情会慢慢变淡的，到时候你就会受困柴米油盐，会想当初，我为什么不找一个对我好，有钱的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是在帮你啊！不要走错路啊。」他冲着许潇吼叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刘宇，其实说句真心话，按我家的人脉，杀个人也顶多坐三年牢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着一把铲子走近他，低声说道：「要不，我直接送你一程？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一点一点爬向许潇，想握住她的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个时候，整个房间的气温更冷了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「肖老板，躲到一边去！」中年人突然大吼道。  
<br>   
&emsp;&emsp;房间内十几个白炽灯，同时闪烁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道她来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;李沐怡来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是谁？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;肖楠看向周围：「谁？李沐怡？来得好！你找的应该是地上的这个！」  
<br>   
&emsp;&emsp;许潇对我说过，中元节，那边的人是无法对这边的人做什么的，但李沐怡不同，她今天刚死，怨气最盛。  
<br>   
&emsp;&emsp;肖楠的声音也抖动了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈，去杀了他吧。动手啊，你不是很恨我么，你有多恨我啊，我拭目以待哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个畜生！  
<br>   
&emsp;&emsp;陈尸房的门开了，我看到很多四个角落的尸体，表情都变得痛苦起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;李沐怡垂着头，身体近一半折过来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她向我缓慢地走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一个二十不到的姑娘，一半的脸上还写着天真，另一半的脸耷拉下来，只有怨恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;她来到我面前，嗅着什么，许潇想要上前，却似乎无法再迈开一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;她盯着我，双手慢慢地掐在我脖子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的手接触到了我的肌肤，我感到是两块冰，然后余光下，我看到从李沐怡的手掌上张出很多细丝。  
<br>   
&emsp;&emsp;又像是蛛网。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的五指慢慢地收紧，细线就把我的喉咙缠绕起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能听到线头绷紧的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;不消三十秒，我的脖子就会被切成很多段。  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸出手，抓着李沐怡的胳膊，手上的力道送了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;她歪着头，盯着我手上的手镯。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是她母亲递给我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李沐怡，我是你的入殓师，不是肖楠。你记错了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她看了看手镯，又看了看我，脸色变得迟疑而痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;肖楠在龇牙咧嘴说着什么，我听不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是看到阴绳逐渐地缠上了许潇的手腕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你认得出这个么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我用把口袋里的那个卡夹拿出来，李沐怡看到后，愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我清楚地看到，她的脸上流淌着泪水。  
<br>   
&emsp;&emsp;泪滴滴在我的手背。  
<br>   
&emsp;&emsp;凉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她悲哀地看着我，好像在说这一切她都知晓，可是却无法改变。  
<br>   
&emsp;&emsp;中年男人躲在阴影处微笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像要死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;恍惚中，我想到师傅说的一句话，刘宇，你天生阴气太盛，阳气弱，是天生的阴司命。  
<br>   
&emsp;&emsp;我放开了挣扎的双手，紧紧地抱住李沐怡。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然没办法改变，那不如就接受。  
<br>   
&emsp;&emsp;我放弃了抵抗的念头，我的眼前什么都没了，只剩下一道门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我自己开了门，邀请李沐怡进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前全是血红色的，仇恨充斥着每一寸的肌肤纹理。但仅存的理智，封锁着所有的仇怨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我死死地盯着肖楠和他身后的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刘宇你，你竟然让李沐怡上身？！」男人惊恐地叫道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我窜到了许潇面前，把阴绳轻轻一扯，绳子全部消散了。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人咬着手心血，操纵四方角落的蒙眼尸，向我袭来。我肉眼没有跟上手上的速度，它们便倒在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我掐住肖楠的脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是，就是你，就是你，杀了许潇。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到他恐惧地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;快感！  
<br>   
&emsp;&emsp;快感！  
<br>   
&emsp;&emsp;快感！  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是我要的。  
<br>   
&emsp;&emsp;在一处镜子里，亦或者是肖楠的瞳孔里，我看到了自己的样子，双眼留着血泪，耳朵流着血，一脸的残忍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和自己说，杀了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;杀了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;杀了他，一切都会好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刘，刘宇…..我……我不是……放，放过……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他在说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么虫子要说话呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我张开嘴，想要超他脖子上的大动脉咬去。  
<br>   
&emsp;&emsp;许潇从身后抱住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;一些冰凉从她的身体里传过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刘宇，不要，我不想看到你做这种事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经分不清，此时我体内的是李沐怡的恨意，还是我自己对肖楠的恨意。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这种感情就像是野兽，根本收不住。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我迟疑地那一刻，李沐怡走出来，接过了我手中的发夹。  
<br>   
&emsp;&emsp;她留给她妹妹的发夹。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是别脏了你的手了。你不是这种人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她轻轻地推了我一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跌倒在地上，再次醒来，浑身乏力。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到李沐怡两只手戳进肖楠的眼睛里，  
<br>   
&emsp;&emsp;「别啊，我不是，我不是肖楠，他才是，刘宇才是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别过来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「李沐怡你放开我！你放开！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊啊啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我起身，从李沐怡尸体上拿走我的一块衬衫碎布。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去扶着许潇起来，身后传来了惨叫声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有回头。  
<br>   
&emsp;&emsp;08  
<br>   
&emsp;&emsp;遗体化妆间，我拖着受伤的手臂，看着平台李沐怡的尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;她脸上的妆花了，是我上午化花了的一大半。  
<br>   
&emsp;&emsp;我举着手，却迟迟下不了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刘宇，你应该完成你的工作。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手开始抖起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刘宇，你一直觉得，是因为自己才导致了车祸，甚至你觉得自己活下来了，没有救我出来，你觉得亏欠我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实不是的，你不亏欠我什么。是我亏欠你。我欠你一场婚礼，只能下辈子还你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抹掉眼泪。许潇说的对，入殓时妆画到一半是不能停下来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;活人要给死人一个交代。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是他她们最后的尊严。  
<br>   
&emsp;&emsp;我沾了水，慢慢晕开了糊掉的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍着疼痛，重新打白底子，用笔开始勾勒。  
<br>   
&emsp;&emsp;手慢慢不抖了。  
<br>   
&emsp;&emsp;许潇站在我的旁边。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道是因为之前被她上身，还是什么，我每给李沐怡画一笔，脑袋里好像能出现她生前的影像。  
<br>   
&emsp;&emsp;肖楠最初花大钱追求她，只是因为她的眉眼像许潇，但她毕竟不是许潇，当肖楠玩腻了之后，便把她丢在一旁。  
<br>   
&emsp;&emsp;她无数次地恳求肖楠，却得不到回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不知道自己做错了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;李沐怡才二十岁不到，刚进入大学。肖楠用谎言与最初的温柔，给她带来了欢乐场，却把梦一下子收走。  
<br>   
&emsp;&emsp;她以为那是一场爱情，但肖楠只是把她当成玩物，他迷晕了她，让自己公司的合作伙伴去上她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她慢慢有了抑郁症，而肖楠只是觉得她是想要讹一笔钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;喝醉酒之后，肖楠的理智全无。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拿皮带套住李沐怡的脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么你不是许潇！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你缠着我干嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你去死好了，和我有什么关系！郁抑症？那去死啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;醒来后，他发现李沐怡死了，想把她埋了。却没有发现李沐怡还活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;她亲眼看着自己的被活埋。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次我没有掉眼泪，李沐怡正站在边上，看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，你即便时候，你被挖出来，衣服的褶皱里还有一些泥土。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她没有回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一笔一画全身心地投入其中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到了她回到家。父亲给她做了一份糖醋鱼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸妈，我和你们说一件事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩脸红着说：「我交男朋友了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李沐怡父亲抓着她的手：「丫头，小心被骗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她母亲走出来，笑着说：「老头子别瞎说，我们女儿那么漂亮，有对象那是应该的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「丫头，不能只看人有没有钱，要看他对你好不好。知道不。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸，放心，我又不是这种人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李沐怡夹了最好的鱼肉给父亲碗里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「都说了我回家不用专门买鱼。我又不喜欢吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她妈拍了拍她手背：「快吃，又不贵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你和我爸多吃点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我和你爸一直吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼泪一点一滴，掉下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;一边给她化妆，一边看到的都是一个普通的，美丽女孩的一生。  
<br>   
&emsp;&emsp;天快亮了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我手下的女尸花完了妆，可还是无法和生前的美丽相比。  
<br>   
&emsp;&emsp;香消玉殒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我尽力了，李沐怡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我对着空荡荡的房间说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一路走好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我淡淡道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我通知了她家里人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叫来了师傅，帮着两个老人一起张李沐怡的后事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他们趴在大堂，不停哭泣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「太苦了，下辈子投胎，别再遇到这种人渣了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;许潇对着房间里的一个角落说道，我回头。  
<br>   
&emsp;&emsp;李沐怡看完她父母最后一眼，消散了。  
<br>   
&emsp;&emsp;天亮了，我牵扯许潇的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刘宇，你应该继续干这个。然后忘记我，开始新的生活。过去的终究会过去的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧紧地抓着她的手，感受最后的余温。  
<br>   
&emsp;&emsp;也或者这份余温只是我的假象。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想说话，说不出来，喉咙像是黏住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕一开口，许潇就不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「搞得这么悲伤干嘛，记住，三年内不能交新女朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不然吃了你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有，三年后不交女朋友，你也别想好过！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我转过身，不满地看着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为了你守身如玉还不行了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「吃了你啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她恶狠狠地吐舌，做出凶恶的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一只手揽过她的后颈，吻了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;许潇并不温暖，却也没有冰冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;有的只是熟悉温暖的气味。  
<br>   
&emsp;&emsp;是我迷恋的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「忘了我，重新开始新生活。过去的终究会过去的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当天空亮起第一抹晨曦时，我的身边已经没有人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;中元节过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;师傅推门进来，看到了房间里的李沐怡，又看了看发呆的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「手艺退步不少啊，要加紧点才能补回来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了只烟，放在门口，走出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;烟气慢慢地向上升扬上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;走出城南的殡仪馆，我给老王发了一根烟。  
<br>   
&emsp;&emsp;太累了，只想快点离开这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;阳光透过林荫路，照在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;暖暖的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我淡淡道：「可万一就是过不去呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;番外《双殓》  
<br>   
&emsp;&emsp;01  
<br>   
&emsp;&emsp;我是刘宇，三个月前还是一名滴滴司机，现在又做回了老本行，一名入殓人。  
<br>   
&emsp;&emsp;自从中元节事件后，我的体质发生了一些改变。  
<br>   
&emsp;&emsp;在帮死者化妆时，我偶尔会看到他（她）生前的记忆。  
<br>   
&emsp;&emsp;师傅对我说过，我们入殓人是死人这辈子最后的尊严，生前再苦命的人，到了我们手上，都要安排妥当，干干净净地送走。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是对生命和死亡两者，同时的敬畏。  
<br>   
&emsp;&emsp;这周又要出新活，是一个快六十的老头。灵堂外，挤满了人，少说也有百来个。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种阵仗的，要么是明星运动员等知名人士，要么是人丁兴旺的大家族。  
<br>   
&emsp;&emsp;在一众黑色丧葬服中，有一个穿普通衣服的小姑娘穿梭其中，很是显眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;葬礼上，确实有很多小朋友嘻嘻哈哈的，但多数是在农村。  
<br>   
&emsp;&emsp;农村的丧葬文化，就是长辈的死亡，也是小辈们之间难得相聚的场所。  
<br>   
&emsp;&emsp;孩子之间也没有忌讳，相互打闹玩耍。  
<br>   
&emsp;&emsp;也算作是一种喜丧。  
<br>   
&emsp;&emsp;但在正规殡仪馆，这种就显得不合适了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那小姑娘向我跑来了，我刚想对她说，小孩，别玩了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她却先一步拉着了我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一边摇头，一边对我做手势。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像是想要向我说明什么，我第一反应是，这孩子是哑巴，不会说话？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要说什么啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的手心有点凉意。大夏天的好像触摸着一块冰。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看我没有反应，有点焦急，拉着我的手往外走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甩开了她的手，因为工作的时间已经到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚想说，这是你们谁家的小孩，一转眼，那孩子不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走进了遗体化妆间，刚想动手，却看到进来了另一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你好，刘宇老师，久仰久仰。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是入殓师魏宇明，今天的事，你没听说？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我四下看去，房间里的平台上，有两具尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;一大一小。  
<br>   
&emsp;&emsp;一男一女。  
<br>   
&emsp;&emsp;男的是今天的主人，六十上下的男人，而女生……  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢相信自己的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;另一具尸体正是刚才拉着我的手，做手势的小女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刘宇老师，我听说你能在化妆时，看到死人的过去，真的假的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他崇拜地望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被盯得有点不好意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么可能。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我感到事情不对劲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么突然多了一位入殓师，之前根本没有听说。  
<br>   
&emsp;&emsp;魏宇明虽然五官精致，但整张脸油光满面，又立体又饱满，说不上来的奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，怎么能同时入殓两具尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老师，您真的不知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你想说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是家属的『特殊』要求。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们的重点是要求我们同时入殓化妆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「同时？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊，同时，放心你什么都不用改变，我会跟上你的速度。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是说，我们两个同时给两具尸体化妆？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着魏宇明兴奋的模样，感到不解。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋外黑压压，脸色淡漠的人群。  
<br>   
&emsp;&emsp;平台上的女尸可能才十六岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是要干嘛？！  
<br>   
&emsp;&emsp;「双殓啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一笑，脸凹处一个酒窝，我感觉里面能滴出油来。  
<br>   
&emsp;&emsp;双殓我是知道的，两位入殓师，在同一时间给两具尸体入殓，并且尽可能地让两张脸画的接近，画的像一张脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;那还是我在大学里听师傅讲的，自己根本没有遇到过。  
<br>   
&emsp;&emsp;师傅说那也是少数的极端情况。一般来说都是夫妻生前的愿望，据说死后依旧可以找到对方。  
<br>   
&emsp;&emsp;我晃了晃神，想到了之前看到的阴绳，那东西是把死人和活人牢牢捆住，让死人不能投胎。而双殓的性质有些相似，是把死人与死人捆住，到了下面，两人公用一张脸，谁也离不开谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种从上古传下来的入殓手法，在以前会包裹一层皮，叫做白首不相离。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了阴间还是要做夫妻。  
<br>   
&emsp;&emsp;某种更邪的定阴婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在看，我却一阵头皮发麻。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前的小姑娘只有十六岁啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这姑娘怎么死的啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「说是病死的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「刘宇老师干嘛转移话题，你是真的不知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;魏宇明皱了皱眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有理他，重新找到了负责人，一个满脸皱纹，但年纪却不大的中年女人。也是死者的妻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这两具尸体，今天一起入殓？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;她撇了撇我，一脸的冷漠。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没说清楚么？那现在你知道了，你按我说的做就行了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她从一个公文包里拿出了五万块钱，放在平台上。  
<br>   
&emsp;&emsp;她转身就走，好像和我多说一句话，都是一种奢侈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣在原地，按理说，人家出钱，我出力。  
<br>   
&emsp;&emsp;死人的事，不要多问就好。但这双手就是下不去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又看到了人群中那个姑娘，说不上多好看，甚至五官还有点童真感。  
<br>   
&emsp;&emsp;她抓着我的手，一边摇头，一边流泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;正在我犹豫之间，她突然上了我的身。  
<br>   
&emsp;&emsp;我居然一下子背上女孩的尸体，冲出了人群。  
<br>   
&emsp;&emsp;02  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂喂喂，你这是要害死我啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;透过双眼，我能看到外面的世界。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是好像被关在小黑屋里，与之前李沐怡上我身的那次不同，这个女孩并没有那么大的怨气，更多是害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能感受到她的恐惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果现在我争抢一番，是可以获得身体的控制权的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但说不上来，我没有那么做。  
<br>   
&emsp;&emsp;灵堂里的人没有来追我，掏钱的中年女人表情倦怠，反倒是一脸好戏地目送我带走尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是不是傻，背着这么一具尸体，半路就被人发现了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;结果并没有，路上的人只是冷漠地看手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;路上，这姑娘用手指在我背上反复写三个字：苏晓红。  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道了，知道你叫苏晓红了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓红把我带到了长江旅馆。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，又是长江旅馆。  
<br>   
&emsp;&emsp;前台小哥，一脸疑惑地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天不需要说反话了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他饶有兴致地打量我的后背，丢给我钥匙：「今天又不是中元节。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那双绿瞳的眼睛好像在说，你怎么又惹上事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我找了很多冰块，把苏晓红的尸体低温封锁起来。现在却不知道怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;警察一定在我家附近搜索我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩反复在我手心写下一句话  
<br>   
&emsp;&emsp;【我是被他们害死的。】  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，我又不是侦探，给人伸冤这种事，不是应该交给警察么？  
<br>   
&emsp;&emsp;难道我还要替鬼申冤？  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓红急得咿咿呀呀地挥手，鼻涕都塌下来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但你要拿出证据啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓红突然站定，她的表情痛哭起来，脖子上突然出现了两个手印。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是人的手印。  
<br>   
&emsp;&emsp;从我的角度看去，好像有两只无形的手，在掐她的脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓红脖子两边，分别有十个凹陷下去的指印。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，她瘫倒在地上，脖子上凹陷的印记消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走到她尸体旁，看了眼，脖子都是正常的啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然之间，我猛地发现，尸体脖子处左右两块，明显的和其他皮肤的肤色不同。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭上眼，轻轻地用指腹触摸了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;是锈皮！  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一种高超的入殓技术，一般被火烧的尸体，如果入殓师想把尸体尽量还原，则会把没烧毁的皮肤切下来，移植到脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我从未见过苏晓红脖子上的，那么爆的一片。  
<br>   
&emsp;&emsp;不仔细盯着看，根本瞧不出来有什么不同。  
<br>   
&emsp;&emsp;我沾了一点水，沿着边缘轻轻搓，才勉强把她脖子一边覆盖上去的皮肤『卷』下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到了她脖子上的红印。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没再说什么，房间的地毯上，有着苏晓红滴的眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;房价很安静。  
<br>   
&emsp;&emsp;她发不出声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;生前，她发不出声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;死后依旧是这样。  
<br>   
&emsp;&emsp;03  
<br>   
&emsp;&emsp;我出门买了一点纸，买了一个铜盆，又买了一叠纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;在回去的时候，被一个人扣住了手，然后把手折到了背后。  
<br>   
&emsp;&emsp;「痛痛痛！」  
<br>   
&emsp;&emsp;回头，扣住我的是一个年轻女性，她皮肤白皙透彻，就是那种从小家境就很好，被所有人的爱包围的那种长相。  
<br>   
&emsp;&emsp;但手法却那么强硬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉自己的手快要断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「警察！小声点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她另一只手给我看了警察证，居然是女警。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刘宇，你就是那个偷走尸体的入殓师？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我手臂要断了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的劲稍微小了点。  
<br>   
&emsp;&emsp;「已抓到嫌疑人。」她对着肩头的对讲机说了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏晓红的死有蹊跷。如果你现在把我抓了，你们可能永远都破不了案了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「案件的审查，我们警察自然会重新去看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是这不是一起简单的刑事案件，如果有高手段的入殓师加入，你们很容易陷入对方设计的陷阱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就能帮到我们了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这起案件，你也查了很久了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我打算赌一把。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个女警确实愣了下，随后抓我的手更紧了。她把我一只手铐起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果这起案件受到重视，现在就不止你一个女警来抓我了，我刚才让朋友回我家一趟，并没有什么异常。这代表，大多数警察并没有因为这起尸体失踪案出警，你可能是唯一一个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哪有什么朋友，就瞎说呗。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实那么快找到我，一定是用了天眼的网络大数据看监控，但一般调动这种资源，一定是三个以上的警察。  
<br>   
&emsp;&emsp;而现在只有她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你一直在调查这起案件，所以当相关尸体失踪时，你第一时间就出警了。沈茜警官。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我记起了那一瞬间，她警徽上的名字，直视她的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我有你想知道的一切。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她依旧把手铐铐在我手上，要带我走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的着急了，随意喊出一句：「那女孩是被掐死的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈茜停住了脚步。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不想自己亲自来看么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她解开了一只手铐，铐在自己的手腕上，防止我逃跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;再次回到长江旅馆，我不好意思地经过小哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一脸吃惊地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「挺会玩啊……」他低声呢喃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我尴尬的不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈茜看到了苏晓红脖子上的红印，没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你心里也知道答案……这伤口不可能是一小时内弄出来的对吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「和资料上显示的不一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然了，之前有人在她皮肤上锈皮了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把我所掌握的信息，告诉了沈茜，但到双殓这里，我卡壳了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我觉得说了她也不会相信的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实苏晓红就在这里，但你没法和她交流。」我认真和她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「装神弄鬼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「倒不是这个意思，只是她是哑巴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈茜淡淡道：「我会手语啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点吃惊，我看向了角落里的苏晓红，她开始用手语。  
<br>   
&emsp;&emsp;我依样学样，缓慢，生涩地模仿这苏晓红的手势。  
<br>   
&emsp;&emsp;有几处地方，我试了好几次，才让两人隔空的沟通进行下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着沈茜的表情，从嗤之以鼻到不敢相信，再到凝固了一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不觉得我装神弄鬼了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈茜没有回答，我也没有再多说什么，我知道一时半会她肯定还没完全相信我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她暂时给我解开了手铐，我把纸折成面包的形状，烧在火盆里。  
<br>   
&emsp;&emsp;角落的苏晓红的手上出现了面包，狼吞虎咽地往肚子里塞。  
<br>   
&emsp;&emsp;生前没吃饱，死后我也没办法给她准备什么大餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个世界，劳苦命的人太多。  
<br>   
&emsp;&emsp;师傅说，有时候要让自己的心肠狠一点，不然会有深深地无力感。  
<br>   
&emsp;&emsp;帮不过来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她说什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我转向沈茜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你真的相信我了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「刘宇，我不知道你到底是怎么做到的，我之前是对接聋哑人的窗口，第一，你确实不会手语，没有学过，这我看得出来，学过的装没学过，基本是做不到的。第二……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「第二是什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈茜张了几次嘴，深呼吸一口气，慢慢道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「包晓丽、王娟、李彤、陈家芬。这些名字你是怎么知道的？这些档案只有警局内部才有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她靠近我，声音有点发颤道：「你是怎么知道太爷村的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;04  
<br>   
&emsp;&emsp;她最终考虑过后，还是选择在警察来之前，带我离开长江旅馆。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈茜对我说，她一直在调查太爷村的案件，大约隔三十年，都会出现同一张脸的尸体，就是今天那位六十上下死去的老人。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然名字，身份，地址都不同了，但是从沈茜爷爷辈查起，那张脸就深深地刻在她的记忆里。沈茜是警察世家，她爷爷当时周围就失踪了一个小女孩，但怎么找都找不到。却隔几年，那孩子和一个老头，一起入殓，焚烧火化。  
<br>   
&emsp;&emsp;三十年后，沈茜父亲那代也出现了这样的情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然信息和档案显示是两个人，但和她爷爷调查时记录的照片比，两个男人非常相似。  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩也疑似是过去失踪的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;她父亲当时就混在丧葬的人群中，听到了太爷村这几个字，好像说他们是那边来的，当他想要继续追踪时，却被临时的要案调开。  
<br>   
&emsp;&emsp;这起案件就像是一层雾，笼罩在沈茜的头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;她怀疑内部有鬼，却也没有什么实质性的证据，直到现在，她通过我的手势，以及我让苏晓红画出来的地图，告诉了沈茜太爷村的大致方位。  
<br>   
&emsp;&emsp;她开车带我进入一片山林，我坐在副驾驶，手铐铐在车门把手上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还不相信我呢，苏警花。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怎么知道，你不是他们的一员？」  
<br>   
&emsp;&emsp;很谨慎的人啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要是是的话，怎么会破坏葬礼呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她白了我一眼，猛踩油门，我没有系上安全带，头重重地磕在了副驾驶上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「美女，下次你要加速，能不能提前通知我一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈茜继续加油门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在后视镜里，看到了从山侧一跃而下的黑熊。  
<br>   
&emsp;&emsp;它在追着车子跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我他妈的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住要爆粗口了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我静静抓着沈茜的腰部，被她一肘子挥在了鼻子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后车子时空，冲下了山侧方。  
<br>   
&emsp;&emsp;我醒来时已经是黄昏了，林间有了一层迷雾。  
<br>   
&emsp;&emsp;不远处，我看到有一个村落。  
<br>   
&emsp;&emsp;难怪沈茜一家人一直找不到，在这种深山老林里，连个卫星定位都没发明的年代，怎么可能找得到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们进入太爷村。  
<br>   
&emsp;&emsp;说是村子，其实又没那么小，甚至一些基建的卫生院，学校，和公园都有。有点像是一个小型的人造城。但这里的房子又有点古怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也见过一些人造城，房子基本都是五六层的平房，或者苏式建筑。  
<br>   
&emsp;&emsp;很多都是模仿了苏联时期的风格，但是这里的房子都是翘顶的老屋，上面都是瓦片。  
<br>   
&emsp;&emsp;大一些的房子门栏处，挂着两个灯笼。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是走在凤凰古镇，但却没有商业店铺。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道那屋子叫什么了。  
<br>   
&emsp;&emsp;祠堂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟着沈茜走在主干道上，有村民围上来了。我看了，和前几天围在灵堂的人不一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些人还没回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们是一个新旅游平台的运营，公司想来发掘一些精品路线，看有没有机会和你们的负责人聊下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈茜穿着一件白色小西装，看起来活脱脱一个互联网公司 HR。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是导游小刘，也是我们公司的合作伙伴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这家伙谎话还真是张口就来啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了笑，对着走出来的一个三十左右的男人点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;据说他是死者的儿子，也是目前的代理村长。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个男人眼间距特别宽，他摸了摸头，迟钝了好一会，说：「旅游，好的。我喜欢旅游。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是个唐氏综合征患者。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才发现周围不少都是眼间距很宽的，唐氏综合征患者。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和沈茜被邀请到了太爷村最大的一间祠堂休息。  
<br>   
&emsp;&emsp;深夜，我怕沈茜吃不惯这里的东西，把上午买的面包拿给她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去到她的房间，却发现人不在。  
<br>   
&emsp;&emsp;我放下面包想走，却发现了沈茜的笔记本里掉出来一张照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;是一个熟悉的小女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着这张照片看很久，才认出那女孩，是李明明。  
<br>   
&emsp;&emsp;李沐怡的妹妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时在李沐怡家前，躲在门后的姑娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;她才十三岁上下吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个月前的中元节事件，就是因为她给了我李沐怡的发夹，才让我有机会能活下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是怎么和太爷村的人扯上关系的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到笔记本上写道，一周前消失，经父母的证言称是为了找寻失踪的姐姐。其姐姐李沐怡在三个月前非正常死亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后是一段写上后又划掉的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;李明明父母称，女儿失踪前，有看到大女儿李沐怡托梦，出现在家中。  
<br>   
&emsp;&emsp;李沐怡一家都应该接受了大女儿死亡的事实，为什么妹妹李明明会来寻找姐姐呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;李沐怡一家都是苦命人，只剩下那一个小女儿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果李明明的消失真的和这里有关，那么我不能视若无睹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我偷偷溜出祠堂，月光下，我看到了几十位村民都走出来，走向村子深处。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟着所有人走，他们并没有任何伤害我的行为。  
<br>   
&emsp;&emsp;来到了太爷村的最中心，这里矗立着一棵巨大的树，一半已经枯萎了，但是另一半长着数不清的黑色树叶。  
<br>   
&emsp;&emsp;很多人趴在树上，抚摸，倾听着什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看去，树干的中间一直从上到下，浮现出一张张的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;不同的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一幅太诡异的画面了，朝拜的人，视若无睹地绕过我。  
<br>   
&emsp;&emsp;一边哭泣，一边对着树上的脸耳语，呢喃。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈茜突然窜出来，她抓起一个人，大声质问道：「女孩呢，被你们抓来的小女孩呢？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到了她手上有着一件小衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;应该是李明明的衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;她就在太爷村。  
<br>   
&emsp;&emsp;可不论沈茜怎么质问村民，他们就是不理睬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刘宇！你还能看到那些小女孩么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是说苏晓红？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭上眼，调动自己的感受力，却没有发现周围有苏晓红的气息。  
<br>   
&emsp;&emsp;或者说，一来到太爷村，苏晓红的就和我切断了联系。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，那个最早接待我们的代理村长指了指一个方向。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她就在太爷庙里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老太爷要来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老太爷今晚要降临了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老太爷要来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人跪拜起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看去，在半山腰的地方有一处庙宇。在月光的照耀下，居然闪着一阵红光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本能地感觉到一股恶心的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;代理村长微笑着，露出了狡猾的门牙。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈茜没有多想，往上面跑去。  
<br>   
&emsp;&emsp;05  
<br>   
&emsp;&emsp;「等一下，沈茜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你等一下，我感觉不太好。我们白天去是不是好点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她转过身看着我：「你等得起，李明明等得起么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁知道这帮神经病会把人怎么样，这已经是公然绑架了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果他们让李明明承认是自己主动来的呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她停下了脚步，认真咀嚼我的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「假设，我只是说假设，如果每隔几十年，这个村子的人都可以正大光明地带走女孩，并且什么事都没有，那么这次呢。让你把李明明带回了又能怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也许还有下一个李明明，下一个苏晓红！」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈茜捏着拳头，咬着牙，她白皙的脸庞涨得通红。整张脸变得凶巴巴的，但我知道她其实并不想表面那么坚强。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也知道她听懂了我的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在提醒她，也许她的身边有保护伞。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我去救明明，你趁着村子的核心掌控者（灵堂吊唁的人）没回来前，先去找到那个人。然后我们才能结束这一切。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈茜深呼吸一口气，点点头，她经过我身边的时候，说了三个字，别出事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一路往着山上庙宇的方向跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;却觉得这条路好长，怎么都跑不完。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于到了庙前，这座庙太邪了，门柱、地砖都是用通红的油漆刷的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闻了下。除了油漆味，还有一股腥味。  
<br>   
&emsp;&emsp;庙宇的内部很大，有前段还有几座佛像。  
<br>   
&emsp;&emsp;李明明躺在最中间，但竟然吃惊的是，她穿着一件肚兜。  
<br>   
&emsp;&emsp;红色的肚兜。  
<br>   
&emsp;&emsp;地上有一块毯子。  
<br>   
&emsp;&emsp;这才是个十三岁的孩子啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想带着李明明想走，但是她尖叫着说，它要来了，老太爷要来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我天然地感受到一股强大的邪气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哆嗦着，看到了一座断头的佛像，里面刚好是中空的，我躲在里面。  
<br>   
&emsp;&emsp;越来越近了。  
<br>   
&emsp;&emsp;越来越近了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到空心佛的背面写着文字。  
<br>   
&emsp;&emsp;歪歪扭扭的，像是小孩子的笔触。  
<br>   
&emsp;&emsp;但一些字我看不清，或者看不懂。  
<br>   
&emsp;&emsp;是接近文言的文字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了下落款年间。清朝光绪二十年。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用手机换算成现在的时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;是 1894 年。  
<br>   
&emsp;&emsp;1894 年，这座庙宇就在了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手颤抖起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;来不及多想，那个东西来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到了这辈子都难以忘记的画面。  
<br>   
&emsp;&emsp;一条接近 2.5 米长的大蜈蚣从庙宇的门口，蜿蜒地爬上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;靠近了看，才发现那并不是蜈蚣。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是人。  
<br>   
&emsp;&emsp;身体是三个成年人的身体嫁接拼凑而成的。  
<br>   
&emsp;&emsp;从脖子到腰部，三段人的身体缝合而成，左右两边分别有二十几只手。  
<br>   
&emsp;&emsp;身体的背上则是一张张的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;全都是狰狞的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;那就是村民口中的老太爷么？  
<br>   
&emsp;&emsp;这个人形蜈蚣慢慢地靠近李明明，嗅了嗅。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后双手爬到了她的身前。  
<br>   
&emsp;&emsp;用四个爪子（四肢人手）按住了李明明的双手双脚，从那东西的腹部。  
<br>   
&emsp;&emsp;它最开始那个头的嘴里，伸出舌头，舔了舔李明明的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后从下腹伸出一个长长的钩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;来不及了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从空心的佛中钻出来，拿起一个香炉，丢了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个人形蜈蚣往后退了几步，离开了李明明。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到小女孩眼球泛白，全身抽搐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在李明明的身前，不让那怪物靠近。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是即便是如此，我内心也感到一阵害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;它冲上来了，卷成一团，我看到那东西背上的脸都开始哭泣。  
<br>   
&emsp;&emsp;流着血泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时张开嘴，露出锋利的牙齿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱起李明明，高抬腿。不让自己的脚被咬住。  
<br>   
&emsp;&emsp;慌乱中，我推到了蜡烛。  
<br>   
&emsp;&emsp;微弱的火光逐渐咬上了，两边红色的纱帘。  
<br>   
&emsp;&emsp;小小火，逐渐变成了一片火海。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太爷卷成一团，发出悉悉索索的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;那声音像是利爪，要把我的头皮挠破了。  
<br>   
&emsp;&emsp;格外的痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瘫软在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，我想起了师傅的话，不论什么时候，都要守住自己的心台。  
<br>   
&emsp;&emsp;入殓时如此，发生意外情况时也如此。  
<br>   
&emsp;&emsp;我默念《入殓阴阳七十二分定》的开篇，死生无量，混沌无源。瞬间，头像是被一盆凉水浇了满面。  
<br>   
&emsp;&emsp;反倒清醒过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我快速跑过老太爷身边，把门抵住。  
<br>   
&emsp;&emsp;李明明出了庙宇后，也醒了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一边哭，但似乎明白是我救了自己。跟着我一起抵住大门。  
<br>   
&emsp;&emsp;一次次地冲撞。  
<br>   
&emsp;&emsp;那怪物的力气太了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在山脚下听到了枪声。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前在城东殡仪馆的村民，村长的妻子她们一行人到了么？  
<br>   
&emsp;&emsp;沈茜怎么样了？  
<br>   
&emsp;&emsp;但是来不及管其他人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;里面的老太爷在撞门，门快顶不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我要守不住时，从四周走过来无数个女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;里面就有苏晓红。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到她们的表情一边是悲伤，一边则是坚毅。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是死在这座庙里的少女们。  
<br>   
&emsp;&emsp;基本都是十三到十六岁的年纪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用尽全身的力气，把门堵得死死地，直到里面没了声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，那东西不会再害人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;06  
<br>   
&emsp;&emsp;下山时，我牵着李明明的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不害怕这里的村民了，因为没有什么可怕的。  
<br>   
&emsp;&emsp;都是一群可怜人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下去，看到了沈茜控制了现场。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的手上拿着一个盒子，里面是完完整整的一张脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;但和我昨天看到的，殡仪馆的已经不同了，虽然还是五十几岁的脸，但却是另一张男人的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看了眼我身后的李明明，微笑地点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，她那边也找到了保护伞。  
<br>   
&emsp;&emsp;警察很快包围了太爷村，还在地窖里发现了四个邻村的女孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈茜这时候才忍不住，到一个看不到人的角落里，偷偷抹眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道的，她也没有看起来那么刚强。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们一家追查了三代人的案件终于破了。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来太爷村原本是清朝时建立的一个村子，但后来遇到了饥荒，饿死了一部分人。其他人流离失所。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，时代更迭，分散在各地的后辈们重新聚到了一起，并且找到了这座废弃的人工小城。  
<br>   
&emsp;&emsp;上世纪，美苏军备竞争，国家也在暗中发展导弹和核实验，为了不让其他国家的间谍发现，专门会挑选地图上看不到的地方进行实验。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这样的地方少说也有几十座城市，一些待过人，一些则完全是迷惑敌人的。  
<br>   
&emsp;&emsp;太爷村的后人找到这座人工城后，把这里大多数建筑还原成了以前的建筑。  
<br>   
&emsp;&emsp;而聚集所有人的那位后人，是一位学过阴阳术的入殓师，他当年就保存了第一代老太爷的尸体，然后他用了极阴的手法。  
<br>   
&emsp;&emsp;村中的树吸取了人的精血，养分。供养了那个叫老太爷的怪物。  
<br>   
&emsp;&emsp;邪恶的入殓师专门找寻命格薄弱的苦命之家的女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;一般在 13-16 岁，将他们绑架到庙宇，被迫被那怪物受孕。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后剩下来的都是一些痴呆儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后老太爷再过继到自己生出来的孩子身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「太邪了。」我说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈茜一直在听，没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那只臭蜈蚣身上那么多张脸，就代表了他已经依靠那些人，转生了好几世，而每次被挑选的人死后，都会遗失掉自己本来的面目，变成老太爷的脸。所以你爷爷，你父亲追查那么多年，都是看到同一个人死去。其实并不是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「太邪了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这次换她说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「简直像是多米诺骨牌一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「或者说叠罗汉。真的恶心……对了，保护伞呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈茜点点头，说已经放了鱼钩，等着收饵了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来还觉得魏宇明和太爷村的人有密切的关系，但其实他只是单纯被请来双殓的入殓师。  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎就是因为听说是这种极为稀有的方式，才加进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直想不通，为什么人要一直活的。  
<br>   
&emsp;&emsp;是为了掌控么？  
<br>   
&emsp;&emsp;人生一大半都是痛苦，迷惘组成。  
<br>   
&emsp;&emsp;死亡偶尔令人害怕，却也是这个世界唯一公平的事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个人生前不论是富贵还是贫穷，到了死亡这一步，都会获得最后的尊严。  
<br>   
&emsp;&emsp;这也是我们入殓师的价值。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到城东殡仪馆，沈茜把那张本来要移植到老太爷背上的脸给到我。  
<br>   
&emsp;&emsp;让我复原到原来的尸体上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了才发现那难度有多高。  
<br>   
&emsp;&emsp;又是锈皮！  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道还有人躲在阴影处。  
<br>   
&emsp;&emsp;师傅说过，有的入殓师心术不正，做这行纯粹是利用死人的尸体，去达成自己的目的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我第一次看到那么完美锈皮技术的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把脸还原给了殡仪馆里的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那棵树死后，他也恢复了自己本来的面貌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，不管是他心甘情愿成为替身，还是被逼无奈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我至少应该给他最后的尊严。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是入殓师应该做的。  
<br>   
&emsp;&emsp;作者：狮心备案号:YX1119PGbjR  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/09/14/%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B%E9%AC%BC%E6%95%85%E4%BA%8B%E8%AE%A9%E4%BD%A0%E8%AE%B0%E5%BF%86%E6%B7%B1%E5%88%BB%EF%BC%9F-3y  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection