# 有哪些「全程姨母笑」的甜甜的小说？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/01/%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B%E3%80%8C%E5%85%A8%E7%A8%8B%E5%A7%A8%E6%AF%8D%E7%AC%91%E3%80%8D%E7%9A%84%E7%94%9C%E7%94%9C%E7%9A%84%E5%B0%8F%E8%AF%B4%EF%BC%9F-nP)  
<br>   
&emsp;&emsp;深夜饿得难受，我怒发帖：「相处 7 年的未婚夫居然勾引我闺蜜，v 我 50 听我的复仇大计。」  
<br>   
&emsp;&emsp;未婚夫突然回复：？  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，手机银行卡收到 50 万，外加冷冰冰的附言：转了，说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我战战兢兢地对着那个从国外杀回来的男人解释：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说忘切小号了，你……信吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;我是个小说作者。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天赶稿到深夜，在饥饿和催更的双倍打击下，我疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;连夜登录社交网站，激情开麦：  
<br>   
&emsp;&emsp;「相处 7 年的未婚夫居然勾引我闺蜜，无数次的忍耐换来的是变本加厉。V 我 50，听我的复仇大计！」  
<br>   
&emsp;&emsp;帖子一发，我淤积在胸口的闷气才逐渐消散。  
<br>   
&emsp;&emsp;发疯真不错，发疯有益于身体健康。  
<br>   
&emsp;&emsp;伴随着短暂的提示音，手机屏幕弹出提示消息：  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆：？  
<br>   
&emsp;&emsp;手机咣咣连响，转评赞秒过万。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人说：作者醒醒，你火了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我往上一扫，瞳孔地震。  
<br>   
&emsp;&emsp;糟糕，忘切小号。  
<br>   
&emsp;&emsp;我死都想不到，这辈子第一次上热门，是因为造谣未婚夫劈腿……  
<br>   
&emsp;&emsp;短暂的几分钟后，手机银行卡到账五十万，外加一条冷冰冰的留言：转了，说。  
<br>   
&emsp;&emsp;说不出来，就死。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;我和傅荆订婚七年了。  
<br>   
&emsp;&emsp;聚少离多。  
<br>   
&emsp;&emsp;他因为生意原因，长年驻扎海外。  
<br>   
&emsp;&emsp;逢年过节冷冰冰的问候短信，也是由他的助理代劳。  
<br>   
&emsp;&emsp;相比之下，我在财经杂志上见到他的机会比较多。  
<br>   
&emsp;&emsp;最近一次见面，是前年他回国的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;两家人坐在一起吃了个便饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;双方父母提及婚事，他淡淡回绝：「再说吧，没时间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当晚他接了个电话，立刻起身告辞。  
<br>   
&emsp;&emsp;留下两家人略显尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为大家都知道，傅荆心里有个白月光，死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;闺蜜不知道从哪里打听来的消息——  
<br>   
&emsp;&emsp;白月光是傅荆的初恋。早些年，因为女方父母强烈反对，两人没在一起。后来等他想娶时，人却走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我俩是商业联姻，订婚的目的就是双方共同发展，不存在感情纠葛。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在我一句话，把傅荆送上娱乐版块热搜，这婚大概率是结不成了。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，我妈正在电话里臭骂我：「马上给傅总赔礼道歉，要是毁了联姻，你就卷铺盖，跟你的杂志社一起滚蛋。」  
<br>   
&emsp;&emsp;杂志社是我的梦想，可惜大环境不景气，在破产的边缘左右徘徊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我费尽心思把它盘活，前不久卖了剧本。  
<br>   
&emsp;&emsp;可千万不能因为这件事，遭受致命打击！  
<br>   
&emsp;&emsp;我战战兢兢给傅荆发了条消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，我忘切小号了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;提心吊胆地等到傍晚，手机突然亮了。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆：「我在机场，半个小时后到家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上十点的酒吧，声色犬马。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躺在闺蜜怀里，纸醉金迷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，你就这么逃出来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;几两洋酒灌得我五迷三道，我笑眯眯地凑过去，「不然还等着他跟我退婚吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;人在气头上最容易冲动，等风头过了，我再好好跟他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;至少先保住我的杂志社。  
<br>   
&emsp;&emsp;灯光闪烁明灭，不远处，一小帅哥端着酒杯路过。  
<br>   
&emsp;&emsp;一下子就吸引了我的目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;恰巧，他也转过头来看我，一怔，摸出了手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;一般这种情况，就代表他想要我的联系方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;真可爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你瞅，我还是有市场的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我踩着高跟鞋，拢起垂在胸前的长发，露出两痕诱人的锁骨，娉婷袅袅地走过去，  
<br>   
&emsp;&emsp;「帅哥一个人吗？你看起来像我一个朋友，加个——」  
<br>   
&emsp;&emsp;小帅哥抱着电话，后退一步，都快哭了：「哥，人找到了，嫂子又又又跟我要联系方式了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;如果此时我清醒，会发现自己正在跟傅荆的亲弟弟——傅锦搭讪。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这已经不是我第一次犯案了……  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;半个小时后，我被傅锦架着，走出酒吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘴里絮絮叨叨：「你比我未婚夫帅，知道吗？我俩要是掰了，你要不要考虑当上门女婿——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥——」傅锦像扔一块烫手山芋，把醉醺醺的我扔进了一辆劳斯莱斯后座。  
<br>   
&emsp;&emsp;我软绵绵地倒在一个人身上，宽阔的大手稳稳托住我的侧腰，低沉的声音响起：「她喝了多少？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不多，也就半瓶。」我含糊地回答，撑着他的大腿坐在他腿上，眯眼盯了半天。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个面容冷峻的男人，绵绵小雨挡不住他眉宇间的矜贵和凌厉。  
<br>   
&emsp;&emsp;是我的菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我软趴趴地靠着他，含糊道：「行啊，你也行，两个一起来吧——」  
<br>   
&emsp;&emsp;他捂住了我的嘴，视线冷冷投向窗外，「半瓶啤的醉成这样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅锦脸一垮，「伏特加，一瓶跟个可乐桶似的……哥，这次我真没勾引嫂子，是她主动过来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实这也不能怪我。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁让他们傅家基因一脉相承，兄弟俩的长相完美踩中了我的审美。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和傅锦年纪相仿，他是我的学弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;上大学的时候，我就撩过他。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过太腼腆了，没什么下文。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这人记性不好，大一撩过，大四遇见，觉得眼熟，又撩了一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;还正好当着傅锦家长的面。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天他的家长，是傅荆……  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外的雨有变大的趋势。  
<br>   
&emsp;&emsp;我半眯着眼，靠在傅荆肩头，嘴里嘟囔着别人听不懂的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅锦因为深夜逛酒吧，被傅荆的人扭送回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我亲亲热热地靠过去，揪住傅荆的领带，「哥哥，结婚吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小声的咕哝随着酒气，钻进傅荆耳朵里。  
<br>   
&emsp;&emsp;他喉结圆润的一滚，古井无波的眸子越发暗沉，「江浅，你知道自己在跟谁说话吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;见我不答，曲起指节抵住我的下颚，微微一抬，迫使我对上他的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是傅荆，不是傅锦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一身黑色西装，面容冷峻，举手投足间调动了我不安的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始躁动起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆的食指搭在按钮上，黑色车窗缓缓升起，阻隔了窗外的喧嚣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我撑着傅荆的大腿，支起半个身子，食指比在他冰凉的唇瓣上，  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘘，听话嗷，咱们今晚不提那晦气东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆气笑了，暗沉沉的视线盯着我的脸，「晦气东西？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯……你看什么呢……」  
<br>   
&emsp;&emsp;暧昧的氛围在黑暗中默默流淌，我嘟嘟囔囔地起身，一个打滑，眼看就要亲在他的唇上。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，西装罩住了我的头，傅荆的脸消失了，眼前一片黑暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，刚想挣开，被他一把攥住了手腕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「能对傅锦撩头发，盖我的衣服就不行？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他低沉的声音灌进耳朵里，粗糙的拇指在我手腕内侧细细地摩挲……  
<br>   
&emsp;&emsp;我哼唧了几声，反倒被他大腿一横，禁锢在角落里。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆语气陡然严厉，「别乱动。」  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外下着雨，拥挤的车流将回家的路程无限拉长。  
<br>   
&emsp;&emsp;西装外套还留有他的余温，淡淡的檀香调儿余韵悠长。  
<br>   
&emsp;&emsp;透过西装下面的缝隙，我看见傅荆的衬衣袖口处露出一截腕骨，上面戴着一串儿价格不菲的老山檀。  
<br>   
&emsp;&emsp;心血来潮地伸手摸了摸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喜欢吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顶着他的西装外套，看不见人，只好像个喝醉了的没头苍蝇，胡乱点着，「喜欢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他撸下来，戴在我手腕上，「给你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑出声，含混咕哝，「好东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆似乎也笑了，「是，好东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;当初，我和傅荆订婚时，他曾经从自己名下拨出一套房产给我住，做给媒体看。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后他来过几次，跟我吃个饭，却从不留宿。  
<br>   
&emsp;&emsp;其余的时候，都住在他城郊的私宅里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没去过。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概率，也不是我能踏足的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉着傅荆，摇摇晃晃地进了电梯，靠在电梯壁上，搂着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「待会儿我先进，要是他在家，你就跑，明白吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;悠悠然然的檀香骤然被拉近，酿出暧昧的气息。  
<br>   
&emsp;&emsp;他垂眼，不动声色地盯着我，「你总带人回家？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我意味深长地笑笑，当然不是。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是受制于人的日子我过够了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正年轻，也喜欢看帅哥，谈恋爱，凭什么傅荆喜欢别人，我就得给他守活寡？  
<br>   
&emsp;&emsp;叮！  
<br>   
&emsp;&emsp;电梯到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我输了两遍密码才打开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;家里还维持着我走前的样子，从前的灰色简约风早已不复存在，窗帘换成了鹅黄色，餐桌铺上了蕾丝花布。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拽住他的领带，拖进来，「真是天助我也啊啊啊——」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆突然单手扣住我的腰走进浴室。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你放我下来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;浴室暖黄的灯光勾勒出他立体的面部轮廓。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里咯噔一声，「你怎么跟我未婚夫这么像？」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆眼皮一掀，没有理我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然间酒醒了，想跑，被他轻而易举地抓住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「救命啊……杀妻骗保啊——」  
<br>   
&emsp;&emsp;他捂住我的嘴，挽起袖子在旁边蹲下，「谢谢提醒，下次给你买个保险。」  
<br>   
&emsp;&emsp;过程太长，太复杂，一些细节已经记不清了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只记得在我将一抔温水浇在他衬衣上，一头栽倒在他怀里开始，事情就朝着不可预料的方向极速进展。  
<br>   
&emsp;&emsp;等忙活完，已经后半夜了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身发沉，听见了窗外的雷声，却睁不开眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆正在跟人讲电话，女孩子的哭声顺着听筒断断续续传出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，别怕，我过去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他语气很轻，生怕吓到对面。  
<br>   
&emsp;&emsp;等第二天我再睁眼，人去床空。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;阳光明媚的午后，傅氏集团的总裁办公室里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在傅荆对面，鼓足勇气，说：「分手吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆正在看东西，半张脸沐浴在日光里，令人目眩神迷。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到我的话，他不冷不热地从文件上抬起眼睛，轻轻挑眉看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果我没记错，昨晚你还要跟我结婚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;明明是正人君子般的目光，却含着一丝把人抽筋剥皮的野蛮，让我突然回忆起昨晚滚烫的记忆，不由得耳根发热。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种感觉只是很短暂的一瞬，快得像错觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我清清嗓子，实在想不出什么理由了，说了五个字：「我们不合适。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆仔细打量我过后，唇角扬了扬，「可以，陪我参加宴会，我就答应你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;见我坐着没动，傅荆旋上钢笔，直击要害，「有帅哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「成交。」  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上七点，宴会觥筹交错。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挽着傅荆的手臂，瞬间成为全场目光的焦点。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟这么多年来，外界对于傅荆的传言有些复杂，大家更好奇傅荆的白月光是何方神圣。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆游刃有余地带着我穿梭在生意伙伴之间。  
<br>   
&emsp;&emsp;我面带微笑，看似应酬，实则已经魂游天外。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是帅得……各有千秋啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;越看我脸颊越热，嘴角不自觉地上扬，眼珠黑亮黑亮的。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛鱼儿被放归了大海。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆也不管我，任我自由行动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐你好，我叫白巧巧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当我加了第三十八个联系人后，遇到了今晚第一个女孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;她穿了身白裙子，脸上还带着初入社会的单纯，秋潭似的眼睛满是热忱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是个小演员，这次来是为了拓宽人脉的，能认识您，真是天大的荣幸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她漂亮得让人移不开眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，这串老山檀，一定很贵吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;突然的靠近，让我闻到了她身上的栀子花香。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，手腕已经被她端起来，细细摩挲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回神，脸有些热，「嗯，未婚夫送的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你未婚夫真有钱，」她低着头，露出洁白修长的颈子，在手提包里翻找什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，她掏出一串手编绳，靠近我，「不像我，只能送姐姐这种亲手编织的东西当见面礼，你不要生气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那手编绳工艺精巧，一看就是费了心思的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不急不慢地给我戴在手腕上，趁低头的时候，轻声问：「那么，姐姐愿不愿意给我个联系方式呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;宴会结束后，我坐在花园里，听闺蜜嘲笑我：「哈哈哈哈哈哈哈哈你别告诉我，你被个女的撩了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你闭嘴！」我捂着听筒，「反正我不管，就让她来演我女一。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大小姐，你上次捧的小花已经跟男人跑了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我认认真真地说，「不，她不一样，她看着就很善良。」  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;我没想到傅荆竟然出尔反尔。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后几天还有大大小小的宴会需要我陪他出席。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在好了，婚约没解除，生意圈里的人都知道我是他未婚妻。  
<br>   
&emsp;&emsp;某天酒宴结束后，我苦大仇深地盯着傅荆看。  
<br>   
&emsp;&emsp;路灯被车窗切割成一段段的，无声滑过傅荆那张俊逸的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」他问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我觉得你在诓我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆的视线落在我的唇上，深深地看了一眼，「我说陪我参加几场了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「宴会上没有帅哥？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆轻轻笑出声，「那我诓你什么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我成了他办公室里的常客。  
<br>   
&emsp;&emsp;桌子上的零食越摆越多，奶茶无限量供应。  
<br>   
&emsp;&emsp;大多数时候，我都因为血糖太高，在沙发上昏睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;醒来的时候，总能对上傅荆慈爱的目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;白巧巧每天准时问好：「姐姐吃早饭了吗？今天下雨，要注意保暖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;偶尔，还会收到她送来的手作。  
<br>   
&emsp;&emsp;几天后，我在剧本会上又见到了白巧巧。  
<br>   
&emsp;&emsp;她今天换了一款香水，刚进场就支着头，对我笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，要去我屋里喝酒吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「额，我最近感冒，吃头孢呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;结果当晚，我在剧组的酒店楼下散步。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔壁灌木丛传来白巧巧的声音：「剧组好累哦，傅先生，我不想拍吻戏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;昏暗的灯光下，傅荆站在白巧巧身边，白巧巧正在朝他撒娇。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我听到了心碎的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;还碎了两次。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆微微皱眉，「我记得，很早之前就跟他们说过这事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这次是新人，不了解也很正常嘛。」她可怜巴巴地望着傅荆，「傅先生，求你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以，我让他们删。」  
<br>   
&emsp;&emsp;几分钟后，我接到了导演的电话：「投资方的意思是，白巧巧不能有吻戏，其余的你看着安排。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我晴天霹雳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看上的男人和女人，他们在一起了？  
<br>   
&emsp;&emsp;当晚，我在闺蜜怀中酩酊大醉，伤心欲绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;她拉着脸，说：「江浅，你能不能长点心，这已经不是第一次了，做颜狗是要人财两空的，你明不明白？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是她对我好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么叫对你好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「给我买早点，让我加衣服，跟我说晚安。」  
<br>   
&emsp;&emsp;正巧这时，白巧巧给我发来短信：「姐姐，今晚的月亮好美，你看到了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;手机啪嗒掉在地上，我啜泣着，怼在闺蜜丰满的怀里，像个受伤的小狗，「好茶，好茶啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她忍无可忍，「滚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不知道自己是怎么被抱进傅荆的劳斯莱斯的。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外的景色无声向后退去，我靠在车窗上，默默流泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆叹了口气，「又怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的眼泪大串大串往下掉，难过得要死，磨磨蹭蹭地爬到他腿上，拿肿成核桃的两只眼对着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「傅先生，我们三个真的不能在一起吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆额角的青筋跳了跳，双手扶住我的腰，确保我不会栽下去，才认命道：「说吧，你又看上谁了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我只顾淌眼泪，也不说话，一副伤心欲绝的模样，眼线都花了。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆拍着我的背，说：「江浅，我的感情里，不允许有第三个人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话无疑判了我的死刑。  
<br>   
&emsp;&emsp;一股无名火在心里发酵，我猛地抵住傅荆的胸膛，像看仇人一样看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我恨你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆表情一僵，眯了眯眼，「你再说一遍？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我恨你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他气笑了，「就因为我不让你找别人？你讲不讲理？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻轻一压，我就像一滩烂泥，摔在傅荆怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;他摸着我的头发，轻声说：「江浅，只要我还活着，你想都不要想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;我被傅荆强行带回了公寓，摁着洗了澡，抱在怀里睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;梦里，傅荆和白巧巧拉着手，站在一起，说不被爱的才是第三者。  
<br>   
&emsp;&emsp;再睁眼，天色大亮，傅荆已经不见了踪影。  
<br>   
&emsp;&emsp;宿醉让额头隐隐作痛，我顶着两个硕大的黑眼圈，去交删减版的剧本。  
<br>   
&emsp;&emsp;露天花园上人零零散散的。  
<br>   
&emsp;&emsp;不远处，白巧巧的声音断断续续地飘进了我的耳朵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「傅先生对我很好，我不喜欢做的事也不勉强，每年都会陪我过生日。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周围一群起哄的，「哇，有他捧你，早晚会火的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;白巧巧轻轻笑出声来，「嗯，我知道，他心里有我，再等等吧，他还有未婚妻呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;几分钟后，我把她堵在了花园的一角。  
<br>   
&emsp;&emsp;她短暂的诧异之后，露出一抹微笑，「姐姐，你怎么来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我板着脸，「你是不是一早就知道我是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;白巧巧身子一僵，笑容渐渐消失。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘘寒问暖，也是为了降低我的戒心？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她沉默着，很久才说了句：「对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我压着怒气，眼眶发酸，「开个价吧，怎么样你才肯离开他？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想你误会了——」  
<br>   
&emsp;&emsp;我语速飞快，「二百万，还是四百万，你说，我都出得起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;白巧巧脸色一板，语气生硬，「我要见傅先生，你不知道我们的过往，有什么资格对我指手画脚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默了片刻，并不想理她，突然转身就走。  
<br>   
&emsp;&emsp;只听后面一声尖叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;白巧巧咚的一声撞在我胸口，我上衣的拉链，刚好紧紧咬住了她的头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我还没法反应过来的情况下，她一撸袖子，抓住我的头发，跟我厮打在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩的动静惊动了其他人。  
<br>   
&emsp;&emsp;半个小时后，我和白巧巧都被人送到了医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;白巧巧的胳膊上抓出一道淡淡的血痕，我的则在脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个人的头发都乱糟糟的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的脚腕上还有擦到石头上划出的血痕，正在汩汩冒血。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于我伤口比较严重，优先被医生拉到了清创室。  
<br>   
&emsp;&emsp;清理完创口，医生扶着我往外走，一推开门，就看到傅荆背对着我站在白巧巧面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;他个头高挑，肩膀上淋了雨，连伞都没来得及打。  
<br>   
&emsp;&emsp;应该是匆忙赶来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「傅先生，只不过是商业联姻，她有什么资格管你的私事？」白巧巧捂着胳膊上的伤口，情绪激动，眼泪一个劲儿地往下掉，「我不想再看到她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;开门声引起了傅荆的注意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我翘着一条腿，狼狈地站在清创室门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆转身，白巧巧被他严严实实地挡在了身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;他无声地望过来，眼眸黑沉沉的，往日对待我还算温和的脸上没有一丝笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有什么要说的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉着脸，静静和他对峙几秒后，突然朝白巧巧冲过去，「无耻！感情的骗子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;白巧巧先是一怔，没料到我敢当着傅荆的面开战。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后也不甘示弱。  
<br>   
&emsp;&emsp;好不容易停歇的战争一触即燃。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人一拥而上，场面乱作一团。  
<br>   
&emsp;&emsp;白巧巧的尖叫声冲破人群：「她先动的手，我要报警！」  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，傅荆抱着我挤出人群。  
<br>   
&emsp;&emsp;我趴在他肩膀上，怒喊：「我不拍了！我要换女主！」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆把我摁在怀里，厉声道：「江浅，你消停点儿，刚给你包扎好！」  
<br>   
&emsp;&emsp;但我情绪激动，实在摁不住，挣开他的手，「你们狼狈为奸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆额头青筋暴跳，「我可以解释。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话给我气笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「只不过是商业联姻，她有什么资格管你的私事……」我扁着嘴，阴阳怪气地学白巧巧说话，「你早不解释，晚不解释，嗷，矛盾爆发了，你解释了，谁信呐？」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆一路扛着我，不顾我的尖叫，塞进了劳斯莱斯。  
<br>   
&emsp;&emsp;车门一关，隔绝了外面的喧闹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我头发像个鸡窝，潦草地挣扎着，「我要解除婚约！」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆把住我乱蹬乱踹的脚，低喝道：「安静点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一说，我就真的安静了，眼里含着一包泪，发出了开水壶一般的哭声。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆眼皮一跳，叹了口气，「她姐姐救过我的命，死前托我照顾白巧巧，仅此而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行啊，你跟她结婚，更方便。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我已经跟你订婚了。」傅荆语气严肃认真，「不会跟别人结婚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你刚才凶我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我哪凶你了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你问我有什么要说的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「浅浅，你没什么要跟我说的吗？」傅荆掰起我的头，第一次用如此认真地语气问，「为什么要跟我分手，为什么突然跑去找白巧巧打架，这些不都该说吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我憋着眼泪，开始打嗝。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆笑了，「你想让我解释，我总得知道问题出在哪里，才能对症下药吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我努力憋着哭嗝，一哆嗦一哆嗦的，「那、那就从你凌晨一点跑出去当护花使者开始说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆表情一空，陷入了回忆。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪个凌晨？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怒了，抢过他的手机，翻到那天一点的通话记录，回拨过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;一脸狰狞地说道：「你不见棺材不落泪是吧，你等着，白巧巧要是接了，我骂死你——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂，傅先生，您有什么吩咐？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然一顿，愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是女孩子的声音，只是……不太一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆在我的注视下，突然扬起眉，眼底露出一丝笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆呆地举着手机，心里打起小鼓。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不会是他的下属吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂，傅先生，您在听吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆盯着我，微微俯身，靠近听筒，替我解了围：「那天的案子，警察怎么说？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，小偷抓到了，夫人受了惊，最近睡不好，刚从医院开了些安眠药回来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;挂掉电话，傅荆饶有兴趣地盯着我错愕的脸，  
<br>   
&emsp;&emsp;「她是我家保姆。那天凌晨给我打电话，家里进了小偷。我没想到你会对私宅的事感兴趣，如果以后需要我跟你报备，我很乐意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不可能。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不信邪地扒拉着傅荆的手机通话记录，傅荆确实给家里打过三通电话，还有一条报警记录。  
<br>   
&emsp;&emsp;我底气不足地追问，「他们说你还有个老情人，死了。跟白巧巧有什么关系？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「首先，我没有老情人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「其次，白巧巧的姐姐是我大学同学，毕业前夕我们班有一场聚会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他顿了下，抿唇道，「散场后，有辆大货车失控，朝我们撞过来，她把我推开了。所以，白巧巧的姐姐，是我的恩人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「死前，她托我照顾好白巧巧。所以只要不违反道德法律，我会尽可能地满足她一切要求。她想进娱乐圈，是我帮的，不想拍吻戏，也是我帮的，这些我都承认，可是再多的关心，没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆把他和白巧巧的聊天记录打开，递到我眼前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「傅先生，今天太阳真好，您吃早餐了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;没有回复。  
<br>   
&emsp;&emsp;「傅先生，今天下雨，记得多穿衣服，不要着凉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;没有回复。  
<br>   
&emsp;&emsp;「傅先生，我想演这部电视剧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;短短几年，傅荆说的话，一个指头都数得过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我和他的聊天记录。  
<br>   
&emsp;&emsp;「傅先生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天回国吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「回，给你带了纪念品。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用不用，就是问问，祝您旅途愉快。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我清清嗓子，别别扭扭地哼唧，「她说你还帮她过生日。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的助理给她送过，她工作能力很强，不光给她送过，也——」傅荆突然意识到什么，瞬间闭上了嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着就听我干巴巴地开口，「是啊，还给我送过，谢谢你，不然我至今还被蒙在鼓里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;汽车安静地在夜幕中穿梭，时间一分一秒过去，我轻轻瞥了眼傅荆，发现他也在看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然被烫到似的收回了眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在误会也解开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;白巧巧要怎么想，是她的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是刚闹完，气氛有点尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着窗外，紧张地抠手。  
<br>   
&emsp;&emsp;司机突然一个急拐弯，我栽进傅荆怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的手掌瞬间贴在我的腰上，趁机拉近距离，  
<br>   
&emsp;&emsp;「浅浅，我没别的意思，其实我很好奇，你那天跟我说，三个人在一起，指的是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我瞎说的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说这话时，我眼都不眨。  
<br>   
&emsp;&emsp;好巧不巧，白巧巧给傅荆转发了一组聊天记录。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机屏幕亮起的灯光格外刺眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆毫不避讳地当着我的面点开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「傅先生，她其实有两副面孔，您别被她骗了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心头一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;一组熟悉的对话跳出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐早，今天天气真好，您吃早餐了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「吃了，给你点了粥，趁热吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，今天下雨，记得多穿衣服，不要着凉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢宝贝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，什么时候来看我演戏？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「今晚就去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;末尾还加了个贴贴的表情包。  
<br>   
&emsp;&emsp;车里陷入了死寂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大气不敢喘。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆幽幽道：「行啊，我这边没让她挨着半点，江浅，你挺热情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然跳起来，往那头窜，被傅荆一把抓住拖回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁能不爱绿茶啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是吗。」傅荆冷笑一声，一口咬住我的耳朵，感受着我的战栗，阴恻恻道，「我放了你七年，原本只等着你收心，现在看来，得谁撩谁的毛病你这辈子也改不掉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;夜深了。  
<br>   
&emsp;&emsp;客厅里开了一盏小夜灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;他捏着我的下巴，仔细打量着我脸上的伤口，「疼不疼？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不疼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他附在我耳边，轻声说：「下次别跟人打架了，有委屈跟我说，有求必应。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咕哝了一句，趴在他肩膀上，「那我再多说一句。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我羞涩地玩着他的领带，「我能……跟你亲个嘴吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你上次亲的时候怎么没问？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「喝醉了，囫囵吞枣，没品出味来。」我眼睛亮晶晶的，「我还没亲过帅哥呢，这次认真一点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆幽暗的视线扫过我的唇瓣，「可以，还想做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我兴奋地扑过去，「先亲再说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，傅荆准备出差。  
<br>   
&emsp;&emsp;我蹲在他的行李箱旁，问：「真的不能带我一起去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行程太赶，我没法保证让你每天都有充裕的睡眠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;想起昨晚他的精神头，我的脸红成了柿子，慢吞吞地裹着毯子缩回到沙发上。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆收拾好东西，走过来抱住我，「我不在的时候，管住眼睛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他想了想，又补充道：「女的也不行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;以前我自己过也挺好的，突然进入热恋期，身边没了人，还怪不适应。  
<br>   
&emsp;&emsp;深夜，我坐在屏幕前，慢吞吞地赶稿子。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然屏幕斜下方弹出一则消息：「傅荆与新晋小花白巧巧异国约会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心一紧，点进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;深夜，一对男女相拥着走进酒店。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天清晨，拍到傅荆和白巧巧的正脸，两人先后从酒店离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人剖析了白巧巧的细节图——她的右手腕上，戴着一颗用红绳串起的老山檀珠。  
<br>   
&emsp;&emsp;而傅荆手上的那串不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间舆论四起，都在猜傅荆可能移情别恋了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没来得及给他打，对方的电话就打进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚接通，他开门见山：「没有的事，别多想，正在找人处理。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我困倦地倒在被子里，悬着心放下来，「好，那我先睡了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「浅浅？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「干嘛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没生气吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然没生气，但多多少少还是郁闷。  
<br>   
&emsp;&emsp;进酒店的照片模糊不清，男人的背影也不像傅荆。  
<br>   
&emsp;&emsp;单凭一前一后出酒店的图，根本无法令人信服。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是大部分不明真相的吃瓜群众，坚信这件事并不是空穴来风。  
<br>   
&emsp;&emsp;故事编得有模有样的，还有人晒出了白巧巧的诊断证明书，说这次傅荆出国，是陪着白巧巧看病的。  
<br>   
&emsp;&emsp;几天之后，一件更让我担心的事发生了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大姨妈没来。  
<br>   
&emsp;&emsp;白巧巧给我发傅荆侧脸图的时候，我正坐在厕所里，对着鲜红的两条杠发呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;「明天是我生日，他正在给我做生日蛋糕呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，她还甩了一个异国他乡的地址，耀武扬威道：「邀请你来吃蛋糕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;连日来积聚在心里的火气终于爆发，我订了机票，直奔傅荆下榻酒店。  
<br>   
&emsp;&emsp;跨越好几个时区，于当地的深夜，我裹着单薄的风衣，站在酒店楼下，打通了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「浅浅。」傅荆声音一如既往的沉稳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我搓了搓被风吹凉的脸，「你下来，我有话跟你说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;电话那头一顿，突然撂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一分钟后，傅荆大步迈出酒店，飞快地锁定了我的身影，朝我走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;我的睫毛上湿漉漉的，来的路上哭了一道。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆喘着粗气走近，黝黑的瞳仁儿里倒映着我的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乖乖，你说一声，我就去机场接你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆捧着我的脸，轻声慢哄。  
<br>   
&emsp;&emsp;连日来的委屈顷刻爆发，我嘴一撇，又开始掉眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁又欺负你了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我带着哭腔，「我没想到你会在上面扎个洞。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪上面？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我低头，在包里一阵翻找，最后掏出验孕棒递给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆随意一瞥，视线突然被黏住，冷静的表情寸寸皲裂。  
<br>   
&emsp;&emsp;他盯着上面鲜红的两道杠，陷入了沉默，很久，声音低哑，「这是真的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;几分钟后，河岸边传来我和傅荆的讨论。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没扎，还是我扎的？」我气得脸都红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆放缓语气，包住我的拳头，「好，我们不讨论这个，孩子你要不要？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我大呼小叫，「你敢扎不敢要？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「渣男！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我可不给你生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;好说歹说，我被傅荆拽着回了酒店。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上躺在他枕头边，我开始碎碎念，「我没扎，你也没扎，总不可能是商家的质量问题吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆听着我的分析，一言不发。  
<br>   
&emsp;&emsp;我继续道，「都是大牌子，也不可能，那会是什么原因——」  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然顿住，意识到还有一种可能性。  
<br>   
&emsp;&emsp;女方偷汉子了。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆抬眼，幽暗的眸子里透出一丝犀利，语调轻轻：「你非得逼我往这里想？」  
<br>   
&emsp;&emsp;见我一脸愣怔的表情，他脸一黑，把我拖过去抱住，  
<br>   
&emsp;&emsp;「有些措施并不是百分百安全的，我建议你闭上嘴，安静一会儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;等室内陷入安静，倒时差的疲惫感才渐渐袭来。  
<br>   
&emsp;&emsp;临睡着前，我突然想起正事，翻身坐起，气急败坏道：「白巧巧说你在给她做蛋糕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆疲惫地叹了口气，「浅浅，我不会做蛋糕，我记得你不喜欢有奶油的任何东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我的灼灼目光下，傅荆重新睁开眼，看着我，「你高中逛小卖部的时候说过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一本正经地开始算，傅荆大我五岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我上高一的时候，他就在隔壁读大学。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哇。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你哇什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我趴在他胸口，捏着一小撮头发戳弄他，「原来你那么早就暗恋我啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;真算起来，我和傅荆，大概也就是在那时候认识的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸想让我考隔壁的大学，我就打听了历届的学霸，还从学校的通讯录上弄到了傅荆的 qq 号，匿名请教他数学题。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个秘密我谁都没说过，不过看样子，他好像一早就知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆似乎知道我的疑惑，叹了口气，把我圈进被子里，「你的小号总给你的大号点赞。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我一头雾水的表情，他认命地闭了闭眼，摸摸头，「乖，费脑子，想不明白就早点睡吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;快要睡着前，我又哼唧起来，「你转移话题，咱们说蛋糕呢，白巧巧哪来的照片啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「AI 合成？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也许吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你可不能骗我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「浅浅，睡吧，已经有人去处理了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来的几天，我被拴在傅荆身边，哪都去不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他谈生意，我要跟着。  
<br>   
&emsp;&emsp;访问公司，我也得跟着。  
<br>   
&emsp;&emsp;听见最多的一句话就是：「我太太怀孕了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说这话时，面上不显山露水，就等对方露出个惊喜的表情，「恭喜！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他再微微一笑，回句：「谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一周后的夜晚，我倚着桌子，陪傅荆开视频会。  
<br>   
&emsp;&emsp;正困得点头哈脑，突然手机疯狂振动。  
<br>   
&emsp;&emsp;接起来，是白巧巧的哭声，「姐姐，你救救我吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸一拉，「我可不救你，骗子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完挂了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆用眼神问我：怎么了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我给他看了手机通话记录，还没说几句，白巧巧又打进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你烦不烦啊——」  
<br>   
&emsp;&emsp;这次白巧巧的声音带上了恐惧，「谁能来救救我——」  
<br>   
&emsp;&emsp;哭声里夹杂着鞭打声和惨叫声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和傅荆对视一眼，意识到情况不对。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆终止了视频会，从旁边抄起外套披在我身上，抓住我的手往外走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道她在哪儿啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道，」傅荆调整了一下我的防风帽，「我报警。」  
<br>   
&emsp;&emsp;等警察发现白巧巧的时候，她伤痕累累地躺在一处豪华的公寓里。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我，一把扑过来，呜呜大哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本柔顺的黑发变成了一窝草，「谢谢，谢谢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;医生给她仔细检查过，除了皮外伤，某些部位还有受到侵犯的痕迹，只不过因为她拼死抵抗，没有让对方得逞。  
<br>   
&emsp;&emsp;白巧巧躺在病床上，闭着眼，隔一会儿就哆嗦一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;睡都睡不安稳。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆从警察那边，了解了事情的起因经过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟白巧巧吵架后，她找过几次傅荆，发现这么多年是自己误会了，想另谋出路。  
<br>   
&emsp;&emsp;可前半生在傅荆的庇护下过得顺风顺水，那点小聪明在吃人的圈子里，显然不够用。  
<br>   
&emsp;&emsp;不久前，被一个娱乐公司的老板骗着签了一份合同。  
<br>   
&emsp;&emsp;说要带她来国外发展，刚下飞机，就被扣留了护照和手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;后续的一切，都是对方针对傅荆搞出的一场舆论危机。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看我们俩情感稳定，计划并没有成功，对方迁怒于白巧巧。  
<br>   
&emsp;&emsp;要不是她脑子好，把手机偷出来报警，这会儿说不定已经遇害了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个阳光明媚的午后，我刚要推开病房门，突然听见里面传来激烈的争吵。  
<br>   
&emsp;&emsp;确切地说，是白巧巧单方面的控诉：「我不走，我就要当演员。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男人冷笑一声，「你脑子坏了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你才脑子坏了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一噎，语气生硬，「跟我去留学，多少钱随你开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我又不喜欢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男人静默了片刻，突然炸了，「你不喜欢我你撩我？每天早上问我吃不吃早饭，天冷了让我加衣服，白巧巧，你告诉我，你对我没意思发这个干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;合着她是群发啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;白巧巧不说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人揉了揉凌乱的头发，站起来，冷冷地说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「行，小爷要什么女人没有，我真是贱，千里迢迢跑来看你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆拉着我往旁边一躲，将我抱在怀里，比了个噤声的手势。  
<br>   
&emsp;&emsp;白巧巧：「呜呜……」  
<br>   
&emsp;&emsp;里面叮咣一阵响，男人踹了门一脚，「草，你他妈再哭个试试？」  
<br>   
&emsp;&emsp;白巧巧哭得更厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;我急着往里跑，「他不能打人吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆拉住我，「再看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后面就没了声，我趴在门上做贼似的仔细听，门缝里传来两个人的小声咕哝。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行了行了，我错了，我没骂你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就是吼我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是，我错了，你打我好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆趴在我耳边，笑着说：「你懂什么，那是情趣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他拉走了，一路上若有所思的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚坐上车，我没头没脑地张嘴，「呜呜……」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆一僵，回头看着我，「你呜什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是说情趣？我有情趣吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他抿唇，摸了摸我的头，忍了很久才说，「你……挺可爱的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，白巧巧发布了退圈声明，去留学了。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了一周，我们也终于坐上了回国的飞机。  
<br>   
&emsp;&emsp;飞机刚落地，傅荆就拉着我直奔医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;人来人往的门诊部，我紧张得手心冒汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是傅荆淡定，专心坐在一旁看合同。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞥了一眼，哦，合同拿倒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他可真行。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江浅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;护士喊了我一声，傅荆第一时间把合同撇给秘书，利落地起身走过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿到检查单，傅荆很久没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我更忐忑了，「是不是孩子有什么问题啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;医生笑着对我说，「没有怀孕，月经推迟的原因有很多，目前来看，你的身体很健康。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我傻眼了，「可是验孕棒——」  
<br>   
&emsp;&emsp;她笑了，「小姑娘，三无产品不可信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢。」傅荆十分淡定地领着我从诊室里走出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;秘书抱着两罐奶粉，公事公办道：「傅总，奶粉需要处理吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用，早晚用得着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说这话时，他笑得一脸毛骨悚然。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我又逃走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么，你俩吵架了？」闺蜜问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是，我躲债。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么债？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我涨红着脸，一脸尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;想起在异国他乡的夜晚，我乐颠颠地钻进他的被窝，热乎乎地贴在一起，「哥哥，难受吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆闷哼着把我困在怀里，没好气地揶揄，「行啊，母凭子贵了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑嘻嘻地在被窝里拱来拱去，「我给你表演个蚯蚓吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑容发僵，「先欠着，等什么时候卸了货，再还我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;几天之后，我在一处商场门口，被傅荆当场擒获。  
<br>   
&emsp;&emsp;「救命啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我声音打颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;被他无情地拎回了家。  
<br>   
&emsp;&emsp;大门一锁，丢进了卧室。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这位同学，今晚有没有解不开的数学题问我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;想起当年他对我爱答不理的模样，我兴奋地尖叫一声，就被他抓进了被子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于我的频繁挑衅，后来结婚的时候，肚子里揣了个真的。  
<br>   
&emsp;&emsp;结婚当天，傅荆嘴角一整天都没有放下来，颇有些春风得意的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喝不了酒，所以只能由他代劳。  
<br>   
&emsp;&emsp;当晚回家的时候，距离家还有一段路，他牵着我下了车，说要走走。  
<br>   
&emsp;&emsp;天上正在飘雪，我趴在傅荆的背上，身上裹着他的羊毛大衣。  
<br>   
&emsp;&emsp;路灯之下映出了我俩的影子。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个人的背上，鼓起高高的一坨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着影子，突然笑了，「傅荆，你看咱俩的影子，像个老王八。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完挥动着四肢，像王八的四条腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;笑声在雪地里跌宕起伏。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也笑了，就这么背着我，一言不发地往前走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我总觉得，很久以前就见过他。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是又想不起在哪见过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我软软地枕在他肩膀上，抱住他的脖子，「你说，你怎么会喜欢我呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「保密。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫妻不能有秘密。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就喜欢了，没有原因。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我才不信呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你应该是看上我的钱了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，看上你那个一年赚不了俩子儿的杂志社，我要靠老婆养的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我贴在他的脖颈，热乎乎的，渐渐地眼皮开始耷拉。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆呼出一口哈气，往上搓了搓我，抱紧，「江浅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「新婚快乐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;番外（青涩之年）  
<br>   
&emsp;&emsp;三中的课间操足足有四十分钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;年级主任病了，请了半个月的假，三中像开了闸的羊圈，一到下课时间，跑操的人寥寥无几，而 A 大篮球场的观众席上，却挤满了人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天，数学课代表把江浅从观众席拎出来，凶巴巴质问：「你作业呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江浅可怜地缩了缩脖子，「落家了，明天交行吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;课代表板着脸，「你根本没写。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江浅急了，「我真写了！就是没带，明天一定交。」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实老师也不一定看，谁交谁没交全靠课代表一张名单。  
<br>   
&emsp;&emsp;「算了，差生都这个理由，我直接跟数学老师说了。」课代表大公无私地转身，一副她没救了的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;江浅一把拉住她，「有事好商量。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你少贿赂我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江浅急得一脑门子汗，左顾右盼，突然眼前一亮，「我给你要他签名！」  
<br>   
&emsp;&emsp;不远处的少年似骄阳，绚烂夺目，轻轻一跃，露出衬衣下迷人的身材，令全场女生大叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就你？」课代表不屑一顾。  
<br>   
&emsp;&emsp;诚然她也喜欢那个学长，可是要签名，开玩笑呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你等着！」  
<br>   
&emsp;&emsp;江浅怕极了叫家长，这么一比，跟人要个签名有什么难的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她上午没等着，放了学继续等，终于在傍晚，把他堵在篮球场门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「傅荆，走不走啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;路过的室友看到这个场景，开始起哄。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆理都没理，而是打量着眼前突然出现的丫头片子。  
<br>   
&emsp;&emsp;一双小鹿似机灵鬼巧的眼睛，偏又一身乖巧的书生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;漂亮又乖顺。  
<br>   
&emsp;&emsp;不像是能做出当众告白这种事情的女孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆疏离地问：「有事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江浅掏出笔记本，又往他手里塞了个东西，「我买你个签名。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆展开手心一看，皱巴巴的五块钱，嗤笑一声，「咱俩很熟？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江浅脸通红，可怜巴巴地说：「求求你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要我签名干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江浅没说出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆也不可能给，在白纸上签名，谁这么蠢？  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，江浅就一直跟在他后面，像个尾巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆走了一路，她就跟了一路。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过一个小卖部，数学课代表远远叫了她一声，「江浅，我签名呢？拿不到我就告老师，说你没交作业。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江浅下意识往傅荆身边一躲，结结巴巴地说：「我、我正要呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆的注意力再次被吸引过去，淡淡瞥了课代表一眼，又问江浅：「她欺负你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江浅没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆拎着她转了个个儿，刺啦拉开她的书包，掏出笔记本，又抽出一支笔，唰唰两下，「行了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江浅抱着他扔回来的本子，傻傻地盯着「鬼画符」，咧出一个笑容，「谢谢哥哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆眼皮一跳，扯扯嘴角，蠢蠢的，真好糊弄。  
<br>   
&emsp;&emsp;当晚，傅荆回家吃饭，隔壁的窗户里传来一对年轻夫妻的争吵。  
<br>   
&emsp;&emsp;顺着声音望去，白天跟他打过交道的女孩子缩在窗边，低着头，像个小刺猬，把自己的作业本护在怀里，奋笔疾书。  
<br>   
&emsp;&emsp;夫妻俩就站在旁边当面吵。  
<br>   
&emsp;&emsp;女人不知道被丈夫哪句话刺激到了，冲到她的桌子边，强横地抽出几本作业，摔到男人脸上：「你请家教来，是为了跟你偷情，还是为了给她补习作业？她要真的心无旁骛，江浅的成绩能烂成这个样子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩子小心翼翼地伸手去够，下一秒，啪，玻璃瓶摔在桌沿上，碎片迸溅。  
<br>   
&emsp;&emsp;她吓得瑟缩一下，重新龟缩回角落，沉默着一言不发。  
<br>   
&emsp;&emsp;女人发疯一样，两三下把作业撕成了碎片。  
<br>   
&emsp;&emsp;扬在空气中，飘飘散散，像雪花一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;有几片，摇曳着，落在傅荆的手边。  
<br>   
&emsp;&emsp;是没写完的余弦定理。  
<br>   
&emsp;&emsp;他突然想起另一个女孩威胁江浅的话，「再不交作业告老师。」  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，第二天傍晚，她又红着脸，把他堵在巷子里，给了十块钱，和一张贺卡，「能不能写个生日快乐？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这次傅荆没说什么，痛快地写了。  
<br>   
&emsp;&emsp;自始至终，她没在意过他的名字，也没认真看过他的脸，只想安安静静地跟作业做斗争。  
<br>   
&emsp;&emsp;长期住校的傅荆，在那个学期转了性，频频往家里跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔着被风吹起的窗帘，他倚在窗户边，看专业书。  
<br>   
&emsp;&emsp;江浅就趴在书桌前，挑灯夜战。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候巷子里离得近。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆能看见细密的汗珠顺着鼻尖，滚下来，风扇吹得她头顶的呆毛摆来摆去。  
<br>   
&emsp;&emsp;她很努力。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是傅荆找人打听过，她的数学成绩很差，差到离谱。  
<br>   
&emsp;&emsp;估计跟长期父母争吵有关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;完不成作业就会挨批，间歇性地落下进度。  
<br>   
&emsp;&emsp;高中的东西，落下一点，再想追平，难上加难。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个夏天，他就看着小姑娘奋起直追，却怎么都追不上。  
<br>   
&emsp;&emsp;某天，他的 qq 号上收到了一条好友请求，90 年代的头像，性别男。  
<br>   
&emsp;&emsp;备注：「问你几道题，不信你能解。」  
<br>   
&emsp;&emsp;本想拒绝的手停了停，这种笨拙的激将法和语气，莫名让他想到了一个人，于是鬼使神差点了同意。  
<br>   
&emsp;&emsp;江浅靠激将法抓住了救命稻草，隔三岔五把课后题发来。  
<br>   
&emsp;&emsp;从一开始弱智愚蠢的问题，逐渐进阶到拔高题。  
<br>   
&emsp;&emsp;密密麻麻的数学符号上，沾满了汗水和泪水。  
<br>   
&emsp;&emsp;从那时候起，夏日的夜晚，安静的巷子里，有两个人会守着沉寂的夜色。  
<br>   
&emsp;&emsp;江浅觉得，她有了一个守护神。  
<br>   
&emsp;&emsp;江浅高二的那年暑假，对面的邻居搬家，她拿着期末考试的数学试卷，停在楼下，兴高采烈地把分数拍给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢你！这次期末考，进了班级前 10，我能不能请你吃个饭啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;坐在二楼的傅荆瞥了眼楼下的小丫头，回了句：「不用了，我要出国了。以后祝你顺利。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小丫头头上那朵呆毛，沐浴在黄昏里，莫名地，有些萎靡。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是他们学生时代最后一次交集。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，江家的生意也做大了，渐渐与傅家有了合作。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次吃饭，江浅跟着她爸爸走进来，对着他喊：「傅先生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆的眼神扫过她的脸，淡淡地回了句：「你好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她没认出他。  
<br>   
&emsp;&emsp;双方父母有意无意地要撮合一场商业联姻。  
<br>   
&emsp;&emsp;她埋头吃饭，没什么反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆仿佛见到了很多年前，父母吵架，她两耳不闻窗外事，着急赶作业的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;她从来没反抗过，确切地说，她知道自己无力反抗，但却像一颗坚韧的小草，力所能及地摇曳和快乐。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅荆想，那就给她一片自由的天空，看她肆意生长到最后，能变成什么样。  
<br>   
&emsp;&emsp;订婚七年。  
<br>   
&emsp;&emsp;他工作之余，一直在默默关注她。  
<br>   
&emsp;&emsp;小草很快乐。  
<br>   
&emsp;&emsp;他始终耐心地等着幼苗发育长大。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于在第七个年头，她爬上他的腿，问：「哥哥，结婚吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;好色之徒，掉入了他编织好的陷阱，从此再也逃不掉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;（全文完）  
<br>   
&emsp;&emsp; 备案号:YXA1nxy03OPIOjNgLr8c3B3D  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/01/%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B%E3%80%8C%E5%85%A8%E7%A8%8B%E5%A7%A8%E6%AF%8D%E7%AC%91%E3%80%8D%E7%9A%84%E7%94%9C%E7%94%9C%E7%9A%84%E5%B0%8F%E8%AF%B4%EF%BC%9F-nP  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection