# 有哪些甜甜的重生小说值得推荐？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/07/17/%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B%E7%94%9C%E7%94%9C%E7%9A%84%E9%87%8D%E7%94%9F%E5%B0%8F%E8%AF%B4%E5%80%BC%E5%BE%97%E6%8E%A8%E8%8D%90%EF%BC%9F-NB)  
<br>   
&emsp;&emsp;我重生在反派 boss 的床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;一睁眼，熟悉的床，熟悉的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一阵头晕目眩。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了避免前世悲惨的结局，我赶紧翻身下床，一把扯下脸上的假胡子，在那人开口之前一脸沉痛道：「公主饶命，我其实不是男人！不信你可以看，再不信你还可以摸，随便摸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「微臣是给不了您幸福的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦？是吗？」美人慵懒抬眼，凤眸流转，红唇轻启，「巧了，本宫也不是女人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊……那真是太好了！放心，您不用对我负责，咱们该干嘛就干嘛去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍拍胸口，松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;（一）  
<br>   
&emsp;&emsp;前世，我成了萧云疏的驸马，被她玩死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;死状惨烈，闻者悲伤，见者落泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「本宫说，本宫不是女子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧云疏慵懒的声音再次幽幽传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？什么！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我捂住心脏，惊恐地看向他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姜衡，你知道了本宫的秘密。现在，你有两个选择：一是，当本宫的驸马，第二个选择……」  
<br>   
&emsp;&emsp;一把轻薄锋利的匕首扔到了我的面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「自己了结。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说罢，他微微撑头，好整以暇地看着我，笃定我会做第一个选择。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢，我选二。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地捡起匕首，往脖子上划去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，一盆狗血兜面向我泼来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我人都傻了，愣愣地看向萧云疏，他面色古怪地收回手里的珠子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我僵硬地转头，随他的视线看向大开的房门。  
<br>   
&emsp;&emsp;九公主萧云梦怒气冲冲地立在门口，一手叉腰，一手揣盆，指着我骂骂咧咧，  
<br>   
&emsp;&emsp;「狗男人，你也不照照镜子，就你那个磕碜样，还敢妄想我皇姐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她骂完一句不解气，一鼓作气接着骂，  
<br>   
&emsp;&emsp;「简直癞蛤蟆想吃天鹅肉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就你这只瘦不拉几的丑猪还想拱我皇姐这颗玉白菜？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么不上天和太阳肩并肩呢？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁给你的勇气？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……#  
<br>   
&emsp;&emsp;×￥#&＆￥  
<br>   
&emsp;&emsp;……」（骂人的话）  
<br>   
&emsp;&emsp;尖锐的骂声不绝于耳，衣服上腥臭暗红的液体滴在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我气笑了，扔掉手里的匕首，在干净的衣摆上随意地擦了擦手，一步步朝萧云疏走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁给我的勇气？呵……我也想知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姜衡，你要做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;在萧云疏嫌弃警告的眼神中，我极力忽视双腿的战栗和心脏的颤抖，拽住他的衣领，深吸一口气，头缓缓低下，  
<br>   
&emsp;&emsp;「啵」  
<br>   
&emsp;&emsp;响亮的一声，美人的脸上多了个血色唇印。  
<br>   
&emsp;&emsp;他瞳孔骤紧，呆愣了一瞬，很快，凤眸凝聚起风暴，嘴角勾起一抹妖冶残忍的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哐当」一声，萧云梦手里的盆掉在地上，她暴跳如雷，哆哆嗦嗦地指着我，「姜衡，我要杀了你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我松开萧云疏，无所畏惧挑衅一笑，「好啊，求之不得。」  
<br>   
&emsp;&emsp;（二）  
<br>   
&emsp;&emsp;我被萧云梦绑到了她的宫殿。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧云疏没有阻拦，因为他有极其严重的洁癖，令人发指到，一天换十次衣服，出门归来沐浴一个时辰，旁人从不得近身三尺之内，公主府的地面没有一根头发丝，地板可以当镜子照。  
<br>   
&emsp;&emsp;别问我是怎么知道的，问就是一把辛酸泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧云梦屏退所有宫人，把门关起，急急给我松绑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，姜衡哥哥，我只能想到这个法子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝她感激一笑，「公主帮了在下大忙，多谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她红了眼眶，把我推进偏殿，然后抹着眼泪匆匆离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姜衡哥哥，你先去洗洗吧，我给你准备好了衣裳和热水。」  
<br>   
&emsp;&emsp;偏殿里面有一方浴池，旁边摆着叠放整齐的衣裳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把门栓插上，确定周围没有问题后，才忍无可忍地把身上的衣服扒下来，泡入浴池。  
<br>   
&emsp;&emsp;水汽氤氲间，我想起了前世狗血的经历。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果说单纯善良的萧云梦是话本里的女主角，那么萧云疏就是心狠手辣的反派。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧云疏从小就不被重视，她嫉恨萧云梦得到皇帝宠爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;凡是萧云梦有的，萧云疏都要抢过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧云梦喜欢我，于是萧云疏要抢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;南昭暴君姬衍爱慕萧云梦，他知道萧云梦的心上人是我，于是他要弄死我。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来萧云梦在被姬衍虐身虐心的过程中爱上了他，于是萧云疏又去抢姬衍。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我已经成了萧云疏的驸马，眼睁睁看着萧云疏把姬衍抢来关在了公主府的小黑屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;每每入夜，我总能听到小黑屋里传来姬衍虚弱破碎的呻吟声。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来伤痕累累的姬衍从公主府逃出，红着眼要杀我，他笑得癫狂，眸子里的恨意几乎要将我吞噬，他说他被萧云疏折磨都是因为我。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧云梦哭着求姬衍放过我，姬衍眼更红了，挥刀的动作更快了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我毫无意外地英年早逝，都是托了这三人的福。  
<br>   
&emsp;&emsp;（三）  
<br>   
&emsp;&emsp;「姜衡哥哥，你是我喜欢的人，你不能当皇姐的驸马。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一开门出来，守在外面的萧云梦紧紧地抓住我的衣袖，她的眼睛泛红，情绪激动道：「皇姐她是坏女人，小时候她就喜欢欺负我，喜欢抢我东西。是她设计的……她要抢走你，若非我经过听见你的声音，没有端着狗血早来一步，皇后带来的人就会看到你们……呜呜呜到时侯你就要娶她了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着说着，她眼泪啪嗒啪嗒地掉下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乖，别哭了。」我蹙眉，拿起帕子为她擦去眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呜呜……我好怕……姜衡哥哥，你娶我吧，我去跟父皇说，让他给我们赐婚。」萧云梦扑进我怀里，不住地抽泣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我僵硬了一瞬，把她拉开，看着她的眼睛认真说道，「公主，微臣不会娶长公主的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她停止哭泣，看着我的眼神惊喜而羞怯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然，也不会娶公主您的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」她不甘地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为，微臣已有心上人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么可能？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「微臣的心上人是男人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗝……」萧云梦瞪大眼睛，打了个哭嗝。  
<br>   
&emsp;&emsp;我飞快地把帕子塞到她的手里，叹息一声，扬长而去。  
<br>   
&emsp;&emsp;（四）  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们放开我！知道我是谁吗？哎呦，你们轻点……嘶……我的屁股……摔坏了你们赔啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我骂骂咧咧地从麻袋里钻了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;在回到将军府的一个艳阳高照的下午，我被人套麻袋了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那两人一路扛着我飞奔，让我险些把隔夜饭吐出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我此刻的心情十分不美丽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「汪汪汪！」亲切熟悉的狗吠声从耳边传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我揉屁股的手一顿，不可置信地转头，对上了一双大如铜铃，凶神恶煞的棕褐色眼眸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「天霸兄！」我的眼泪飙了出来，激动大喊。  
<br>   
&emsp;&emsp;天霸一如既往威风凛凛，皮毛泛着油润的光，獠牙凶狠龇起，硬生生打断了我想上前蹂躏一把他狗头叙旧的冲动，我只好讪讪地收回手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我前世在长公主府那些暗无天日的日子里，天霸是唯一一个对我抱有善意的人……啊不……狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当驸马的第一年，天霸救了我的命。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一年，我在被萧云疏断了三个月的荤后，费了九牛二虎之力在厨房偷到一只烧鸡，但还没入口，就被突然出现的天霸劫走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我犹记得当时天霸啃完烧鸡后，就口吐白沫，倒地不起，足足经御医救治了一天一夜才虚弱转醒，从此天霸狗容憔悴，被各种汤药调养了三个月。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我才知道，那烧鸡里下了穿肠毒药鹤顶红。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当驸马的第二年，天霸保住了我的清白。  
<br>   
&emsp;&emsp;在一个风雨交加、电闪雷鸣的夜晚，天霸闯进我的茅草屋，跃上了我的床榻，抬起高贵的狗爪向外指了指他的狗窝，又指了指我。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我明白了天霸的意思——他邀请我去他的狗窝做客。  
<br>   
&emsp;&emsp;我接受了天霸的好意，走出房门，来到被雷劈得四分五裂的狗窝前，十分同情可怜的天霸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回屋打算好好安慰他，并极力挽留他在我的茅草屋中过夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知，天霸在门后死死抵住我的房门，不让我进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对天霸同情更甚，那只傻狗肯定是心中难过，却低不下高贵的狗颅，在小黑屋里独自舔舐伤口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怀着对天霸的敬佩之情，再次来到他的狗窝，将地上潮湿的草席扒开，下面狗刨洞里的东西闪瞎了我的眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来这才是天霸真正的用意吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我捧着沉甸甸，金光闪闪的元宝，热泪盈眶。  
<br>   
&emsp;&emsp;天霸，真的，好狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不忍辜负天霸的好意，趁着月黑风高，我把洞里的元宝尽数挖出，把他们埋入了我藏私房钱的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;从此，我在公主府里的日子有了盼头。  
<br>   
&emsp;&emsp;但万万没想到，天霸为我做的还不止这些。  
<br>   
&emsp;&emsp;回去后，我听到茅草屋传来女子的尖叫，还有天霸「汪汪汪」怒不可遏的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走进一看，屋里弥漫着一股催情香的气味，平日里对我含羞露怯，暗送秋波的倒夜香丫头翠花衣衫不整地倒在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;天霸眯着狗眼，虚弱地朝我看了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的眼泪瞬间打湿了衣襟，「天霸兄，撑住！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爆发出无限潜力，躲开公主府层层暗卫，顺走隔壁晋王府爱慕天霸已久的大红，把她送到了天霸的面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一夜，战况激烈，具体表现为几个月后，天霸成了九个崽崽的爹。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我当驸马的第三年，天霸又一次救了我的命。  
<br>   
&emsp;&emsp;在公主府卧薪尝胆三年，我做好了层层部署，计划逃离囚笼，却在当夜意外地见到了天霸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想到我们的三年邻居情，想到天霸对我比山重的恩情，我决定与天霸好好道别。  
<br>   
&emsp;&emsp;「天霸，我走了，保重狗体，还有，狗富贵，勿相忘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，我头也不回地提气跃上墙头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「汪汪汪！」天霸突然大叫，引来了公主府四面八方的暗卫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里一咯噔，神色复杂地看了天霸一眼，只好放弃计划，回茅草屋默默捶床。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，管家指着我昨天爬上的那堵墙对我说，长公主昨夜在一墙之隔的巷子里遇到刺客，三十来个杀手尽数死于长公主剑下。  
<br>   
&emsp;&emsp;管家离开后，我后怕地摸了一下自己的脖子，诚恳地把怀里的烧鸡捧到天霸面前，「天霸兄，救命之恩，以鸡相许。」  
<br>   
&emsp;&emsp;（五）  
<br>   
&emsp;&emsp;「倒是出乎本宫的意料了，你竟然认识天霸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听见萧云疏低沉华丽的声音，我浑身僵硬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「天霸，过来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;天霸轻飘飘地瞟了我一眼，乖巧地吐着舌头地向慵懒倚靠在美人榻上的萧云疏跑去。  
<br>   
&emsp;&emsp;那谄媚至极的狗脸，刺痛了我的双眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;前世公主府三年，我对天霸一片真情，他却从未给过我好脸色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「殿下您这是打算强抢民男，霸王硬上弓吗？」我拍掉身上的灰，垂头丧气地在太师椅上坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你若这么想，本宫也可以勉为其难地满足你。」他放下手上的密折，朝我淡淡地看了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说到底，你就是看上了英俊潇洒的我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姜衡，脸是个好东西……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好意思，我没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「三日后举行的招亲宴请柬上已经加上了你的名字，本宫会向父皇提出让你当驸马，姜衡，你没得选。」萧云疏勾起唇，浅笑吟吟地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不可置信地从椅子上蹦起来，「我可是有家室的人，你让我如何面对我的十二房美妾？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「散了或是卖了，自己选一个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「身为北齐长公主，你就是这样逼良为娼？棒打鸳鸯的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「本宫乐意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵……你以为这样就能得到我的心吗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「本宫只要你的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不喜欢比我大的，还比我好看的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「巧了，本宫喜欢比本宫小的，还长得丑的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「上京满足你要求的一抓一大把，放过我行不行啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我无力地跌坐在椅子上，眸带绝望，目光哀凄。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你一个男人能生孩子吗？我告诉你啊萧云疏，我们老姜家就我这一根独苗了，你要是让我们老姜家绝了后，我们家列祖列宗不会放过你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姜楼画，谁告诉你生孩子用得着本宫？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姜楼画是谁？我老姜家没这号人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦？是吗？」他笑得意味不明，朝我扬了扬手里的密折，「若非你那日自曝女子身份，本宫还真不知道姜家竟然还有位本事不小的二小姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我颤着手兜住萧云疏抛来的厚厚一叠折子，一目十行看过去，越看心越沉，到最后脸色惨白。  
<br>   
&emsp;&emsp;「太过分了！萧云疏，你是人吗？我一天上五次茅房你都要查出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;（六）  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别忘了，我也知道你的男子身份。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他从榻上起身，步步逼近我，「所以啊，咱们现在是一根绳上的蚂蚱，你觉得你还有退路吗？嗯？小楼画。」  
<br>   
&emsp;&emsp;清冷幽香入鼻，美人笑意清浅，如画隔云端，只可惜长了一副蛇蝎心肠。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要我做你的驸马也可以，答应我三个条件。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「说来听听。」他略一挑眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「第一，一日三餐，顿顿有肉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「第二……」我挣扎地闭了闭眼，「如果我犯了错，自有北齐公正的法律惩罚我，而不是让你滥用私刑，罚我扫茅房，给你洗衣烧水做饭，在烧鸡里下泻药，在我靴子里放老鼠，在我衣柜里藏天霸，在我脸上画王八，更不是让我在冰封三尺的荷花池给你捞绣花针……还有……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「停！」萧云疏头疼地揉了揉眉心，凤眸轻睨，「在你眼里，本宫就是这么恶劣的人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我面无表情地纠正他，「是丧心病狂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你答应不答应？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「本宫允了。你的第三个条件呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「帮我搞死一个人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦？是谁？……」他似是来了点兴趣，微微勾唇看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「赵恭信。」我心虚地移开目光，有点不敢看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他停止拂袖子的动作，轻笑道，「可以，你想让他怎么死？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「剥皮剔骨挖心，人皮挂城门风干，骨头剁碎喂狗，心脏剖出祭亡魂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵……这么狠？真对本宫胃口，小楼画，本宫越发舍不得放开你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我面无表情地抽出案桌上的纸笔，草草写完后递给他，「签字画押吧，我怕你到时候反悔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他扫了眼纸上的内容，轻笑着签下了名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一式两份，给你。」我把另一份给他，然后细细把自己的那张叠好，小心翼翼地放入衣服里的夹层。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过，本宫是不是有点亏啊？」他微微侧头思索，妖艳的脸上绽开一抹意味不明的笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你想要什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「本宫就一个要求……」在我放大的瞳孔中，那张令天地为之失色的脸缓缓靠近我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘶」我的脸上一凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;随之，萧云疏深不见底的墨眸中倒映出了一张怔愣的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一张脸，不是玉面将军姜衡，而是姜楼画——那个无人知晓的姜家二小姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;真颜暴露的那一瞬，我慌乱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但很快，薄如蝉翼的人皮面具又重新覆在了我脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「倒也看得过去。」萧云疏拿起锦帕缓缓擦拭手指，随即将帕子漫不经心地扔掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「本宫的要求，就是这个，你可以离开了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，对了，本宫忘了告诉你。」他有些遗憾地道，「这次招亲宴，父皇只会选魁首作本宫的驸马，所以你可能会些许辛苦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的话如一阵惊雷在我耳边炸响。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？！你玩我呢？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有退路了。」他把那张纸轻夹在两指间。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我文不通，武不就，干不过人家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;怀里的协议在发烫，搬起石头砸自己的脚的感觉很憋屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵……小驸马，你的本事，本宫可清楚得很，别让本宫失望。」  
<br>   
&emsp;&emsp;（七）  
<br>   
&emsp;&emsp;前世没有招亲宴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和萧云疏共躺在一张床上，还未醒来，就被皇后带来的人捉奸了，然后我无可奈何地成了萧云疏的驸马。  
<br>   
&emsp;&emsp;三日后。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝在御花园摆宴，邀请各家适婚公子，为长公主萧云疏选婿。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧云疏坐在皇帝右侧，懒懒地靠在椅子上，祸国殃民的脸上挂着漫不经心的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我环顾四周，各家各府的公子少爷来得整齐，时不时俊脸微红，朝萧云疏瞟上一眼，又赶紧低下头。  
<br>   
&emsp;&emsp;是了，京城第一美人萧云疏是无数北齐儿郎的梦中情人，可若是他们知道自己心仪的女子是男儿身，这该会有多精彩？  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这，我不禁笑出声，却对上了一双似笑非笑的凤眸，我眨眨眼，露出八颗牙齿的标准笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘿，姜衡，你也来了，怎么不告诉我一声？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的后背被秦昀用力一拍，他吊儿郎当地揽过我的肩膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我踹他一脚，「凭什么要告诉你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你对得起我们从小穿一条裤子长大的交情吗？」秦昀夸张地捂住胸口，一脸受伤地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抽了抽嘴角，「兄弟，今天咱们可是对手，是情敌！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对哦！姜衡，我不会看在我们认识十几年的份上就让你的。你知道的，我心里只有公主一人，她一直都是我的心头月。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他警惕地看着我，「话说，我可从来不知你喜欢公主？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「秦昀，你这话可就错了，」我朝他摇摇头，「我的喜欢，哪像你这么肤浅，日日把公主挂在嘴边。我对公主的爱那是深藏在心，像你这样的俗人是看不出的。我爱慕公主多年，如今这个能和公主在一起的大好机会我怎能错过？」  
<br>   
&emsp;&emsp;秦昀脸上慢慢飞起两朵红云，他在我耳边咬牙道：「姜衡，你这个心机狗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他捂脸飞快跑开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一头雾水地看着他的背影，他不会以为我是在对他表白吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，我知道真相了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小将军，你对本宫的一往情深，真是令本宫感动。」。萧云疏走到我桌案前停下，轻笑道：「本宫看好你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;末了，他把手里绕圈的狗尾巴草放在了我桌上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑容僵硬地看了看四周，果不其然都是嫉妒得要杀人的目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里「咯噔」一声，这下成箭靶子了。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧云疏，你这个心机狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;（八）  
<br>   
&emsp;&emsp;在我第一百次后悔说骚话引来萧云疏注意，第二十四次避开侍女端着酒盏往我身上撞，第三十五次躲开往我俊脸上击来的石子，第四十六次在菜肴中挑出不明物体时，比试终于开始了。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧云疏的近身侍卫醉风站在最前方面无表情地宣读纸上的试题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今日的比试，殿下定的题是，博天霸一笑。诸位若是能让殿下的爱犬天霸展颜一笑，便是今日宴会的赢家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈？」萧云疏你他娘的真是个人才。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人发出灵魂质问：「狗怎么能笑？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是就是，本公子活了二十年，阅狗无数，还从来没见过会笑的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「醉风大人，你会不会看错题了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;醉风面无表情地扫过众人，「题意如此，答与不答，诸位自便。」  
<br>   
&emsp;&emsp;天霸被醉月带了上来，脖子上应景地戴了朵大红花。  
<br>   
&emsp;&emsp;巨大的狼犬往正中一坐，獠牙龇起，眼神凶残，一时间威震了参宴的所有人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大家按抽签的顺序来吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻开手里的木签—66 号，最后一个，真是令人惊喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;1 号选手侍郎家公子英勇就义般站了起来，「殿下，可否……为在下准备一份肉骨头和红烧肉？」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧云疏朝醉月看了一眼，醉月会意，吩咐宫女去御膳房取来。  
<br>   
&emsp;&emsp;侍郎家公子哆嗦着手把骨头和红烧肉放在天霸面前，随即抱头退得远远的。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而天霸看也不看一眼地上的东西，狗眼微瞌，无精打采。  
<br>   
&emsp;&emsp;「第一位，挑战失败。」醉风无情宣布结果。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二位是尚书家公子。  
<br>   
&emsp;&emsp;这位兄台心理素质强大，抱着琴在天霸对面坐下，抚了一曲极为喜庆的小调。  
<br>   
&emsp;&emsp;曲毕，天霸没有笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呼噜呼噜」天霸眼皮紧闭，嘴角流出可疑的不明液体。  
<br>   
&emsp;&emsp;「第二位，挑战失败。」  
<br>   
&emsp;&emsp;尚书家公子失魂落魄地离场。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来，我见识到了为博狗一笑的无所不用其极。  
<br>   
&emsp;&emsp;有给天霸跳舞的，有给天霸讲笑话的，有给天霸送美狗的。  
<br>   
&emsp;&emsp;威武将军家的公子胆子大，直接上手纠正狗嘴弧度，结果差点面临失去双手的代价。  
<br>   
&emsp;&emsp;席中哄笑声此起彼伏，却唯独没有一个是属于天霸的。  
<br>   
&emsp;&emsp;天霸四十五度仰头望天，我看见了他狗眼里的悲伤和对主人的委屈控诉。  
<br>   
&emsp;&emsp;唉，这可怜的孩子，怎么就没人懂你呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「第六十五位上场。」  
<br>   
&emsp;&emsp;秦昀昂首挺胸大跨步站到天霸面前，深吸一口气，脸色憋红，双眼死死闭住，裤子一脱，露出大红裤衩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「噗」我一口酒喷了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;天霸以爪掩面，不欲直视。  
<br>   
&emsp;&emsp;醉风面瘫脸上扭曲了一瞬，他压下唇边弧度，「第六十五位……挑战失败，请最后一位上场。」  
<br>   
&emsp;&emsp;（九）  
<br>   
&emsp;&emsp;我慢悠悠起身，把手背于身后，站在天霸面前，朝他吹了一记响亮的口哨。  
<br>   
&emsp;&emsp;天霸眼皮微掀，朝我冷哼了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从怀里摸出一个金元宝状物抛向他。  
<br>   
&emsp;&emsp;顿时，天霸狗眼冒光，他伸出狗爪接过元宝，小心翼翼地放在嘴里咬。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧云疏把玩的酒盏的动作一顿，长眉蹙起。  
<br>   
&emsp;&emsp;片刻后，天霸面目突然变得狰狞，他痛苦隐忍地挥爪，狗眼憋了两泡滚烫的泪水，仰天长啸，狗嘴大张，从嘴里吐出一个东西——是被粘住了的两排假牙。  
<br>   
&emsp;&emsp;没了假牙支撑狗脸的天霸，尖细的俏脸，微笑的唇，美极了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一脸愤恨地看着我，又朝上头的萧云疏露出委屈巴巴的神情，只是怎么看怎么喜感。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧云疏凤眸闪过一丝明晃晃的嫌弃，朝醉月挥了挥手，「带下去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;醉月憋着笑，牵着红绸花的另一端带着泫然欲泣的天霸离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知微臣是否成功了？」我扬起人畜无害的笑容看向萧云疏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「自然，你便是本宫的驸马了。」萧云疏凉凉道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈……姜小爱卿果然智勇双全，堪与朕的皇儿相配，朕这就为你们拟旨赐婚。」皇帝捻着胡子，一脸慈爱满意地看着我和萧云疏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「微臣谢主隆恩，微臣定会好好待公主。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好好好！朕问过钦天监，明日是个不可多得的黄道吉日，不如爱卿与皇儿明日大婚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被雷得不轻，皇帝却激动地拍掌站了起来，「朕瞅着这主意甚是不错，你们慢慢聊，朕去御书房拟旨了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「皇……」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝迈着风风火火的步伐走开了，其速度之快，宛如一万头天霸在后头追赶。  
<br>   
&emsp;&emsp;一场宴席散去，我依旧是被众人目光凌迟的那个。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后御花园中只剩下我和萧云疏两人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你老爹这么恨不得把你嫁出去？」我颓废地坐在地上，「也是，你都二十一了，和你一般年纪姑娘的孩子都能打酱油了，想我姜衡，年方十八一朵花，就早早地插在……唉……何其不幸！」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧云疏轻睨着我，「本宫都没嫌弃你，你唉声叹气做甚？只是有一件事本宫很好奇，你怎会对天霸如此了解？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「说出来你可能不信，我与天霸有曾一段孽缘。」我仰天长叹。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，是吗？」萧云疏一脸你当我是傻子的表情看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是的呢！」我沉痛地点头，「并且我有预感，你将会是我和天霸进行感情交流的最大阻力。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「高兴糊涂了吧？脑子都不甚清醒，赶紧回去准备明日的大婚吧。」萧云疏一脸无语地转身离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;（十）  
<br>   
&emsp;&emsp;大婚之日，那六十五个狗东西联合灌醉了我，还在酒里给我下药。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脚步虚浮地推开洞房的门。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧云疏早已掀了盖头，墨发披散，轻靠榻上，手执密信，淡然翻看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甩甩头，依稀记得自己接下来要做什么，「萧美人，我来了，合卺酒呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧云疏皱了皱眉，「喝这么多？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他燃尽手里的纸，走到桌前，长指执壶，倒满两杯酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抢过他手里的杯子，一饮而尽，骄傲道，「嗝……我可是千杯不醉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;烛光下，萧云疏的脸带了丝朦胧的柔和，我眨眨眼，「萧美人，那群狗东西给我下药了，我有点难受。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么没用？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你他娘的才没用，今晚就让你见识我的厉害！」我揪住他的衣襟，把他推到在床上，手不安分地扒他衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姜楼画，你给本宫老实点！」天旋地转之间，我被他翻身压住，他忍无可忍地擒住我作乱的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「砰」  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，门被人推开，狗东西们的脑袋把门堵得死死的。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦昀发出惊叹，「哇哦！女上男下！」  
<br>   
&emsp;&emsp;侍郎家公子恨铁不成钢，「天啊，姜衡你不行啊！亏哥哥们还给你准备了助兴的药，你的雄风何在？」  
<br>   
&emsp;&emsp;尚书家公子满脸崇拜，眼冒桃心，「殿下威武！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我黑了脸，咬牙切齿朝他们吼道，「滚出去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「得！恼羞成怒了，哥哥们长过见识了，不打扰你的好事了！好好享受吧，小老弟！」脑袋齐齐缩回，门被贴心带上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，我感觉我的自尊心收到了打击，难过地哭了出来，「呜呜」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧云疏松开我，「哭什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「今晚一过，满京城的人都该知道……女上男下……我没有做男人的尊严了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧云疏气笑了，掐了一把我的脸，「姜楼画，是不是男人当久了，都忘记自己是个女子了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……嗝……对哦……真男人不是我，我不是真男人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵……真醉了。」他勾唇，拿起锦帕为我擦干眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我痴痴地望着他，「萧美人，你真好看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;（十一）  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天一早，我一脸懵逼地在地板上醒来。  
<br>   
&emsp;&emsp;望着一尘不染，干净得能照镜子的白玉地板，我陷入了沉思。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧云疏重度洁癖，怎么可能让我玷污他的床？所以，十有八九我是被他踹下床的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我试着回想昨天晚上发生了什么，但悲催地发现完全想不起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吱呀」门被人从外面推开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「醒了？」萧云疏一身红衣，逆光向我走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我呆呆地坐在地板上，他潋滟凤眸中划过一丝诧异。「你这脑门？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯……确实疼得厉害。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻笑了一声，「本宫的小驸马怕不是摔傻了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不明所以地接过他递来的铜镜，顺手照了照自己英俊的容颜，被吓得跳了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是吧……我头上怎么有两个大包？」怪不得这么疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「萧美人，你对我做了什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵……这话应该本宫问你，昨晚小驸马可是热情得很，一个劲地扒本宫的衣服。」萧云疏凤眸微微眯起，笑容中带着危险。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我如此色胆包天，禽兽不如吗？！」我瞬间石化了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「自我认知倒是很明确。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸一口气，扶着床柱稳住摇摇欲坠的身体，认真地向他保证，「萧美人，你放心，我绝对不是提起裤子不认人的渣男。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是渣女，莫得感情。要我负责，想都别想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧云疏：「呵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;（十二）  
<br>   
&emsp;&emsp;在我十分自觉地收拾行李去与天霸兄做相亲相爱的邻居时，萧云疏拦住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这是去哪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「您老不是有洁癖吗？巧了，我也睡不惯您寝殿的地板，听闻天霸狗舍旁有一茅草屋，甚合我心意，我可否住那？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「想都别想。」萧云疏眸光轻睨，冷笑，「新婚第一天，驸马公主分房而居，你这是让全京城的人看公主府的笑话吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊……这。」不是，前世新婚之夜我被赶到茅草屋，一住就是三年，也没见谁敢笑话你啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「以后你就住这，没得商量。」  
<br>   
&emsp;&emsp;从此我在萧云疏的寝殿安了窝，并争取到了窗下那方小榻，告别了又冷又硬的地板。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧云疏很忙，成亲三个月来，我见到他的次数屈指可数。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有他在的公主府，除了天霸不给溜外，我的小日子过得不亦乐乎。  
<br>   
&emsp;&emsp;「醉月，把那盘葡萄洗了给我端过来。」我躺在摇椅上，掀起眼皮，轻睨着从花园路过的醉月。  
<br>   
&emsp;&emsp;醉月一身风尘仆仆，他满脸不岔：「凭什么？我可是殿下的近身侍卫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在东湖第二条石子路旁第三棵柳树下埋的娶媳妇的钱……」我摩挲着下巴，朝他不怀好意一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你？你怎么……知道的？！」醉月一脸惊悚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「葡萄洗了端来，不然本驸马让你打一辈子的光棍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我表面不动声色，内心狂笑：醉月啊，你也有今天！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……你……哼……我这就去，说话算数啊！」醉月单手端盘，如一阵风消失在我眼前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我重新瞌眸，沐浴着大好的阳光。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，眼前逐渐被阴影覆盖，美人们为我捶肩捏腿的动作停了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;（十三）  
<br>   
&emsp;&emsp;「别停啊～小美人们，我还没快活够了！」我以为是醉月回来了，「葡萄放那吧，你可以走了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;寂静，死一般的寂静。  
<br>   
&emsp;&emsp;「本宫不在的日子，你倒是在公主府过得如鱼得水。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我条件反射般翻身坐起，对上了萧云疏的妖孽俊颜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈……殿下，你怎么回来了？」我连忙从摇椅上起身，「来来来，您请坐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧云疏施施然在摇椅上坐下，他身后的醉风、醉月露出了身形。  
<br>   
&emsp;&emsp;醉月手里端着葡萄，肩膀耸动，眼里满是幸灾乐祸，醉风面无表情，手里端着个木盒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我狠狠地瞪了醉月一眼，决定今晚就去挖了他的媳妇本。  
<br>   
&emsp;&emsp;「醉风，给她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么东西？」我接过醉风递过来的木盒，掂了掂，竟然有点重。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好奇地打开盒子，里面的东西让我险些把它摔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这黑心肝，你哪搞来的？」我强忍着手指的哆嗦，心里隐隐有了答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;「唔……小驸马不是猜到了吗？」萧云疏似笑非笑地望着我的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「人皮在城墙上挂着，骨头已被野狗分食，不知小驸马可满意？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扯了扯唇，「萧美人，你真厉害，费了不少功夫吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他唇角微翘，「还好，本宫也算是为民除害。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啪」我用力合上盒子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「萧美人，我要出京一趟，晚膳之时我会回来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不待他回答，我强忍住内心翻腾的情绪，大步踏出院门。  
<br>   
&emsp;&emsp;（十四）  
<br>   
&emsp;&emsp;我一路驾马狂奔，风沙模糊了我的视线，但我什么都顾不得，我只知道上京的城门就在眼前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「驭」  
<br>   
&emsp;&emsp;我勒住缰绳，抬眸望向城墙之上吊着的干瘪丑陋的人皮。  
<br>   
&emsp;&emsp;百姓们来来往往，一听说是阉党赵恭信的皮子，嘴角都露出了快意的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;守门的士兵得了上面的命令，没有一个去将人皮取下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，抠紧手里的木盒，策马向京郊的无妄崖驶去。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有人知道，崖下有孤坟静伫，碑上无名。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把盒子打开，摆在碑前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老哥，我来看你了，你妹我还算厚道，掏空了私房给你烧纸钱，但纸美人我不敢给你烧，我怕阿阮揍你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我踢了踢脚边的木盒，「喏……赵恭信的心肝，这人做多了坏事连心都是黑的。你的仇，阿阮的仇，也算是报了。你让我发誓不去找赵恭信……我听了你的话没去，人是萧美人杀的，你妹为了你，把这辈子都赔给了人家，所以等以后咱们兄妹相见了，你也别凶我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;（十五）  
<br>   
&emsp;&emsp;我在无妄崖下待了很久，直到夜沉如水。  
<br>   
&emsp;&emsp;回去时，我牵着马，看到天上遮蔽圆月的乌云，我有种直觉——这是一个适合搞事的夜晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打了个寒战，狠狠拍了下马臀。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，「拦住他！」  
<br>   
&emsp;&emsp;二三十个高大强壮、手持利器的黑衣蒙面人从四面八方而来，将我包围。  
<br>   
&emsp;&emsp;「兄弟，劫财还是劫色?我可告诉你们哦，我朝律法明确规定，诱拐民男，牢底坐穿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;对方呆若木鸡，「还有这事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我善解人意地问道：「唉，我知道我英俊潇洒惹人嫉妒，说吧，你们收了多少钱买我的命？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「害，不多，五百两白银。」一个蒙面人脱口而出。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？！我的命竟然只值五百两？我生气了！真的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们一头雾水地看着我在袖子里摸啊摸，直到烟雾弹被扔了出来，「好好享受吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;烟雾浓郁弥漫，趁着他们视线受阻，我狠狠一拍马屁，跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一刻钟后，我捂住马车里青衣公子的嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面驱马的侍卫听到动静，出声询问，「公子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻轻地拍了拍我的手，示意我松开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咳咳……无事，继续上路吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;带着一丝虚弱的温润声音，有点耳熟，我却想不起在哪里听过  
<br>   
&emsp;&emsp;马车内视线昏暗，那人背对着我，我无法看清他的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「驭！」  
<br>   
&emsp;&emsp;马车停了下来，「公子，有刺客！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「杀了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到外面的打斗声，我不放心地掀开帘子，看到青衣公子这方的暗卫比黑衣人多上一半，才放心地把帘子放下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「公子，解决完了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;青衣公子淡声吩咐，「继续上路。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝青衣公子抱拳，「多谢兄台，敢问兄台大名？来日相见，必有重谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「咳咳……阁下可是靖麒将军姜衡？」他依旧背对着我，不疾不徐地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们……认识吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就对了。」他轻笑出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;脖颈一疼，我晕了过去，  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵……你就是小野猫喜欢的人啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼睛闭上的最后一秒，我看清了那人的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;前世杀光了萧云梦身边所有男人的南昭暴君姬衍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」造孽啊  
<br>   
&emsp;&emsp;（十六）  
<br>   
&emsp;&emsp;「咳咳……你说，本王是剥了你这张皮子呢，还是把你削成人彘呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么弱……小野猫眼光可真是不行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁不行啊！」我下意识反驳道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我睁开眼睛，才发现手脚皆被捆住，披着白色大氅的姬衍坐在我面前的太师椅上，手里转着一把银色小刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;再看四周，墙上挂满刑具，干涸的血迹附着于上。  
<br>   
&emsp;&emsp;好吧，是我不行了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我靠着墙坐下，有些无奈：「我是有妇之夫，是洁身自好、遵纪守法的良家妇男，大哥，我们近日无仇，往日无怨，你为何要绑我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「咳咳……谁叫你是小野猫心心念念的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别瞎说，我是天霸心心念念的人，我在外面没有别的猫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大哥，你放了我吧。」我继续道，「你有猫，我有狗，我们都是好朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;姬衍的眼角抽了抽，蓦地，轻笑出声，「倒是个有意思的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我改主意了，不杀你。」他走到我面前，缓缓蹲下，从袖子里掏出一个小瓷瓶，「此药名醉梦，醉前生，一梦不醒。这算是本王对待敌人难得温柔的一次了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他捏着我的下巴，把瓶子的液体灌入我口中。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哐当」瓶子被击落地，药液流出。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姬衍，谁给你的胆子，敢动本宫的人？」萧云疏长剑滴血，宛如修罗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了口气，「嗨～萧美人，你来了呀，我可以放心晕了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完这句话，我华丽丽地晕倒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;（十七）  
<br>   
&emsp;&emsp;我做了个梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;梦中，萧美人墨发玉冠，身影颀长，风华绝代。  
<br>   
&emsp;&emsp;他立于两方墓碑前，眸色沉沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;四周的环境我是熟悉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是无妄崖之下什么时候又多了一座墓呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛，走到那座墓前，碑上有字——云懿皇后姜楼画之墓。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「?！」我是谁？我在哪？我死了我自己怎么不知道?  
<br>   
&emsp;&emsp;再看另一座——靖麒将军姜衡之墓。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」我这是回到了前世死亡后吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我神色复杂地望向萧美人，为我立碑的人是他么?  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为，以生前我们势如水火的关系，他不放烟花庆祝就不错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢你啊，萧美人。」我感动地拍了拍他的肩膀，手却从他身体穿过。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，是我没能护住你，你的破绽那么多，可我却没发现你是个女子，赵恭信死了，姬衍也在狱中服毒自尽了，可你却回不来了。」他目光悲凉，手抚过碑上的字，「我应该向你说明我的心意的，无论你是男子还是女子……我喜欢的都只是你这个人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的话如惊雷在我耳边炸响，那一瞬，除了胸腔中剧烈的心跳声，我什么都听不到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一刻，时空变幻，一股吸力传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;公主府的书房内，阿爹一身盔甲，跪在萧云疏面前，双手呈上一块玉牌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「臣别无所求，只愿殿下能护住犬子姜衡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧云疏起身将阿爹扶起，郑重道：「当年姜将军救过母后，本宫将玉牌一诺记在心中，将军放心，本宫自会尽全力保护小将军。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「臣多谢殿下！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将溢出眼眶的泪抹去，追着阿爹走出公主府，牵着他的衣角回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;可阿爹却看不见我，他的眼里只有他视若珍宝的阿画。  
<br>   
&emsp;&emsp;他回到将军府，推开阁楼的门，走向被捆成粽子的阿画床前，目光慈爱，声音却故作严肃。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿画，阿爹出征去了，你要乖乖呆在京城，不许惹祸！不许偷跑到边境！」  
<br>   
&emsp;&emsp;十五岁的阿画因气愤脸颊通红，「哼，又抛下我，老哥能做的事我不能做吗？我扮成老哥在军营里一个月，连徐副将他们都没认出来，何况我还打赢了好几场仗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿画，听话！姜家就剩下你一个人了，你要好好活着。我已向陛下陈明，你武功尽失……形如半个废人，此战后，姜家军兵符将被陛下收回。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎，老姜，路不是你这么堵死的，我不服！我要重振我们老姜家的辉煌！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一个爆栗敲在阿画头上，「好好活着比什么都重要！」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿爹披上战袍，看了床上闭眼赌气的阿画最后一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我走了，暗卫会盯住你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿爹，别走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手抓住阿爹的袍子，手从他的身体穿过，什么也没抓到。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我与阿爹见的最后一面，半个月后，军情被内奸泄露，阿爹中了敌军的算计，埋身大漠，尸骨无存。  
<br>   
&emsp;&emsp;吸力传来，场景再次变换。  
<br>   
&emsp;&emsp;大漠孤烟，长河落日。  
<br>   
&emsp;&emsp;瘦弱的少年双眼通红，十指染血，孤身穿行黄沙，他一连五日，不眠不休地跌撞撞寻找着什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;少年身后，始终不远不近跟着一个幕篱遮面的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这方地域之外，无数银纹黑衣暗卫也在遍地搜寻，并不时向幕篱人汇报结果。  
<br>   
&emsp;&emsp;风扬起幕篱的一角，我看见了瓷白如玉的下巴，往上是祸国殃民的容颜，是他，萧美人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的泪水模糊了眼眶。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;眨眼间，我回到了那年宫宴，喝下那杯掺了药的酒，被宫女领到了一座偏殿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「事成了吗？」赵恭信尖着公鸭嗓，推开殿门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「成了，公公放心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就退下吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;门被宫女关上后，赵恭信的脸笑得起褶子，白粉簌簌的掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小崽子，你还不是落到了我的手里，这次看你还从不从了我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一阵恶寒，看着床上昏睡的自己，心急如焚。  
<br>   
&emsp;&emsp;但就在赵恭信的手即将碰到我时，他突然软软地倒下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见了站在窗下的萧云疏和醉风。  
<br>   
&emsp;&emsp;「扔回皇后宫里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是，主子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;醉风提着赵恭信离开后，房里只剩下我和萧云疏两人，还有一个看不见的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他望着床上不省人事的人，长眉紧紧蹙起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么这么蠢？本宫一个不留神，你就被算计了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;门外嘈杂的说话声和脚步声逼近，他一番纠结嫌弃后，在我身边合衣躺下。  
<br>   
&emsp;&emsp;门被推开，以皇后为首的一众人吃惊地看着屋子里发生的一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「长公主和姜小将军竟然厮混在床！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这成何体统？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么？诸位要打扰本宫和未来驸马培养感情吗？」萧云疏眸色阴冷地扫过看戏的众人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不敢不敢……」众人慌忙散去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了口气，尽管萧美人看不见，我还是诚恳地双手合十，感谢他从赵恭信手里救了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;熟悉的吸力传来，我来到了新婚前夜的公主府。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜很深了，书房的灯还在亮着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我飘了进去，看见了单膝跪地的醉风。  
<br>   
&emsp;&emsp;「主子，茅草屋打理好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，越不引人注意越好，况有天霸在身边保护，应是安全的。」萧云疏处理着桌上的密折，下笔的动作顿了一下，「明晚驸马入府，你们带他过去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我又一次错怪了萧美人，我曾无数次抱怨茅草屋配不上我，现在看来，是我有眼不识慧珠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我飘到萧美人的面前，忏悔我在他寝殿柱子抠下一箩筐金珠和白玉镶在茅草屋顶的罪行。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看不见，但老天看见了我的深重罪孽，在我飘出书房的时候，我又被弹回到了萧美人身边，我尝试了很多次，发现我不能离他超出十步的距离。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我只能跟着他，陪他批奏折到半夜，陪他从明枪暗箭中逃生，也看到了他为我做的我从不知晓的一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;「公主，驸马中毒已有多年，此毒不知不觉间会慢慢耗空生机。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可有解法？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「微臣祖上有一方子，可解此毒，需连续服三个月，同时需饮食清淡，忌荤腥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「醉风，吩咐下去，以后驸马那的饭菜不许沾荤，还有这药每日给驸马送去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是，主子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;时间一天天过去，我习惯了陪在萧美人身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵……真是可笑，本宫竟会如此关注一个男子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他立于窗前，望着窗外被天霸追着跑笑得像个傻子的少年，笑容讽刺地关上窗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」魅力大是我的错吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我依稀记得，自这天开始，萧美人变本加厉地整我，而我自然不可能乖乖顺从。  
<br>   
&emsp;&emsp;他让我扫整个公主府的茅房，从此茅房里有了闹鬼的传说；他让我洗天霸的衣服，我偷偷在里面洒了痒痒粉；他让我烧水做饭，我炸了一个又一个厨房；他在我脸上画王八，我在他书桌上放蟑螂；他让我在荷花池里捞绣花针，我烤了一池的锦鲤。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着画面徐徐铺展，我惊讶地发现了一些乌龙。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如，在我靴子里放老鼠的是想要炫耀自己能力的天霸；在我烧鸡里下泻药的是醉月；在我衣柜里吓我的是躲避大红的天霸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭笑不得地看着，直到吸力再次再次传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;刀刃刺入我的心口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到了姬衍嘴角的狞笑，也看到了朝我飞奔而来的萧美人。  
<br>   
&emsp;&emsp;（十八）  
<br>   
&emsp;&emsp;梦尽，人醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我睁开眼，看到了在一旁案几上处理奏折的萧美人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼泪吧嗒吧嗒地就下来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「唔……萧美人……」一开口，我就被我嘶哑干涩的声音吓到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到声音，他笔尖一颤，扔下手里的奏折，赶到我身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「终于舍得醒了，小楼画，你这觉可睡了三个月。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「先喝点水吧。」他一手扶着我，一手拿着杯子凑近我的嘴边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顺从地喝完，眨眨眼，看着他，「萧美人，我还要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他又给我倒了一杯，「你先好好休息，待会我让人传膳进来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他起身，却被我拽住了衣袖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「萧美人，我能抱抱你吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么？一醒来就要占我的便宜吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中失望，「不给抱就算……」  
<br>   
&emsp;&emsp;话未说完，我落入了他清冷幽香的怀抱中。  
<br>   
&emsp;&emsp;他紧紧地抱着我，我伸出双手回抱住他的腰，「萧美人，对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我以后再也不在你的书桌上放蟑螂了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉我抱着的身体僵硬了一瞬。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦昀他们听到我醒来的消息，都赶来看我，带来的各种奇葩补品都要把库房塞满了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也是听他们说，才知道在我睡着的那三个月发生了很多事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「公主成了太子，挂帅出征，击败南昭。大军班师回朝后，皇上大喜，立即退位，自封太上皇。太子萧云疏登基后，封姜家二小姐为后，后宫无妃，举朝皆惊。欲知后事如何，且听下回分解。」  
<br>   
&emsp;&emsp;秦昀书还没说完，就被下朝归来的萧美人扔出门外了。  
<br>   
&emsp;&emsp;又是三个月后。  
<br>   
&emsp;&emsp;我揉着腰，手里抱着一叠卷轴，踹开御书房的门，把卷轴拍在萧美人的桌案上，有几幅掉落在地，里面的美人像显露出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧美人放下手里的奏折，似笑非笑地看着我，「这是做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「赏……美……」顶着他越来越危险的眼神，我怂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看来是我晚上还不够努力，皇后这么闲？看来我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可别！」我连忙打住他的话，「我这是在帮秦昀他们那帮单身狗挑媳妇呢。我不打扰你，我这就滚了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别走。」他把我拉进他的怀里，下巴抵着我的头顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就这么抱着我，很久很久后，他开口了，声音轻到我几乎听不见。  
<br>   
&emsp;&emsp;「幸好，你回来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;（完）  
<br>   
&emsp;&emsp;（一）番外——天霸篇  
<br>   
&emsp;&emsp;我是天霸，一只高大威猛、帅气多金的狗，也是公主府地位最高的狗，没有之一。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我发现主人并不爱我时，我流了一宿的泪，最终还是决定振作起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟，我可是天霸啊，全京城最有权有钱的狗！  
<br>   
&emsp;&emsp;但日日与主人那张风华绝代的脸相对，我的心理还是不可避免扭曲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的毕生梦想从尝遍天下烧鸡变成了攒钱娶天下最美的狗，然后在主人面前天天秀恩爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;哼！不爱我是吧？我自有狗爱，还是拿号码牌排队的那种。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了早日实现狗生梦想，我在公主府兢兢业业多年，在主人脚下艰难地讨生活，攒够了娶好多个媳妇的钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在我的豪宅里挖了个坑，把那些金灿灿的元宝小心藏好，每天晚上睡前都要亲吻他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟这些小可爱是我未来性福狗生的指望。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对未来的生活怀着无限憧憬，但万万没想到我的狗生竟会被姜衡那个二傻子改变，终生大事更因她一误再误。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;在一个太阳晒得我狗眼都睁不开的日子，主人把我叫到跟前，对我说：「天霸，明日本宫成婚后，府里便要多一个人，记住，姜衡是你的二主子，你要好好保护她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么，姜衡？！我震惊地捂住狗嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个有十二房美妾，一日五次茅房的姜衡？！  
<br>   
&emsp;&emsp;不是吧，主人你什么眼光？虽然她长得……确实很好看，可她有我一半的英俊潇洒吗？哼，什么二主子？二傻子还差不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;我生气地挠乱今日为见主人而特地梳得油光发亮的头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;触及主人淡淡警告的眼神时，我笑得比哭还难看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「汪」——知道啦，二主子就二主子吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我垂头丧气地回到我的毫宅，忧桑地扒出我的宝贝，狠狠地亲了一口。  
<br>   
&emsp;&emsp;哼，男人都是靠不住的，只有元宝和媳妇才是我的真爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;救命！我要举报主人和二傻……主子虐狗！  
<br>   
&emsp;&emsp;吃个饭就亲上，走两步路就抱上，你们考虑过单身狗的感受吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;诶诶诶……二主子，别以为你偷偷摸主人腹肌我没看见！二主子，你个臭流氓！  
<br>   
&emsp;&emsp;「砰」门甩在我的狗脸上，我飘逸的秀发在风中凌乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心疼地摸了摸差点被夹伤的狗爪。  
<br>   
&emsp;&emsp;不说了，我要去找我的金元宝安慰去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;将来等爷有媳妇了，爷必耻今日被虐之辱。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;小混蛋出生的时候，我还是没有找到命中注定的美狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;二主子一直想撮合我和晋王家的大红。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就知道，二主子眼里早就容不下我了，不然为什么迫不及待地把我往火坑里推？  
<br>   
&emsp;&emsp;实不相瞒，那大红，馋我身子许久。  
<br>   
&emsp;&emsp;奈何她的体型比我还要壮硕三倍，且性格泼辣，心胸狭隘。更可怕的是，她的獠牙又尖又利，吃肉不吐骨头，吃骨头不吐渣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我干不过她，平日能躲多远就躲多远。爷才不承认是爷怂，爷只是不打母狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;一日，二主子挺着肚子坐在主人怀里，「吧唧」一口亲在主人脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「萧美人，天霸年纪不小了，是时候该成家了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我双眼放光，放下爪中的烧鸡，感动地看向终于良心发现的二主子。  
<br>   
&emsp;&emsp;快快快，爷的美狗！  
<br>   
&emsp;&emsp;「我瞅着，晋王家的大红就不错……嗯……长得结实……好生养。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我如遭雷劈，祈求地看向主人。  
<br>   
&emsp;&emsp;主人啊，你千万不能答应，我还想多活几年。  
<br>   
&emsp;&emsp;「甚好。」主人看也没看我一眼，温柔地给二傻子剥葡萄。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……汪」  
<br>   
&emsp;&emsp;所以爱会消失的对吧？我从没有这样怀疑过狗生。  
<br>   
&emsp;&emsp;二主子的计划还是没有成，因为小混蛋出生了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从没有看到主人那么慌乱过，他抛下所有事情，在产房外，从天黑站到天明。  
<br>   
&emsp;&emsp;我焉焉趴在主人脚下，二主子给我买的烧鸡一口也吃不下。  
<br>   
&emsp;&emsp;二主子，你和小主子一定要平安出来知道吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;以后我再也不偷偷叫你二傻子了，我和大红的事也不是不可以商量。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;二主子叫小主子小混蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;小混蛋还有一个很好听的名字——萧炽，主人取的。  
<br>   
&emsp;&emsp;小混蛋长得和主人一样好看，却憋着一肚子的坏水，每每他黏二主子的时候，总会被主人拎着领子扔出来，然后，他就会对我伸出罪恶的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「天霸，猜猜我这次会在哪挖到金元宝呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「汪……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我悲愤地捂着心脏，那都是我的媳妇本啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;自从很多次被小混蛋发现了我的宝贝之后，我深深地明白了一个道理——有些人比狗还狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;但没关系，办法总是狗想出来的，于是我在皇宫里遍地挖坑，不眠不休彻夜埋宝。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而小混蛋还是每次都能轻松找到，我深深地觉得我的狗生受到了打击。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;一年又一年，我习惯了陪在小混蛋身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我送他上学，在外面等他下课，然后陪他一起回东宫。  
<br>   
&emsp;&emsp;小混蛋很聪明，太傅对他赞不绝口。  
<br>   
&emsp;&emsp;他和二主子一样，喜欢给我买各种口味的烧鸡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我啃着烧鸡，惬意地眯着眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;小混蛋，看在我们同被主人和二主子虐的份上，我的媳妇本就分你一半吧，就一半，不能再多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;小混蛋十岁那年。  
<br>   
&emsp;&emsp;我啃不动烧鸡了，引以为傲的油亮毛发也变得暗淡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不太能记清我在皇宫哪些地方埋着元宝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过没关系，小混蛋那么聪明，他会找到的。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;狗要离开前都是有预感的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我多想再陪陪小混蛋，再看看主人，再吃上一口二主子从天香楼买的脆皮鸡。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我好像连爪子也抬不起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躺在地上，虚弱地看着流泪的二主子和小混蛋，还有眸色哀伤的主人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，我下辈子不想做狗了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想做肌肉壮汉，想保护你们，想陪你们很久很久。  
<br>   
&emsp;&emsp;（二）番外——前世萧美人篇  
<br>   
&emsp;&emsp;「护在羽翼下的姑娘死在了我面前，我没来得及抓住她，没来得及说我心悦她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小楼画离开的的第一年，朝中的大臣又在劝我纳妃。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们说我的后宫只有一块牌位，说我荒谬。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们联合上书，说中宫不能无后。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们跪在殿前，任大雪覆满肩头也不离去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们企图用这种方式在逼我妥协。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷眼看着，这些人是眼瞎么？封小楼画为后的诏书现在还在宫墙上没揭下，他们每日上朝下朝看不见么?  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外又下起了大雪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起姜老将军把小楼画托付给我，也是在雪天。  
<br>   
&emsp;&emsp;那年大漠的夜寒凉，黄沙埋了老将忠骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟在她身后，看她跌撞觅寻，血迹蜿蜒了一路。  
<br>   
&emsp;&emsp;我曾听说，玉面将军靖麒有柄令人闻风丧胆的利剑，陪她出生入死，挑下敌将首级。  
<br>   
&emsp;&emsp;而如今，长剑断刃，折在了大漠的风沙中，姜家满门忠良，剩下的只有她一人。  
<br>   
&emsp;&emsp;她在哭，像受伤的幼兽，把自己蜷缩，任风沙掩埋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默地看着，从没有像这一刻那样恨身上的珠钗红裙，恨不能启齿的身份，恨我不能替姜家讨回公道。  
<br>   
&emsp;&emsp;登基后，我替姜家翻了案，可她却再也看不到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜阑人静时，我想到大漠中那抹怆然的背影，空荡的心脏会无法抑制地抽痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我后悔，为什么当时没有去抱抱我的姑娘?  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;小楼画离开的第二年，秦昀成亲了，娶的是陈侍郎家的姑娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人都笑风流纨绔的宁安侯世子终于栽了，被陈大姑娘吃得死死的。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦昀每每总要辩解，「本世子一直都是良家妇男好吗，都怪我兄弟姜衡当初非拐我上青楼，都是姜衡那小子带坏我，都是姜……」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着说着，他说不下去了，他的眼角又红了，他一拳击在柱子上，鲜血滴落。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他娘的，老子真恨没给姬衍的尸体来两刀！」  
<br>   
&emsp;&emsp;宁安侯府的红灯笼还没摘下，我想起我和她的洞房花烛夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;红烛账暖，她惆怅地对我说，她在战场伤了要害，不能人道。  
<br>   
&emsp;&emsp;她苦口婆心劝我养面首，我还未开口，在外面听墙角的秦昀等人一个接一个震惊地摔了进来，个个无比同情地看着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦昀拍着她的肩膀说：「以后我和我媳妇的儿子认你做爹，兄弟你不用太难过，哥哥们不会把你不行的事情说出去的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;其他人也拍胸表态，「是啊是啊，我们的儿子闺女以后都给你养老送终的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见她笑骂他们，又闹成一团，勾肩搭背出去喝酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;小楼画离开的第三年，天霸还是常叼着东西往宫外跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;无妄崖很远，却不知从何时起，沿途多了一条爪印遍布的小路。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次我去看小楼画，在墓前总能看到七扭八歪插着的小野菊，还有旁边越来越大的小土包。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜里的大雨冲刷了土包，我看见了元宝的一角。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起来时经过天香楼，掌柜和食客吹嘘他们楼里秘制的烧鸡天下一绝，说每隔几天就有一条狗叼着金子进天香楼，守在厨房前等烧鸡出炉，然后放下金子，叼起烧鸡又离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;小楼画离开的第十年，大臣们不再劝我纳妃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我过继了晋王家的长子，将他作为储君培养。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦昀那帮人孩子很大了，我看见他们被大人牵着在姜府祭奠的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;天霸和大红也走了，我的身体大不如前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一寸寸抚过她的牌位。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年我没来得及抓住她，没来得及说心悦她，很快，我终于能去找她了。备案号:YX11MRxEJl5  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/07/17/%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B%E7%94%9C%E7%94%9C%E7%9A%84%E9%87%8D%E7%94%9F%E5%B0%8F%E8%AF%B4%E5%80%BC%E5%BE%97%E6%8E%A8%E8%8D%90%EF%BC%9F-NB  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection