# 有没有人装逼正好撞到你擅长的领域上的？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/08/10/%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E4%BA%BA%E8%A3%85%E9%80%BC%E6%AD%A3%E5%A5%BD%E6%92%9E%E5%88%B0%E4%BD%A0%E6%93%85%E9%95%BF%E7%9A%84%E9%A2%86%E5%9F%9F%E4%B8%8A%E7%9A%84%EF%BC%9F-0W)  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸去世后，二大爷从老家赶来，要求我把我爸留下那套房过给堂哥——就是他儿子。  
<br>   
&emsp;&emsp;嫁出去的姑娘泼出去的水，我是独生女，他说依着老家的规矩，房产必须留给男孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当时就被气无语了，我爸尸骨未寒，他们一家老小假哭干嚎眼泪都没掉一滴，之前借的钱也说「人死账消」，现在居然腆着脸来抢房产，多大脸？  
<br>   
&emsp;&emsp;真是无耻他妈给无耻开门，无耻到家了。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然他们跟我硬刚，那我也不是吃素的！  
<br>   
&emsp;&emsp;01  
<br>   
&emsp;&emsp;前阵子我爸得急病去了，二大爷一家老小从乡下赶来奔丧，我强打精神招待，将他们全家安排在了附近的酒店，吃住全包。  
<br>   
&emsp;&emsp;一开始大家相处还算融洽，结果我爸刚下葬不久，二大爷就问我要房。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大侄女，这套房你就先过到大庆名下吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大庆是我堂哥，他儿子。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我刚送走宾客，落座打算吃口饭，结果他就先给我来了这么一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时有些懵，「二大爷您这话什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他抿了口酒，一副长者姿态正色道：「你爸走了，你也已经嫁人了，他的存款你可以拿走，这我们就不计较了，但是，老刘家的房产你不能动，必须过给大庆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些傻眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这房是我爸辛辛苦苦干了一辈子买的，怎么就成老刘家的了？  
<br>   
&emsp;&emsp;「二大爷您说笑呢吧，这房我爸的，我继承那是合理合法。」  
<br>   
&emsp;&emsp;二大爷登时怒了，一拍桌子道：「胡闹！嫁出去的姑娘泼出去的水，你去村里打听打听，有哪个外嫁妇敢要家里房产的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的刘大庆也附和道：「刘昕你可别不知好歹啊，我们破例让你主持白事儿就算了，这要是搁老家，你连祠堂都进不去！那盆就该我来摔，房和地也该是我的，你啥也不懂还在这瞎掰活，想图谋房产就直说！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一听这话顿时毛了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「到底是谁要图谋房产？这都什么年代了跟我说摔盆儿？还有，之前我家老宅子你们说借用一年就还，这都多少年了，您是不是也该还了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;多年前，刘大庆结婚说要临时用一下我家老宅，讲好了翻年就还，结果一住就是十几年，绝口不提还宅子的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘大庆一听这话顿时恼羞成怒，拿起酒瓶子往桌上一摔、半截玻璃瓶恶狠狠地就对准了我：「是不是给脸不要脸？！一个女人还反了天了你，看我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么着？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他还未出手，我先生就过来了，一把攥住了他的手腕，将我护在了身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看你敢动我媳妇试试！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我老公一米八，常年健身块头儿也比较大，打起架来绝对不会吃亏那种。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘大庆顿时消了气焰，但碍于面子，拿着半截酒瓶子不上不下。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时坐在一旁的堂嫂王娟站了起来，轻轻拉了拉他。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下刘大庆可算找到了台阶，丢开酒瓶子反手就是一巴掌，「你拉我干啥！」  
<br>   
&emsp;&emsp;王娟一个趔趄，站稳后捂着脸走到我跟前，满眼祈求：「小昕，大家都是亲戚，什么事都好商量……」  
<br>   
&emsp;&emsp;堂嫂没什么文化，平日里沉默寡言，面对刘大庆的打骂逆来顺受从不敢反抗。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年我回老家，曾亲耳听刘大庆喝多了在酒桌上炫耀，「女人不听话就是欠收拾，多打几次就好了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时桌上还坐着堂嫂的俩儿子。  
<br>   
&emsp;&emsp;大儿子刘天宝已经十三了，可看见自己亲妈挨打却无动于衷，只伸手将桌上的大虾捞到眼前狂吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;小儿子刚两岁半，吓了一跳后就继续玩手里的球了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可见俩人对这状况早已习以为常。  
<br>   
&emsp;&emsp;同为女人，其实我打心底里同情她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了，」我拉开老公，「都喝多了，先回酒店休息吧，等酒醒了再说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;二大爷瞟了一眼我老公，也没敢说别的，带着一家子呼啦啦走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;02  
<br>   
&emsp;&emsp;回去后我老公生了半天闷气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「早就该跟他们绝交！你说爸也是，就这么常年惯着他们，你看，惯出事儿来了吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹气，「你也知道我爸那个性格，再说他就这一门亲戚，咋可能说绝交就绝交。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爷爷奶奶走得早，我爸上面原本还有个大哥，先天心脏病十几岁就没了，所以二大爷和我爸也算是相依为命。  
<br>   
&emsp;&emsp;小时候有一次我爸发烧，浑身打摆子说胡话，村里的医生都说没治了让拉去埋，是二大爷用板车拉了一夜，到镇上医院才救了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，每次我因为二大爷的事跟他生气，他就会给我讲这段往事。  
<br>   
&emsp;&emsp;他理解他的重情重义，却难防生活无常，人心易变。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈去世后，我爸带我去了城里打工，逢年过节才回去住几天，印象中每次回去都会闹些不愉快。  
<br>   
&emsp;&emsp;修坟地、修族谱、修祠堂，每次交钱，二大爷都会让我爸先帮他垫上，只是这一垫就没后文了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在人前总说我爸是城里人，有钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我爸没什么文化，自己带着一个孩子在城里出苦力赚钱，其中艰辛只有我们知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有老家那几亩地，我爸本想包出去，一亩地五百，一年也有两千块，但二大爷又上门了，说包给人家不如包给他，反正地都连在一块儿他就手就给种了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸抹不开面子就给了，结果除了第一年，后面一分钱也没见过，每次我爸开口，他就率先诉苦借钱将话给堵死。  
<br>   
&emsp;&emsp;欠钱赖账这些都是小事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘大庆婚后一直不提还老宅的事，我爸曾跟我商量过，我想着反正以后也不打算回老家发展，不如索性说清楚便宜卖给他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸同意了，于是就回老家找二大爷商量这事儿，结果两天后他空着手回来了，右半边脸被打得又红又肿。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我气坏了，想回老家跟他们理论，但我爸死活拦着不让，非说是自己喝醉了摔的。  
<br>   
&emsp;&emsp;摊上这么个亲戚，谁都闹心，还像是狗皮膏药一样撕扯不掉，生生被恶心了这许多年。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今倒好，前面的账目还没理清楚，就开始惦记我爸这套房了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和老公自己有房，这套我爸说以后留给外孙女，结果媛媛还没长大，他就得急病去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我又红了眼，老公抬手按了按我眉间的纹路，轻声道：「房子的事儿最终还是你做主，不管你做什么决定我都支持你，但是答应我，千万别委屈了自己。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，」我靠在他肩上，心中暗下了决定。  
<br>   
&emsp;&emsp;二大爷或许对我爸有恩，可我却不欠他的。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天早起，我刚打算去酒店跟他们摊牌，不料却接到了酒店经理的电话，客气中夹杂着愤怒与蔑视。  
<br>   
&emsp;&emsp;二大爷一家走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;还顺走了酒店的所有的床单被罩及毛巾……  
<br>   
&emsp;&emsp;03  
<br>   
&emsp;&emsp;我被气到无语。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟酒店赔钱道歉后，刘大庆居然又在微信里威胁我，说我爸想进祠堂，就必须先把房过户给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接拉黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;消停了几天后，我从公墓回家，居然在小区门口看到了堂嫂王娟。  
<br>   
&emsp;&emsp;一身洗得看不出原色的衣服，脸上还带着伤，手里提着一个纸箱、身后拉了个半旧的箱子，看见我后笑得很是局促。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将她带回家，她在门边小心翼翼打开了纸箱，灰褐色的锯沫里露出白净的鸡蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是土鸡蛋，给媛媛吃的，对了，还有这个，」她又打开那个半旧的黑箱子，里面居然是白色的床单被罩和毛巾，看标志，应该就是从酒店顺走那些。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小昕对不起啊，酒店是不是找你麻烦了？是我不好，没拦住……」她低头道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道她拦也拦不住，现在能把东西送回来已经很不容易了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看看她额头的伤，「刘大庆打的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;王娟笑笑没回话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿出医药箱，将碘酒递给她，「往后的日子还那么长，你就打算一辈子这么下去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;话刚说完，她眼泪就掉了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小昕，我不像你，我啥也不懂，在村里，离了婚会被人给欺负死的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，「那离开村子呢？你干活麻利，城里有很多人找家政的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王娟摇头，「大庆会打死我的，还有我儿子怎么办？好妹子，房子的事儿我知道我们不占理，可在老家，确实好多人都是这么办的，大庆这人也是说话不过脑子你可别跟他置气。小昕你、你看能不能这样，我把二小子过给你和妹夫，让他给你当儿子，回头你爸这套房就给他，这样两边都好看，你说呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听得一时无语。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要把儿子给我？你舍得？」  
<br>   
&emsp;&emsp;没记错的话，为了生这个老二，她做了无数女胎，一个接一个、身体险些垮了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你和妹夫都是好人，我放心。」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「孩子给了我们，就得改姓跟我老公姓陈，你也愿意？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」王娟一楞，「那、那怎么行？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了，「不改姓，那不等于没给我们？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这……」王娟不说话了，思虑了好一会儿才下了决心般，「要不我回去和大庆商量一下……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用了嫂子，」我说道，「我不会过继的，再说也不符合条件啊，我和老公早就说好了只要媛媛一个，好好培养，长大后她想做什么就做什么，这两套房产以后都是她的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;堂嫂闻言满目惊讶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道她惊讶什么，对于打了好几个女胎的她来说，一个女孩子能得如此厚爱，是难以想象的。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为当日没有回去的大巴了，堂嫂在我家留宿了一晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;媛媛五岁半，对这个柔声细语的舅妈很是喜欢，非要闹着晚上一起睡，于是我就让堂嫂睡在了她屋里。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上睡觉前，我打开门瞧了瞧，听见堂嫂正温柔地给女儿讲睡前故事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「守护神最喜欢听话的宝宝，媛媛也要做个听话的好宝宝知道吗？这样，守护神就会永远陪着媛媛了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;想来，她自己应该是很喜欢女孩的吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天将女儿送去幼儿园后，我打算开车送王娟去车站，结果刚出小区，就碰见了主动找上门来的二大爷，跟他一起来的还有一个人，按辈分我该喊三爷。  
<br>   
&emsp;&emsp;三爷是主枝的人，辈分虽大但年纪和二大爷差不多，因为常年看管族谱，在村里也算是德高重。  
<br>   
&emsp;&emsp;只这位三爷将脸拉得老长，全程不拿正眼瞧我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将他们带到了附近一家饭店。  
<br>   
&emsp;&emsp;包间内，这位三爷终于给了我一个正脸，「你家男人呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;女人是不配和他们谈事的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「上班去了，三爷有事和我说就好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;三爷嗤笑一声，「那行，我就直说了，你爸的房必须过给大庆，因为大庆是你爸的儿子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：？？？？？  
<br>   
&emsp;&emsp;04  
<br>   
&emsp;&emsp;「三爷您是不是糊涂了？我爹没儿子，而且人大庆有爹，就在您旁边坐着呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;二大爷却说道：「之前不跟你说是怕你伤心，非要闹成这样，我们也只能撕破脸了，其实大庆小时候就记在你爸名下了，那时候你妈没了也没留下个男娃，于是我就跟你爸商量好了，大庆也记在你爸名下，两房挑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我险些给听笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;狗屁的两房挑，我爸最看不上的人就是刘大庆了，别说他完全没有重男轻女的思想，就算真想要儿子也不会选这么个烂货好么。  
<br>   
&emsp;&emsp;明显就是俩人串通好了演戏呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;「两房挑？这词儿新鲜呀，不知道有没有什么证据啊？」我问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那肯定有，」三爷将族谱拿出来，翻开一页郑重拿给我看，「你看，你爸名下就刘大庆这一个儿子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞧了瞧，还真是，连我的名字都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;应该说族谱上一个女人的名字都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们说是就是啊？这东西连个章都没有，完全没有公信力，那还不是你们写什么是什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「胡闹！」三爷一拍桌子，「这族谱还能有假？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那可说不好，指不定谁收了人家烟喝酒，连祖宗都敢坑呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;三爷顿时气坏了，一拍桌子道：「你、你、你这个不要脸的女人，你爹休想进祠堂！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也一拍桌子起身，「不进就不进，麻烦把前面修祠堂的钱全数退给我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你、你这毒婆娘！」  
<br>   
&emsp;&emsp;二大爷作势就要摔水杯，王娟赶忙上前制止。  
<br>   
&emsp;&emsp;我懒得再跟他们扯，起身就走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但没想到，他俩居然没走，而是转脸又去找了我老公。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果我老公更绝，「我家是媳妇当家做主的，这套房包括我俩住的房那都在她名下呢，你们跟她谈吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;二大爷和三爷被噎得无语，当时脸上神色那叫一个好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为，此次算我胜了一局，可没想到，不要脸又不要脸的活法，他们居然组团去我老公的公司闹事儿了！  
<br>   
&emsp;&emsp;几个农村妇女披麻戴孝扯着条幅边哭边骂，将我俩说成了欺压老人、抢占房产，不给人活路的恶霸……  
<br>   
&emsp;&emsp;保安赶不走，最后报了警他们才一哄而散。  
<br>   
&emsp;&emsp;老公的公司有个关键项目正在参与竞标，于是这事儿就被有心人给利用了，险些黄了。  
<br>   
&emsp;&emsp;警告加劝退，多亏一个老领导给他说情才留下，但也说明了，再有下一次，绝不姑息。  
<br>   
&emsp;&emsp;不仅如此，小区里也开始风言风语，好几次我下楼看到有人对我指指点点。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个老家的朋友微信告诉我，刘大庆在老家造谣，说我爸承诺过房子要给他，还说我不孝顺，我爸是被我活活气死的……  
<br>   
&emsp;&emsp;我气坏了，咨询了律师朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他说这种事很难取证，而且就算官司打赢了，最后损失最大的可能还是我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很无力，这时候我真希望自己也是个无赖，索性真刀真枪跟他们干一场……  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我和老公商量了一下，决定来个釜底抽薪：卖房。  
<br>   
&emsp;&emsp;老房挂出去不久，王娟又来了一趟。  
<br>   
&emsp;&emsp;依然是劝我收养她小儿子，好『完美』解决这件事，我自然没有松口。  
<br>   
&emsp;&emsp;走的时候，媛媛追出来想抱她，结果才碰到腰，她就差点倒在地上，头上还出了一头汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手去拉她的衣服，结果就看见了衣服下触目惊心的伤痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;新伤叠着老伤青紫一片，看她咬牙缓慢的动作，身上应该不止这一处。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘大庆这个畜生！  
<br>   
&emsp;&emsp;「去医院看过没？」  
<br>   
&emsp;&emsp;王娟摇头拉上了衣服，「没事儿，没伤到骨头，就是看着吓人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;劝说的话就在口边却说不出口，因为我知道劝多少次也没用。  
<br>   
&emsp;&emsp;她这次没办成事儿，估计回去又少不了一顿打。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里憋闷得不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;临走前，我将律师朋友的名片塞给了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个你拿着，不想要的话出门就丢垃圾桶！还有，我有朋友开家政公司的，一个月到手几千块钱不是问题，你要是有想法的话，随时可以和我联系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我能做的，也就只有这么多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;王娟拿着名片愣了许久，最后小心翼翼塞到了破旧钱包的最深处。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我本打算釜底抽薪，可没想到刘大庆又阴招频出。  
<br>   
&emsp;&emsp;几天后，从老家过来一群地痞，在老楼下晃悠。  
<br>   
&emsp;&emsp;碰见来看房的，他们也不动手，就在旁边散播谣言。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么『房间里死过人风水不好』、『房子债权不清谁买谁倒霉』等等，不停恐吓前来看房的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我报了警，可警察来了他们就跑，走了又继续，简直无赖透顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;不仅如此，他们还去威胁带人看房的中介，最后几个中介小哥都怕了，再也没敢带人看过房。  
<br>   
&emsp;&emsp;最关键的是，有个人居然还跑到幼儿园附近转悠打听我女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;这事儿彻底把我和我老公惹怒了……  
<br>   
&emsp;&emsp;05  
<br>   
&emsp;&emsp;我老公这人平时很随和，但一旦涉及到女儿，那就全白扯。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘大庆没固定工作，最近在城乡结合处和人一起做起了砂石生意，那一带城中村比较乱，周围无数没名的砂石小厂，说白了就是无照营业，民不举官不纠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我老公平时不爱麻烦朋友最怕欠人人情，这次却打了无数电话，找了好几个朋友，给那一带违法经营的厂子来了个大洗地。  
<br>   
&emsp;&emsp;非法经营砂石专项治理方案一发，所有小厂几乎全部被查停摆。  
<br>   
&emsp;&emsp;关张罚款不说，因为没有正规管理，很多生意往来只靠口头约定，于是就有落井下石的昧下了之前所有砂石，拒不承认有过合作……  
<br>   
&emsp;&emsp;那些个黑厂吃了好大一个闷亏，刘大庆才和朋友一起干了没多久就遇见这事儿，本钱都是贷的款，这下全部打了水漂，自然也气得不轻。  
<br>   
&emsp;&emsp;可就在他和其他人一起抱怨了一阵子后，忽然就被人给打了闷棍。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为有人去上面打听了，说这次是有人举报才出事的，而据小道消息称，这个举报人就是刘大庆。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘大庆浑身是嘴也说不清，被打了后没一个人上门，之前往来的人脉几乎都断了，以后再想做这方面生意也是休想。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一口恶气总算是平了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘大庆出事后，那些小地痞就没再来了，老房子很快就卖了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本打算再也不回老家，可前几天，老家一个叔父没了，刘叔的儿子给我发了消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们不是近亲，按理说可去可不去。  
<br>   
&emsp;&emsp;但，当年我家最困难的时候，是刘叔借了钱给我爸，包括我初中的借读费，也都是找他借的。于情于礼，我觉得必须回去一趟。  
<br>   
&emsp;&emsp;我老公也支持，于是第二天，我们全家开车去了乡下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都想好了，随了份子祭拜完就走，不留下用饭，就当老家没二大爷这门亲戚。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果千防万防没防住，不过一会儿的功夫，我女儿居然就出事了……  
<br>   
&emsp;&emsp;06  
<br>   
&emsp;&emsp;白事是在村头办的，刘叔的儿子接待的我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;他知道我和二大爷有矛盾，还特意找人将二大爷支走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不好给他添麻烦，给了礼金，说一会儿就不留下用席了，他谦让了一番也没强留。  
<br>   
&emsp;&emsp;依着这边的规矩，老公在前面祭拜，我则去了棚子后面女眷呆的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个婶子大娘很是热情，媛媛也自来熟，在棚子边和几个小女孩玩起了毽子。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们说了许多我爸年轻时候的事儿，很多事儿我都不知道，二大爷一家做的混账事远远超出我的认知。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘婶心直口快，当我面就开始骂二大爷一家不是东西，可见村子里也是有不少明白人的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「闺女，我提醒你一句，那个王娟也不是啥好东西，听我家那位说，去你家堵门这些主意可都是她出的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我闻言愣了，「怎么会？」  
<br>   
&emsp;&emsp;刘婶见状有些尴尬，也没继续说，「嗨，也是听说的，真不真就不知道了，反正那一家子没一个实心眼儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，谢过了刘婶的好意。  
<br>   
&emsp;&emsp;十几分钟后，我老公那边完事儿了，我看时间也差不多了，便和她们道了别。  
<br>   
&emsp;&emsp;出了棚子老公就问我媛媛在哪，我往边上瞧，几个小女孩还在原地玩儿毽子，可里面却没了我女儿的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一下子慌了，开始四处找。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个婶子听见声音也出来一起找，刘婶还安慰我说不会有事儿，乡下的女孩子都没人看，就自己四处跑着玩儿，从来也没丢过孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;可七八个人里里外外找了好大一圈，居然还是没找到。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘婶也慌了，说「会不会是遇见拍花子的了？」可很快就被其他人否决了，因为花子大多只拍男孩，女孩人家看都不带多看一眼的。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看日头西沉，我已经慌得站都站不稳了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我老公拿出手机要报警，此时西边气喘吁吁跑来一个人，说孩子找着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在西边的井里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时就瘫在了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我老公拔腿就跑，我踉踉跄跄跟在后面。  
<br>   
&emsp;&emsp;不记得自己摔了几个跟头、将扶我的人一一推开，耳边闹哄哄，可我却一个字都听不进去，满脑子都是如果媛媛出事了，我可能也活不成了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我到了井边，那里已经站满了人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我老公被围在中间，他紧紧抱着媛媛，回头瞅着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很怕，试图从他眼中猜出孩子的安危，可又很怕知道结果。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围应该是喧闹的，可我的世界静的出奇，和孩子中间的几步路似乎有千山万水，心中一根弦扯着随时要崩塌的大山。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走过去，用颤抖的手扒拉了一下孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;媛媛的脑袋一歪，随后居然张开了眼，看到我后一脸委屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈……」  
<br>   
&emsp;&emsp;大山轰然倒塌，安静的世界也因为这一声「妈妈」回归喧闹，我将她抱过来，哭了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;媛媛没事，媛媛还活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边刘婶的声音也传了过来，「没事儿，幸亏是掉左边那口枯井里了，这井不深，孩子没受伤，就是吓着了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭头看过去，果然在枯井不远处看到了另一口深井。  
<br>   
&emsp;&emsp;若是掉进那里……我不敢想象。  
<br>   
&emsp;&emsp;**  
<br>   
&emsp;&emsp;我带媛媛去了医院检查，所幸没大碍，只是腿上有点擦伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;回家后，我双眼通红狠狠批评了她，呵斥她不该乱跑，更不该独自去井边玩儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;媛媛爬到我身上，帮我擦干了泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈，我不是故意的，你总说电脑太破了，我想下去让守护神送你一台新的电脑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;守护神？  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住了，「媛媛，什么守护神，谁告诉你守护神可以送我电脑的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;媛媛道：「舅妈呀，她说精灵守护神就在井里，只要跳下去就能实现所有的愿望。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑中顿时炸开一片。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道，王娟给媛媛讲的那个睡前故事，她当真了？  
<br>   
&emsp;&emsp;「媛媛，妈妈不是告诉过你，童话故事世界和我们不是一个世界吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;媛媛摇头，「才不是童话，舅妈说她的愿望就是守护神帮她实现的呢，她一下生了两个哥哥！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中被重重一捶，耳边再度响起刘婶刚才的那番话。  
<br>   
&emsp;&emsp;『那个王娟也不是啥好东西。』  
<br>   
&emsp;&emsp;难道，刘婶说的是真的，之前那些主意都是她出的？？  
<br>   
&emsp;&emsp;讲这种故事教唆媛媛跳井，说只是无知和巧合，我根本不信！  
<br>   
&emsp;&emsp;若主意都是她出的，那就一切似乎都说得通了，包括她一直坚持不懈劝我收养她儿子。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是好算计啊，害死我女儿，我就能顺理成章收养她儿子了，别说我爸留下的房，我家所有财产就都是他们的了！  
<br>   
&emsp;&emsp;原来祸根早就种下，真正的恶人一直在扮猪吃虎。  
<br>   
&emsp;&emsp;07  
<br>   
&emsp;&emsp;像是被现实狠狠打了一个耳光，我始终难以相信那个唯唯诺诺、被家暴都不敢反抗的堂嫂会做出这种事来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我老公气得摔了水杯，起身要回去找他们算账，却被我一把拦住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不能去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他双眼都红了，「都这样了，你难道还当他们是亲戚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是他第一次冲我发这么大火。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却没松手，咬牙道：「我早就没这门亲戚了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;但，王娟之所以敢这么做，肯定早就算计好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;媛媛才几岁，说话采信度很低，若她一口咬定就是给孩子讲故事，是媛媛自己当真了，谁也拿她没办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且村子里那帮地痞，万一动起手来，双拳难敌四手，怕是最后吃亏的还是我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;在那法律意识淡薄的穷乡僻壤打死了人，相互包庇罪责最后不了了之的事情我也不是没听说过。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然决定了要打蛇，那就要打七寸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老公，我自有计较，你相信我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他看了看我，最终还是没去，「好，我听你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;之前为了我爸，种种我都忍了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他自幼在老家长大，感怀儿时情谊，对故乡有牵挂，对亲情始终抱有希望。  
<br>   
&emsp;&emsp;我理解，也尊重。  
<br>   
&emsp;&emsp;但事情如今已经发展到了这种地步，那些人已经不能单纯用自私来形容，分明就是已经烂到了骨子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;谋财害命，为了达到目的不惜一将个小女孩推上死路，她怎么敢！  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞧着窗外，狠狠捏紧了拳……  
<br>   
&emsp;&emsp;**  
<br>   
&emsp;&emsp;五天后，我回了一趟村里。  
<br>   
&emsp;&emsp;媛媛掉井里这事儿全村都知道的，可整整五天，王娟别说上门，就连一条消息都没发来，可见做贼心虚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也没去二大爷家，而是径直去了村长四爷家里。  
<br>   
&emsp;&emsp;村长基本上都是一代传一代，一般由长房孩子当选，所以不见得多有本事或者多正直，但一定是很有威望的。  
<br>   
&emsp;&emsp;村子里的阶层和我们平日见到的不同，大家基本上都是亲戚，出不了五服，所以只要面子上过得去，不惹事不给他找麻烦，一切都好说话，当然了要是有什么好处，也是来者不拒的。  
<br>   
&emsp;&emsp;四爷就是这么个典型的人物，烟酒他推拒一番就收了，随后就开始跟我侃大山，话里话外都是做村长的难处，说大家都是亲戚，清官难断家务事、平时话说重了都为难云云。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是怕我让他帮忙，堵我嘴呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;二大爷做过的事他都知道，但依然揣着明白装糊涂，毕竟我是嫁出去的，他每天抬头不见低头见的人是二大爷。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种人，也只有最核心的利益，才能打动他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「四爷，我过来不是找您主持公道的，是来替我爸了一个心愿，捐钱的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;四爷的小眼睛登时就亮了，「捐钱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头笑笑，「我听说祠堂又塌了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;四爷闻言叹了口气，「哎，别提了，那泥房子都四十几年了，修了多少回了，这不，前阵子一下雨又塌了，我看这次是修不好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是，我小时候过年回来就爱去那后面玩儿，那房子矮，还全是稻草，冬天总能掏出麻雀来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可不呢，全都是被老鼠麻雀给造的，修也修不好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，我爸也说，他常年在外，多少回修祠堂都没给村里出过力，心里愧啊，所以就打算死后把老宅给捐了，四爷，我家那老宅你也知道吧，靠着街，院子还大，修一修，可不刚好做祠堂？」  
<br>   
&emsp;&emsp;四爷立刻就从凳子上跳了起来，「哎哟闺女啊，这可是积德的大好事啊，我就说么，你爹打小就是个老实头，人实诚还可靠，这不，连祖宗都要享他的福了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了笑，随后又皱眉道：「只是，那房子前几年借给我二大爷了，当年他们说住上一年就还，不知怎么的就一直也没还回来，这我爸去了以后，我也跟二大爷提过这事儿，可他还是没挪动的意思，我倒是没啥，就是不忍心那一屋子的祖宗牌位在那天天淋雨……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「看他敢！」四爷怒道，「这是行善积德的好事儿，我看谁敢拦着？再说了，那宅基地的单子都在我这儿呢，也不是他刘大庆名儿！他占人家房还有理了？闺女，你别怕，这事儿我铁定支持你，按上面的政策这宅基地本该就是你来继承，所以只要你签了字，他说破天都没用！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑道：「有您这句话，我就放心了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;四爷俩儿子，老大已经结婚了，老二眼瞅着也要结婚，他就想翻盖房子盖个三层小楼，可就是宅基地太小，有点施展不开。  
<br>   
&emsp;&emsp;老祠堂就在他家旁边，若是祠堂能挪去我家老宅，那这一片儿他打通了刚好盖楼，还能有一片院子呢，简直不要太美。  
<br>   
&emsp;&emsp;况且重建祠堂这事儿也是一大功劳，他是里子面子都好看，怎么会不心动？  
<br>   
&emsp;&emsp;临走前，四爷热情地将我送到了大门口，还给我拿了一箱土鸡蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「闺女，那几个熊孩子之前上你家闹事我也听说了，你放心，我已经警告过他们了，以后绝对没人敢再去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，那就谢谢四爷了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;出村子的时候，我开车路过了老宅。  
<br>   
&emsp;&emsp;王娟正低头在门口补衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从后视镜看着她的身影，双手死死把住了方向盘。  
<br>   
&emsp;&emsp;想要财产，那是做梦，我要让他们把吃了的也都给我吐出来！  
<br>   
&emsp;&emsp;08  
<br>   
&emsp;&emsp;村里收房我不在场，但听刘婶说得十分精彩。  
<br>   
&emsp;&emsp;一开始去了俩人，二大爷和刘大庆一听就火了，一顿臭骂将人赶了出去，随后就骂骂咧咧去了村委会。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们看见我签字的手续后，二大爷一蹦老高，隔空骂了我好半天。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘大庆气得浑身发抖，不停给我打电话，结果一直没打通。  
<br>   
&emsp;&emsp;他自然打不过来，因为早就拉黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;二大爷见村长都点了头，知道这事儿没了转圜余地，于是就开始撒泼，中间还试图撕掉手续，结果被人给撅了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘大庆搬了三爷出来，结果三爷反将他骂了个狗血淋头，说没把他赶出村子就是留了情面了。  
<br>   
&emsp;&emsp;无他，三爷儿子的砂石生意被断了，正在气头上呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;举报这事儿又被提了出来，刘大庆是有口难辩，气得将他收烟酒私自改族谱的事儿当场抖了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这可给三爷气坏了，伙同儿子上去就是一顿胖揍，最后还是被村长给拉开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;四爷给了他们三天时间搬家，二大爷站在门口拿了个铁锹逮谁砍谁，放话出去坚决不搬，有种就把他们打死在房子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘大庆跑到城里来找我，自然是没找到。  
<br>   
&emsp;&emsp;几天后新祠堂改建，村里几乎所有男丁都去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;上百人「帮」他们搬回了自己漏风的老宅，将我家宅子用推土机给推了。  
<br>   
&emsp;&emsp;二大爷和刘大庆躲着没敢出来，王娟一个人撒泼打滚哭得撕心裂肺，却没一个人上去劝……  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说是不是活该，现在村里人都不理他们，我看他们以后能过成啥样！」刘婶在电话里讲的绘声绘色，我听得也挺痛快。  
<br>   
&emsp;&emsp;「闺女，你这一招真可以，我看够他们受的了。」刘婶道。  
<br>   
&emsp;&emsp;够吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑笑，不，还不够。  
<br>   
&emsp;&emsp;08  
<br>   
&emsp;&emsp;又是半个月过去，我在一个深夜接到了王娟打来的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;她边哭边骂我狠心，说我不给他们活路，把他们全家往死路上逼，诚心要看他们一家老小被活活饿死……  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，这是土地的事儿落听了。  
<br>   
&emsp;&emsp;前阵子，我将被他们侵占的那几亩地办理了土地退赔手续。  
<br>   
&emsp;&emsp;永久退赔那种，还拿了几十万的赔偿款。  
<br>   
&emsp;&emsp;二大爷一家漏风的老屋还没修好，上面就又就上门收地了。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时地里的收成已经快熟了，他气急败坏拿着农药去闹，一口咬定地是租的，可村委会让他拿证据他又拿不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘大庆脾气爆，又和人打了起来，但那帮地痞早就转了风向，将刘大庆给揍得两天没下得了地。  
<br>   
&emsp;&emsp;房没了、地没了，收成也打了水漂，二大爷这哑巴亏吃得十分实在。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来村长问我地里收成怎么处理，我全部充公捐了，给他乐坏了，命令那帮地痞看好了二大爷一家，不许他们出村找我麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话里王娟声音沙哑，可见过得很不顺心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刘昕你这个黑心肝的，那地和房子本来就该是我儿子的！你一个嫁出去的女人，算什么狗东西！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以你就要害我女儿吗？」我冷声问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;对面一阵沉默，随后便是歇斯底里的吼声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个赔钱货而已！我打掉的赔钱货没有十个也有八个，死了就死了怎么了？白白给你一个儿子都不要，你说你傻不傻？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;面对这样一个人，我忽然连气都生不起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;面目可憎的同时，更多的是可怜又可悲。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说她手都被刘大庆打骨折了，却还是不知悔改。  
<br>   
&emsp;&emsp;真的是没救了。  
<br>   
&emsp;&emsp;**  
<br>   
&emsp;&emsp;没几天后，我接到消息说王娟被打狠了，送医院后没抢救过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;而刘大庆因为过失杀人被抓了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这倒是在我意料之外。  
<br>   
&emsp;&emsp;说是王娟的大儿子刘天宝在学校里和同学起了冲突，把人打破相了，不仅要赔医药费，学校还劝退。  
<br>   
&emsp;&emsp;王娟一肚子火气没地方撒，气得揍了儿子几下，结果，刘大宝居然跟他爹有样学样，还、手、了！  
<br>   
&emsp;&emsp;刘大庆当时也在，还喝了不少酒，他非但没劝说，反而骂她活该，说都是她出的馊主意现在害得全家无家可归。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘大庆越说越气，踹了她几脚后，居然还递给儿子一根棍子让他狠狠打。  
<br>   
&emsp;&emsp;丈夫教唆儿子打自己，这让王娟彻底伤了心。  
<br>   
&emsp;&emsp;她气头上说了要离婚的话，甚至拿了律师名片出来威胁。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果自然是招来一阵更狠的毒打。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘天宝吓坏了，带着弟弟跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘大庆打累了就睡着了，结果醒了后王娟人都凉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘大庆被抓走后，二大爷疯了一样在派出所门口给人磕头，见人就磕……  
<br>   
&emsp;&emsp;王娟的小儿子被娘家哥接走了，至于大儿子刘天宝，那边亲戚死活不要。  
<br>   
&emsp;&emsp;爷孙俩住在旧房子里，头半年还能看到他们半夜捡垃圾去卖，半年后刘天宝就不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘大庆判了无期，没多久后二大爷也不见了，后来再也没人见过他。  
<br>   
&emsp;&emsp;老家的新祠堂盖好后，村长在院子里树了个碑，上面列了捐款的人，头一个就是我爸的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还坚持要把我爸的骨灰接到祠堂，我推拒了几次，最后折中在祠堂内立了个牌位。  
<br>   
&emsp;&emsp;竣工当日四爷悄悄带我进了祠堂，让我给我爸上了一炷香。  
<br>   
&emsp;&emsp;照片上我爸微微笑着，还是当年慈爱的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;老宅门前的大槐树已经开了花，槐香满院，景色宜人。  
<br>   
&emsp;&emsp;树荫下几个小朋友在土堆上玩耍，虽然浑身脏兮兮，却自由烂漫无拘无束。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然就理解了我爸对家乡的那份眷恋之情。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许在他记忆中，有着无数这样美好的时刻吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，他以后在这里应该也会很开心。备案号:YX1108lD00E  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/08/10/%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E4%BA%BA%E8%A3%85%E9%80%BC%E6%AD%A3%E5%A5%BD%E6%92%9E%E5%88%B0%E4%BD%A0%E6%93%85%E9%95%BF%E7%9A%84%E9%A2%86%E5%9F%9F%E4%B8%8A%E7%9A%84%EF%BC%9F-0W  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection