# 有没有特别恶心你，让你三观尽毁的事？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/09/09/%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%89%B9%E5%88%AB%E6%81%B6%E5%BF%83%E4%BD%A0%EF%BC%8C%E8%AE%A9%E4%BD%A0%E4%B8%89%E8%A7%82%E5%B0%BD%E6%AF%81%E7%9A%84%E4%BA%8B%EF%BC%9F-Ku)  
<br>   
&emsp;&emsp;我、男友、男友朋友，四男两女一起自驾游，晚上订了一个小旅馆的三个房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;我男友刚洗完澡，门铃响了，朋友们喊他过去打五排。  
<br>   
&emsp;&emsp;凌晨两点多的时候，隔壁没声了，我给男友打电话，电话也被挂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我才知道，从一开始，另外那个女生就是要救我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;（1）  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一行六个人，四男两女，相约一起自驾游，然而我们碰头时，另外一个女孩子却对我满脸敌意，翻了个白眼道：「不说就我们五个人吗？怎么还有别的女的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脸懵逼，难道男友之前没跟他的朋友们说我会一起吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;男友显然也有点愣，随后对那个女生笑骂道：「你怎么说话的，这是我女朋友，跟我们一起不行吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;女生撇着嘴，不服气道：「明明说好就我们五个人，你说话不算话！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这赤裸裸的嫌弃，让我气不打一处来，我转身就要走，男友连忙拉住我道：「你别生气，她今天不知道吃错什么药了，别跟她一般见识。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「人家明摆着不欢迎我，我还跟着干什么，你想去就去，我不去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手跟男友要车钥匙，他没车，这次准备开我的车去自驾。  
<br>   
&emsp;&emsp;男友迟迟没动，让那个女生过来跟我道歉，另外三个男生也让女生给我道歉，女生一直不愿妥协，男友烦躁地叹了口气，对我道：「行，那我也不去了，我们走吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到男友话音刚落，那女生就连忙跑过来抱住了男友的胳膊，嘟嘴道：「不行，我们约齐一次多不容易，磊哥你得去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男友用力把胳膊抽出来：「那你给我女朋友道歉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;女生憋了一会，又拉着男友的胳膊道：「就我们五个人不行吗？下次再带她嘛~」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你们自己玩去吧。」男友拉着我就要走。  
<br>   
&emsp;&emsp;女生又追上来，对着我道：「对不起，我错了，我不该那样说你，我们一起去玩吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男友停下脚步，脸色也缓和了些，另外三个男生也一起劝我别生气了，说蓉蓉是被他们宠坏了，让我别跟她一般计较。  
<br>   
&emsp;&emsp;我其实心里已经非常不想去了，但想着男友很早之前就开始期待这次旅行，又不忍心扫他的兴。  
<br>   
&emsp;&emsp;男友贴在我耳边哄我：「我知道她很讨厌，但她是强哥女朋友，跟我们也是多年的朋友了，不好赶她走，其他人都是很好的，我们不理她就是了，再说你年假都请好了，不去多可惜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我正犹豫着，男友就把我推上了车，上车前，我听到有个男生说：「磊子，这新车帅！」  
<br>   
&emsp;&emsp;男友笑了笑，坐到车上后有些不好意思地挠了挠头：「宝宝，我用你的车充一下面子，你不介意吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话，车窗外阳光明媚，车里就我跟男友两个人，男友开心地哼起了歌，对于一直高负荷工作的社畜来说，出去玩一次的机会确实很难得，我之前对这次出游也期待了很久。  
<br>   
&emsp;&emsp;但真正上路了之后，不知为何，我心里一直慌慌的。  
<br>   
&emsp;&emsp;（2）  
<br>   
&emsp;&emsp;除了我之外，男友跟其他人都是大学同学，另外三个男生是男友的大学室友，分别称呼为 A、B 和强哥，而强哥的女朋友蓉蓉跟他们是一个班的。  
<br>   
&emsp;&emsp;男友说，在大学时期他们五人就经常一起玩，关系非常好。  
<br>   
&emsp;&emsp;这四男一女的配置很有偶像剧那味儿了，作为唯一的异性，那个蓉蓉估计是这个小团体中的团宠，所以才对我的加入那么抵触吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住回想起蓉蓉那张清秀的脸，虽然她性格很恶劣，却不得不承认，她有一张很讨人喜欢的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;如此想着，我不免有些自卑，问男友之前是不是暗恋过蓉蓉。  
<br>   
&emsp;&emsp;男友说：「怎么可能！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么不可能，男女之间哪有纯友谊，否则你们围在她身边那么久干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁围在她身边，明明是她围在我们身边。」男友嗤笑了一声道，「她就是个绿茶，我眼瞎了都不会喜欢她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我震惊于男友的直白，但欣慰男友能鉴别出绿茶的同时，又有点说不出的别扭。  
<br>   
&emsp;&emsp;一路上走走停停，大家也都熟悉了不少，除了蓉蓉之外，另外三个男生都表现得很绅士，男友也对我照顾有加，刚出发时的不愉快消散了不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;中午时，我们选择了一处野外野餐，男生们负责烹煮食物，我没事情做，便拿着相机拍周围的景色，取景的时候，我无意间拍到了蹲在溪流边的蓉蓉。  
<br>   
&emsp;&emsp;她面无表情地拿着一个小木棍，无意识地在溪流中搅动着，她背后是正在忙活着的男生们，男生们在一起快乐地忙碌着，每个人脸上都洋溢着笑容，跟面无表情的她形成了鲜明对比。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正奇怪她为什么不开心时，她突然抬起头，直勾勾地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些尴尬，举了举相机道：「你刚才蹲在溪边很好看，我帮你拍了张照片，你要看看吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是客套下，心想她那么讨厌我应该不会过来，没想到她却起身朝我走了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只好把照片给她看，又道：「如果笑一笑就更好看了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她先是抿了下嘴角，随后又冷笑道：「为什么笑起来才好看？你以为谁都跟你一样是傻白甜，天天就知道笑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我闻言被气得半死，也不知道自己刚才哪根筋搭错了去跟她搭话。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉说完便朝着男生们走过去，像小孩子一样拽着男友的胳膊撒娇道：「磊哥，什么时候做好啊，我都快饿死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完还故意挑衅地看了看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我气得脑仁疼，好在男友比较拎得清，瞬间跟触电一样避开了她的手，笑骂道：「你离我远点啊，我现在是有对象的人了，别对我动手动脚的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉脸上的笑僵了一瞬，随后朝男友翻了个大大的白眼：「切，装什么正经。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男友也不甘示弱，直接让蓉蓉一边待着去，别跟在他身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;男友怼完蓉蓉，冲我邀功似的笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我勉强笑了笑，心里对这个蓉蓉的厌恶又多了几分。  
<br>   
&emsp;&emsp;没过多久，饭做好了，之前下车放风的时候，我都避免跟蓉蓉接触，但如今吃饭大家都围在一起，想避也避不开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟男友坐在一起，蓉蓉坐在强哥跟 A 的中间，B 离他们稍远些。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次在野外煮饭吃，虽然食物很简单，却也显得格外美味，我一开始沉浸在美食美景中，无暇顾及其他，但吃到一半时，我却发现了很怪异的一幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;按理说，蓉蓉是强哥的女朋友，两人亲昵是应该的，但坐在蓉蓉另一侧的 A 跟蓉蓉的肢体动作也很亲昵。  
<br>   
&emsp;&emsp;三个人的肢体距离都差不多，而叉腿坐的 A 的膝盖甚至屡次碰到了蓉蓉的大腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;低头吃饭的蓉蓉把双腿都收得紧紧的，但仍避不开 A 的触碰。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么明显的异常，其他人却都视而不见，强哥甚至还时不时越过蓉蓉跟 A 说笑两句。  
<br>   
&emsp;&emsp;许是我的视线过于明显，A 察觉后稍微挪了下位置，离蓉蓉远了些。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想跟男友说，但又怕男友说我小题大做，最终还是没吭声。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃完饭后，依然是男生们发挥绅士精神收拾残局，我站在一旁看着他们，蓉蓉此时却走到我身边道：「前面路过一个高铁站，你就回去吧，别跟着我们了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我无语地看着她，冷笑道：「什么叫我跟着你们？陈磊开的车是我的，车里的油也是我加的，出发之前也是陈磊求了我很久我才来的，你根本没资格赶我走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉挑了下眉，还想说什么，但男友此时却朝我们走了过来，蓉蓉见状撂下句「随便你」后走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;（3）  
<br>   
&emsp;&emsp;因为蓉蓉的多次找碴，我好不容易来的兴致又被浇灭了，年假来之不易，把年假浪费在令人不愉快的旅行上更令人烦躁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真想到前面的高铁站回家了，可男友却一直劝说我，说都走那么远了，现在回去多可惜，让我别理那个蓉蓉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就当她是条狗，她就只能朝你叫几声，又不能怎么着你，别理她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话，虽然男友说的有道理，但我心里总有些膈应，因为蓉蓉的恶意针对，还因为这几人之间说不清道不明的怪异氛围。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，我们到达了第一个目的地城市，住的地方是一个小旅馆，男友说他们大学的时候也曾一起来这里旅游过，住的也是这个旅馆，属于故地重游了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一共订了三个房间，房间都挨着的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟男友在一起半年了，一直没一起住过，所以一回到旅馆，男友就迫不及待地要去洗漱，然而男友刚洗完澡，门铃就响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉在门外大声问男友要不要一起打五排。  
<br>   
&emsp;&emsp;男友说不去。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉就在外面使劲拍门，说就差他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;男友无奈打开门，门外不仅有蓉蓉，还有强哥和 A，几人一起笑闹着把男友拉走了，临走时还对我说：「嫂子你放心，等会儿就把磊哥放回来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;房子的隔音不太好，没多久隔壁就传来了打游戏时的笑闹声。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一打就到了半夜，我无聊地刷着手机，发消息问男友什么时候回来，男友没回我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知不觉睡着了，但心里有事儿，凌晨两点多的时候我又醒了，房间里还是只有我一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点生气，仔细听时，隔壁也已经没了动静，我给男友打电话，然而电话却被迅速挂断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心下一窒，再次拨了回去，又被秒挂，我再拨时，手机已经被关机了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞬间火大，这是什么意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;愤怒吞噬了我的理智，我跑到隔壁房间用力砸门，一边砸一边骂道：「陈磊，你什么意思？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;门瞬间被打开，蓉蓉站在房间里，怒目圆睁地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们默默对峙着，我想进房间里找陈磊，蓉蓉用力把我推了出来，低声怒吼道：「他们已经睡了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她：「你跟他们一起睡？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉死死地瞪着我，咬牙道：「别多管闲事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么叫多管闲事？里面有我的男朋友！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想进去，蓉蓉却一直把我朝外推，我们两人推搡间，房间里突然又走出了一个人，我看到蓉蓉的身体猛地一惊，脸色瞬间变得煞白。  
<br>   
&emsp;&emsp;B 站在门口，似乎是被我们吵醒的，睡眼惺忪地问：「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不理解，他们是多年的朋友了，蓉蓉怎么会被吓成这样。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉不说话，我只好道：「我来找陈磊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦。」B 揉了揉脑袋，「陈磊在呢，昨晚打游戏玩太晚了直接就睡了，我去叫他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;B 说完打开房间的灯，其他人也都被吵醒了，男友看见我，晕晕乎乎地走过来，我问他为什么挂我电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;男友抓着脑袋迷茫道：「没有啊，我根本没听到手机响。」  
<br>   
&emsp;&emsp;很明显是蓉蓉搞的鬼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还想问些什么，但男友已经再次趴在床上睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;（4）  
<br>   
&emsp;&emsp;早上我醒来的时候，男友已经不在了，诡异的是，其他人也都不在。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍了好久的门都没人应，就去问前台，前台说，他们凌晨五点左右就走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跑出旅馆，我的车也不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我整个人都凌乱了，这是什么鬼？把我带到这儿是为了骗走我的车？不至于吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;我给男友打电话，男友的手机还是处于关机的状态，而此时我的微信过来了一条好友申请，是蓉蓉。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉发了张男友开车的照片给我，照片里她在副驾驶上坐着，并且道：「我们已经出发啦哈哈，你自己买票回去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我快要气死了，给她回消息道：「麻溜地把车开回来给我，否则我就报警。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉发了一串省略号，随后道：「你怎么那么烦，陈磊不是你男友吗？车借他开几天怎么了，至于报警吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「废话少说，半小时内你们不回来，我就报警。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉不回我了，没过多久，男友他们就回来了，男友还一副什么事都没发生的样子，笑着道：「你醒啦？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑道：「把车钥匙给我，你们想怎么浪怎么浪去吧，我不奉陪了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男友一脸懵逼地看着我，随后道：「怎么了宝宝，早上起来看你睡得很熟，我想让你多睡会儿，所以才没叫你一起，对不起宝宝，别生气呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也一脸懵逼，说：「你们不是想把我扔下？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？不是啊！我们只是去看日出了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;男友慌忙解释了一通，我才弄明白，原来这都是蓉蓉搞的鬼，她大早上招呼众人去看日出，却让男友不要叫醒我，说女孩子一般都有起床气，没睡够被叫醒会很生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;总而言之，她还是想方设法让我滚蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真是无语了，不懂她为什么那么执着于让我走。  
<br>   
&emsp;&emsp;男友也气得不轻，对蓉蓉说了很多狠话，还警告她以后不要再招惹我，蓉蓉垂着头一直没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;那种怪异的感觉又来了，我努力想寻找这种违和感的来源，我无意识巡视了一圈，猛然看到了一旁玩手机的强哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;一般正常的男友看到自己女友被斥责时，都不会那么淡定吧，何况陈磊用的词都很严重，有些我甚至都听不下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;强哥为什么那么淡定？  
<br>   
&emsp;&emsp;难道强哥并不爱蓉蓉，可既然他不爱蓉蓉，为什么还要带着她一起旅行，还有其他人，也没有出来说话的意思，不是说是好朋友吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;这一路走来，我发现其他人对蓉蓉的态度跟我一开始想的完全大相径庭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本以为蓉蓉是这个小团体中的团宠，但现在看来，我完全想多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了，少说两句吧，别坏了心情。」最终还是 B 出面说了两句，陈磊才停止了发泄。  
<br>   
&emsp;&emsp;上车前，我再次看了眼蓉蓉，蓉蓉抬头，视线恰好跟我对视了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我竟然在她眼中看到了狠戾。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一惊，再次看她时，她已经转过了视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;（5）  
<br>   
&emsp;&emsp;离开这个城市后，距离下一个目的地有一天半的路程，也就意味着，我们需要在野外露营一晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;美景治愈人心，一路上走来，看着澄蓝的天空中飘浮着一朵朵的白云，听着田野上鸟儿的鸣啼，感受着和煦春风里花草的香味，我感觉整个人都被净化了。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前的糟心事都被抛在脑后，男友特意跟前车拉开了距离，这场旅行似乎变成了独属于我们二人的自驾游。  
<br>   
&emsp;&emsp;到傍晚的时候，我们一行人才会合起来，也不知道是不是一整天没看见我，蓉蓉的心情似乎也很不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟男友到的时候，他们已经开开心心地收拾食材搭帐篷了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼瞅着蓉蓉从后备厢里拿出了一个破破烂烂的帐篷，这帐篷一看就知道不能用。  
<br>   
&emsp;&emsp;强哥皱着眉道：「你负责准备帐篷就这样准备的？拿这一顶烂帐篷怎么用？」  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉撇着嘴道：「我没钱租好的，这个是最便宜的了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;强哥怒道：「你的钱呢？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉道：「借给 A 哥了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;强哥看了眼 A，又对蓉蓉道：「以后别随便把钱借出去，你哪来的钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;气氛变得十分微妙，众人沉默了会儿后，A 嗤笑道：「说得你没跟她要过钱似的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;强哥突然瞪大了眼睛，指着 A 道：「你丫说什么呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;男友跟 B 连忙上前拉住了两人，几人低声说了些什么，其间强哥和 A 还朝我瞄了几眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我满腹狐疑，转头看向另一边的蓉蓉，发现蓉蓉在似笑非笑地看着他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;这场小风波很快就过去了，男生们开始一起搭建帐篷，现在只有两顶帐篷，只好男生们住一顶，女生们住一顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打心眼里不想跟蓉蓉住一起，却也无可奈何。  
<br>   
&emsp;&emsp;男生们搭帐篷，我跟蓉蓉便去收拾食材，切鸡肉的时候，蓉蓉不小心把手切破了，登时血流如注，我本以为她会跑过去找男生们撒娇，但她却只是拿纸巾随便擦了擦，可能是伤口比较深，浸红了许多纸巾血都没止住。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看不下去，拿出我为这次旅行专门准备的小药箱，问她需不需要帮忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉看了眼我，随后笑嘻嘻把手指伸出来：「没想到你人还挺好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没理她，虽然我帮她包扎，但并不代表我不讨厌她。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉又叹了口气，「可惜就是眼神不咋好，看上陈磊这样的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙，这是又打算开始用离间计了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不免阴阳道：「就陈磊这样的人，还偏偏看不上你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想她那么针对我，可能是暗恋男友而不得。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到蓉蓉却突然扑哧一笑，随后越笑越厉害，最后甚至把头埋在膝盖里，肩膀一耸一耸的，我都分不清她到底是哭还是笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我匆匆帮她把伤口处理好，赶忙离她八丈远，我想她精神可能不太正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;食物很快就准备好了，蓉蓉变魔术似的拿出了一箱酒，说今天不醉不休。  
<br>   
&emsp;&emsp;男友和 B 说明天要开车不能喝，蓉蓉却说没事，明天早上醒来就代谢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后强哥也跟着道：「今朝有酒今朝醉，出来玩儿就是图个开心，大不了明天晚点走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样一群人喝开了，酒一喝多，话匣子就打开了，他们开始说大学时的事情，从他们口中得知，大学的时候，蓉蓉因家庭条件不好被宿舍的女生排挤，性格又内向不懂反抗。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时身为班长的强哥带着宿舍的兄弟给了蓉蓉很多帮助，所以几人的关系才那么好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以当时我真的很感激你们，我敬你们一杯！」蓉蓉说着举起酒杯，豪爽地一饮而尽。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知为何，我看到她眼睛里似乎有泪花闪烁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果没有那件事发生就好了，我们还能跟以前一样……」  
<br>   
&emsp;&emsp;B 一句话还没说完，就被男友狠狠踹了一脚：「胡说八道什么呢！喝多了就滚回去睡觉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;B 看了眼我，又看了看其他人，随后苦涩地笑了笑，把手中的酒一饮而尽，便进帐篷里面去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我酒量本就不好，如今不知被夜风吹得还是怎么回事，喝了一点点便觉得头晕得不行，早早就进了帐篷睡觉，其余几人什么时候回的帐篷我就不知道了。  
<br>   
&emsp;&emsp;（6）  
<br>   
&emsp;&emsp;半梦半醒间，我感觉到有人在拍我的脸，我想睁开眼，却感觉眼皮有千斤重。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知挣扎了多久，我终于睁开眼睛，蓉蓉眼睛瞪得老大，兴奋道：「快起来！着火了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一惊，连忙坐了起来，蓉蓉又重复了一遍：「着火了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;空气中弥漫着焦煳的气味，我想站起身，却觉得身子软得不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉半推半扶地把我弄出了帐篷，我定睛一看，男生他们住的那顶帐篷已经燃烧成了一个巨大的火球。  
<br>   
&emsp;&emsp;我震惊地看着蓉蓉，「他们，他们人呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「在里面呢，估计全都烧死了。」蓉蓉嘴角浮现出了一丝诡异的笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着那顶燃烧的帐篷，大脑一片混乱，突然，我看到有人从帐篷里钻了出来，蓉蓉也看见了，下一秒，她拉着我朝车的方向狂奔。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我此时脚步虚浮，根本跑不快，但蓉蓉一直没放开我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈的，明明加大了药量，怎么还是醒了，果然是假药！」蓉蓉一边拉着我跑，一边爆粗口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不明所以地跟着她跑，后面还有男人的怒吼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们跑到车跟前，蓉蓉还不忘先把手机从我身上摸走。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后蓉蓉一脚油门轰了出去，我看着那团火光越来越远，混乱的大脑终于清醒了些。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要烧死他们？」我颤抖着问。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉没有回答，只是道：「要你走你不走，现在想走也走不掉了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？你，你在开玩笑吗？你们不是朋友吗？」我忽然想起昨天在旅馆时蓉蓉怪异的举动，惊恐道，「难道你昨天晚上就想杀了他们？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「本来是这样打算的，但我想了想，旅馆老板是无辜的，旅馆发生凶杀案影响太大了，再加上你跑过去捣乱，所以就不了了之了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我久久说不出话来，生怕说错什么这个疯女人把我也杀了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你肯定很好奇我为什么会那么做，事到如今，跟你说也无妨，因为他们侵犯过我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他……们？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，他们。」蓉蓉深吸了口气，接着道，「他们大学时确实很照顾我，也许帮助弱小满足了他们的大男子主义，总之在大学前两年，因为有他们，我过得很快乐，但就在大三我生日那天，我们一起出去聚会，大家都喝多了，那件事就发生了，后来，他们乞求我的原谅，因为一旦我去报警，他们四个人这辈子就完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「想着他们之前对我的照顾，我心软了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们彼此约定，把这件肮脏的丑事埋葬在记忆里，谁也不许再提起，从此之后，我疏远了他们，其实，我是半年前才跟他们恢复了联系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……为什么要恢复联系？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为有人食言了。」蓉蓉道，「半年前，我打算跟当时的男友结婚，徐志强不知从哪儿得到的消息，他找到了我，给我看了一段视频。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得胃里有些难受，蓉蓉从后视镜里看了我一眼，「跟你猜的一样，是他们侵犯我的视频，我当时看到视频头皮瞬间发麻，我意识到，我这辈子完了，我看着面前的徐志强，内心无比悔恨当时为什么心软，为什么不报警。  
<br>   
&emsp;&emsp;「然而事情还没完，徐志强把我带走后，A 也找上门来了，要跟我借钱，我这才知道，原来那个视频，他们人手一份，我此时才终于醒悟过来，他们根本不是来拯救我的天使，而是要让我下地狱的恶魔，所以我决定跟他们同归于尽。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是你现在报警也不晚，警察会帮助你的，为什么非要选择那么偏激的方式？」  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉闻言尖厉道：「报警？警察会弄死他们吗？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有说话了，她现在的情绪很激动，我不想再刺激她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不想伤害你，但为了防止你去报警，我也不会放你走，在我弄死他们之前，你只能乖乖在车上待着了，没想到吧，这场旅程的末端，却是我们两个人一起走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;（7）  
<br>   
&emsp;&emsp;我躺在后座上，蓉蓉不知从哪儿摸出了条绳子，把我手脚都捆起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在估摸着是凌晨两三点，外面的天还很黑，路上也没什么车辆，我问蓉蓉接下来去哪儿，蓉蓉没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;片刻后，我的手机响了，蓉蓉接通放了免提。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈磊的声音从话筒里传来，问我现在怎么样，人在哪儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她现在跟我在一起，放心，比跟你们在一起安全多了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈磊又道：「蓉蓉，咱们之间的事儿可以慢慢说，你不要牵扯其他人进来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「慢慢说？你要怎么慢慢说？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;强哥的声音从电话里传来：「蓉蓉，你现在在哪儿？你别冲动，我们五个人，当年不是说好做一辈子朋友吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;A 也跟着道：「蓉蓉，咱们那么多年的朋友了，有什么话说不开，我们好好谈一谈，咱们什么都可以商量，没必要搞到这种地步。」  
<br>   
&emsp;&emsp;强哥又道：「蓉蓉，之前是我们没顾及你的感受，我们已经知道错了，真的，再也不敢了，你别做傻事好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉久久没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后 B 也道：「蓉蓉，之前强子和 A 是有点犯浑，他们也知道错了，嘴唇和牙齿之间都有磕绊，何况朋友之间，咱们那么多年感情你都忘了吗？你对我们做什么我们都不怪你，只是不想让你做傻事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;B 顿了顿又道：「你们现在在哪儿？我们见面好好谈谈，把所有的误会都解开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉还是没说话，我人都傻了，她不会被他们说服了吧？！  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来他们四人你一句我一句地开始语重心长地劝导蓉蓉，说什么事情没必要搞成这样啊，什么都可以好好商量啊，大家都还年轻，以后的日子还长，不要因为一时冲动犯大错啊，等等。  
<br>   
&emsp;&emsp;而蓉蓉似乎又变成他们口中宠着的小妹妹，乖乖地听着他们的洗脑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我算是明白蓉蓉当年为什么没报警了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但吃过一次亏还要吃第二次吗？你清醒点啊少女！  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我现在是一个被绑架的状态，但还是忍不住提醒蓉蓉，不要听他们的胡说八道，他们根本不会有悔改之心！  
<br>   
&emsp;&emsp;但蓉蓉似乎已经被说动了，最后以一句「那我在约好的地方等着你们」结束了通话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住劝蓉蓉：「他们明摆着都是烂人，你别信他们的花言巧语。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然而蓉蓉就跟被夺舍了一般，根本不听。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们很快就到了四姑娘山的山脚下，这也是我们原定旅行计划的最后一个地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里美得就像一幅画，但我已经没心情欣赏美景了，回想起这一路上发生的事，我觉得这可能是我这辈子最「精彩」的一次旅行了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们到后没多久，陈磊他们也开着车到了，我看到他们心下一紧，他们四个人如果想对我们做什么，我们根本没有还手之力，然而蓉蓉却毫无所觉地下了车，随后也把我拉下了车。  
<br>   
&emsp;&emsp;我凑到陈磊身边，问他能不能让我走。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉说：「都到这里了，走什么啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈磊也跟着道：「晚会儿我们一起回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心凉了大半截，听到他们说要爬山时，另外半截也凉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我徒劳无功地让蓉蓉把手机还给我，所有人都当没听见，他们还特意选择了一条人烟稀少的小路去爬山。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉敢那么做，自然有她的底气，我蔫头蔫脑地跟在他们身后，也终于想明白了一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;在旅馆时，B 是第一个醒来的，住帐篷时，B 也是第一个进帐篷的，虽然不知道为什么，但 B 应该跟蓉蓉是同伴。  
<br>   
&emsp;&emsp;强哥他们也不是傻子，在爬山的时候，已经能看出他们在防着 B 了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们彼此心怀鬼胎，一边爬，一边逼逼叨叨说些什么，我已经没心思听了，我满脑子想着我有几成的生存率。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟无论是谁解决了谁，作为目击者的我，都难以逃脱。  
<br>   
&emsp;&emsp;快到山顶时，他们推搡、打闹，用毕生演技在表演着，最绝的还是强哥，一边哽咽着跟蓉蓉道歉，一边悄无声息地把她往路边挤。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉一副毫无所觉的模样，直到脚下一滑差点摔下去，好在她拉住了强哥的袖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我反应过来时，强哥已经在用力把蓉蓉往悬崖下面推，B 想过去帮忙，却被 A 拦住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;强哥大喊着让陈磊去帮忙，我颤抖着看了眼陈磊，陈磊也在双眼通红地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没想明白呢，就看到陈磊一脚踹到了 A 的肚子上，B 挣脱开，跑过去帮助蓉蓉一起把强哥推了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓得动也不敢动，A 见情况不妙，捂着肚子就要跑，蓉蓉冲上去拉住了他，两人纠缠间，B 过去又把 A 一脚踹了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉红了眼，转头又看向陈磊，B 拉住她：「够了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉吼道：「不够，一个也别想跑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉想冲过去，B 却紧紧地禁锢住了她，大吼着让我报警。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慌忙从蓉蓉口袋里摸出我的手机，语无伦次地报了警。  
<br>   
&emsp;&emsp;（8）  
<br>   
&emsp;&emsp;初秋的四姑娘山，风景美得让人落泪，蓉蓉环抱着双膝坐在地上，微风吹拂起她的秀发，她正在惬意地微笑着。  
<br>   
&emsp;&emsp;警察一时半会儿赶不过来，我们没有下山，蓉蓉说好不容易才上来，她要好好欣赏一下美景。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么多年了，我第一次感到这么放松。」蓉蓉长叹了一口气，脸上的笑容越发甜美了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直站在蓉蓉旁边的 B 突然弯下身子，捧着蓉蓉的脸，想要吻她。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉顿时如同受惊的猫，瞬间张牙舞爪，毫不留情扇了 B 一耳光，咬牙道：「你要干什么？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那一耳光仿佛没有打在 B 脸上，B 仍深情款款地看着蓉蓉道：「蓉蓉，我爱你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你爱我？呵，你爱我当年为什么要让那群畜生那么对我？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我从未在一个人脸上看到如此痛苦的表情，B 说：「我见到你的第一眼，就对你有好感，可你那时候，总是更喜欢跟强哥待在一起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道，我没有强哥长得帅，也没有他有钱，所以即便我很痛苦，我也只好把对你的喜欢压下来，那天晚上，面对酒精的刺激，我想，如果能得到你一回，我死而无憾了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你闭嘴！我不想听！你这种只想着自己的小人，还好意思说爱我，别恶心我了！」蓉蓉突然扑到 B 身上，用力地扑打他。  
<br>   
&emsp;&emsp;B 默默承受着蓉蓉地怒火，苦笑道：「你说的对，我就是一个自私自利的小人，每当午夜梦回，我想起这件事，我都无比想杀死当年那个懦弱无能的自己，面对他们的诱导劝说，还有酒精刺激的色欲攻心，我犯下了我一生都无法原谅的错，蓉蓉，所以这次的事不是我帮你，是我在自己寻求解脱，等到了警局，你千万别说错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉愣愣地站在原地，突然咧嘴大哭道：「女生在面对自己喜欢的人的时候，就是不好意思说话的啊，当年我喜欢的人，一直是你啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;B 的手剧烈地颤抖着，眼睛似乎在笑，嘴巴却在哭，他跪在地上，痛苦地嘶吼着。  
<br>   
&emsp;&emsp;警察终于赶到了，他们把 B 拉起来，戴上手铐，拖着往前走，等到山下，B 被塞进警车之前，蓉蓉挣扎着过去，轻轻亲了他一口。  
<br>   
&emsp;&emsp;（9）  
<br>   
&emsp;&emsp;有些错误永远都无法被原谅。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个人都是 B 推下去的，蓉蓉只是正当防卫，B 把当年的事也交代了，那个视频就是最好的证据。  
<br>   
&emsp;&emsp;B 和陈磊都进了监狱，蓉蓉后来又找过我一次，她跟我说：「你知道陈磊为什么帮助我吗？因为 B 跟他说，如果他选择跟徐志强和 A 一伙儿，那你就完了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她，蓉蓉又道：「虽然他不算是个好人，但确实很爱你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「那又怎么样，知道他曾做过的事，我永远也不会接受他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉笑了笑：「那这也算是他犯罪的代价了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿了顿，问道：「B 呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉蓉沉默了许久道：「死了，昨天刚执行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我张了张嘴，还想问些什么，但看着蓉蓉通红的眼眶，最终什么也没问出来。备案号:YX11Yyd33DK  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/09/09/%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%89%B9%E5%88%AB%E6%81%B6%E5%BF%83%E4%BD%A0%EF%BC%8C%E8%AE%A9%E4%BD%A0%E4%B8%89%E8%A7%82%E5%B0%BD%E6%AF%81%E7%9A%84%E4%BA%8B%EF%BC%9F-Ku  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection