# 有没有那种男主地位显赫但又卑微的爱着女主的文？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/07/%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E9%82%A3%E7%A7%8D%E7%94%B7%E4%B8%BB%E5%9C%B0%E4%BD%8D%E6%98%BE%E8%B5%AB%E4%BD%86%E5%8F%88%E5%8D%91%E5%BE%AE%E7%9A%84%E7%88%B1%E7%9D%80%E5%A5%B3%E4%B8%BB%E7%9A%84%E6%96%87%EF%BC%9F)  
<br>   
&emsp;&emsp;抄家前一天，家里的仆人一夜之间就散了个干净。  
<br>   
&emsp;&emsp;我揣着自己这些年攒下的钱，租了条小船，我在汴河上做起了卖酒的营生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我十九岁这年，他蹙着眉头，有些生气对我说，「你看看你如今的样子，谁还敢娶你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我对他忍了又忍，实在是忍不下去了，瘫着脸回道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不牢郎君费心，我爹给我订了门娃娃亲，待我攒够了钱，我就回老家同他成亲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;我家很穷，家里只有三亩旱地，我爹像伺候祖宗一样伺候着那三亩地，可伺候得再好，每年产的粮也不够我们家十口填饱肚子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爷奶年纪大了，三个小叔一把年纪还打着光棍，每日从村东头晃到村西头，只会扯闲篇抠脚，是名副其实的懒汉。  
<br>   
&emsp;&emsp;小姑姑和我同岁，是我爷奶的命根子。  
<br>   
&emsp;&emsp;那年好大一场雪，家里已经断了几日粮，眼看一家人都要饿死了，我爹去了城里帮工，村里来了人牙子，给了我四两银子，我把自己给卖了。  
<br>   
&emsp;&emsp;离家的那天我娘哭晕了好几回，把她唯一的嫁妆一朵绒花给了我，我当着家里人的面拿了二两，将剩下的二两悄悄给了我娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;叫她无论如何都要将弟弟和妹妹养活了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那日的雪好大，我爹去县城帮工还没回来，我娘带着弟弟妹妹站在漫天风雪里送我，天这样冷，我娘身上连件袄子都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;驴车拉着我越走越远，风雪这样大，早迷了我的眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;和我一起买来的一共十二个姑娘，都是我们村和邻村的，年岁和我差不多，虽被人牙子买了来，可至少每天吃得饱肚子，能狠心将女儿卖了的，平日在家过得自然不会很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;每日叽叽喳喳还能说话，我只安静地听着，不知道我们又要被卖到哪里去。  
<br>   
&emsp;&emsp;路不好走，这一走就是月余，等到汴京时，已是春日了。  
<br>   
&emsp;&emsp;人牙子将我们关在一处小院子里，头日带了长得最好看的五人出去，过了几日又带了余下的几人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被卖到了城西的温家，温家二进的院子，家主听闻还是个七品的官儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被分在了二小姐的院子里做个粗使丫头，平日里扫扫院子，做做杂事。  
<br>   
&emsp;&emsp;温家人口简单，除了夫人就一个姨娘，姨娘还是夫人的陪嫁丫头，三个郎君都是夫人所出，听闻都送到山西极有名的书院读书去了，一年也见不着两回。  
<br>   
&emsp;&emsp;三个郎君都生得好看，最好看的却是那大郎君，天上谪仙般。  
<br>   
&emsp;&emsp;大小姐也是夫人生的，今年十三，看似文静，可脾气不大好。二小姐是姨娘生的，今年只七岁，圆融白嫩，像个福娃娃，又爱笑，在家里又年纪最小，有痴症，家里人人宠着。  
<br>   
&emsp;&emsp;温家并不苛待下人，我来了一年，养胖了许多，夫人每月还给我们每人二百个大钱的月例，逢年过节时还有赏钱，我将这钱悄悄攒了起来，看日后有没有机会能捎回家中。  
<br>   
&emsp;&emsp;对我来说，这样的日子日日都是好日子，做的活和家里比起来算什么？我闲时学着打络子，做针线，和一众小姐妹谈天说地。  
<br>   
&emsp;&emsp;大小姐好诗书，她身边伺候的大丫头时画姐姐也不差，人又亲切，从不吝啬，只要有时间便教我们认字。  
<br>   
&emsp;&emsp;一日听闻与我同卖到汴京的姐妹竟活生生被主家打死了，我才知晓自己命好，遇上了一户好人家，过的日子竟是神仙般的日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是变故来得太快，我十四岁这年，家主不知犯了什么事儿，温家被抄了家，十五岁男女皆入死牢，罪不及外嫁女。  
<br>   
&emsp;&emsp;抄家前一夜，夫人发还了所有的卖身契并每人给了十两银子，放还了家里仆人婢女一条生路。  
<br>   
&emsp;&emsp;温家后起，家里的仆人多是新买的，一夜之间就散了个干净。  
<br>   
&emsp;&emsp;我揣着自己这些年攒下的钱，准备回村去，可看着已经九岁了仍旧懵懂无知的二小姐，终究是心软了。  
<br>   
&emsp;&emsp;温家的宅子已罚没了，我和二小姐已没了住的地方，她也不能再叫原来的名字琼娘了，我给她重新起了个名字，叫宝珠。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是我妹妹，我叫宝银，陈宝银。  
<br>   
&emsp;&emsp;温家人羁押在死牢，我手里的钱即便全使出去了，不定能见一面，我得带着宝珠活着，要活着就得吃饭，得有地方住。  
<br>   
&emsp;&emsp;我力气大，也不怕苦，这几年识了几个字，还能算账。  
<br>   
&emsp;&emsp;租了条小船，我在汴河上做起了卖酒的营生，卖酒自是要有小菜的，夏日秋日里我便卖醉虾醉蟹，冬日里做些暖胃的小食。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一年除去租金，我竟赚了三十七两银。  
<br>   
&emsp;&emsp;温家的事情本来风风火火，似要立时就行刑了，可一年过去却没了动静。  
<br>   
&emsp;&emsp;我缝了棉衣棉裤，带了酒菜和宝珠去看她阿爹阿娘并哥哥姨娘，她开心地穿上了我给她新缝的红棉袄棉裤，拉着我的手开心地摇了又摇。  
<br>   
&emsp;&emsp;牢里已经不像去年看得那般严了，我使了二两银子，牢头放了我和宝珠进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;牢里昏暗，味道难闻，宝珠胆小，抓着我的手，一双眼慌乱得像一只迷路的小兔子，我拍着她的手说无事，有阿姐呢！她笑了笑，嘴角边是两个极小的梨涡。  
<br>   
&emsp;&emsp;一家人竟是关在一处的，我已认不出夫人老爷和姨娘的样子，人早已黑瘦得脱了像，家里的三个郎君却只两个，不在的是大郎君，我见他们也只三四回，年纪都差着一两岁，如今再认，已不知道谁是谁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;差的那一个，不晓得到底哪里去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可至少在的，看起来都还像个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;牢头开了门，给了我们半个时辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;墙角铺了稻草，该是他们平日睡觉的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;宝珠看着她心心念念的阿爹阿娘，已认不得了，可家里人认得她，看她藏在我身后探着脑袋不敢出来，老爷半天才叫了声琼娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;她还记得自己叫琼娘，看着她阿爹很久，许是认出来了，喊了声阿爹，莹白的脸上两行泪，犹豫着扑进了她阿爹怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;一家人将她看了又看，哭了又哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;温老爷并不识我，家里的丫头十几个，他每日早出晚归，哪里有精力记我们？  
<br>   
&emsp;&emsp;夫人不过四十，却已白了头，看着像个六十岁的老妪，可她还识得我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是宝银丫头？」她眼睛灰白，说话都有些费力。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿娘，她是我阿姐。」宝珠拉着我的手答道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老爷夫人恕罪，奴婢不敢再让二小姐叫本名，怕哪一日官家寻来，只得让她跟着奴婢姓，给她起了个宝珠的名字。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「宝银何罪之有？我温家满门获罪，只留下她一人，事发突然，给我儿寻个去处都不及，若不是你，她如今不知还能不能活着站在此处？老夫谢你都不及，谁能想到温家获罪一年，亲女都不曾来，来看我们的却只有府里的一个丫头？当初夫人将卖身契已还于你等，你已不是府里的丫头了，做宝珠的阿姐又有何不可？温府若有重见天日的一天，宝银就是我府上的小姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我观老爷情态，风骨仍在，此事或还有转还的余地，心里为宝珠开心起来，我并不想做什么小姐，只想回村看看我爹娘弟弟妹妹，在汴河继续做个船娘也很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;「老爷夫人莫怪大小姐，我带着宝珠去过苏家，当日并未见到，听闻她刚生产，还在坐月子，苏家怕惊了她，不曾告知她实情，亲家太太使人寻了我，说若是为了大小姐好，叫我万不可再带着宝珠上门。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「几日后苏家就搬去了东都，大小姐即便想看你们，山高水远，她还有个孩子，又怎能回得来呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;还有我没说的，大小姐听了温家的事，哭晕了两回，姑爷趁着她昏迷不醒时，将她抬上了船。  
<br>   
&emsp;&emsp;都是俗人，这样的时候，明哲保身何错之有？  
<br>   
&emsp;&emsp;说了几句，时辰已到，我要带着宝珠走，她哭着要带家里人一起，哄了又哄才将她带出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她却哭着说怎得不见她长兄？  
<br>   
&emsp;&emsp;府里到处都是大郎君的传说，生得芝兰玉树不说，及冠之年已连中三元，是宋阁老最得意的门生，未来的阁老非他莫属等等。  
<br>   
&emsp;&emsp;别的我不知晓，可长相确实不差，毕竟他娘是个难得一见的美人儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样一个人，竟生死不知，不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;温老爷闭口不言，我知晓此事不能再问下去，带着宝珠回了家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们和别人在东街同租了间院子，我和宝珠来得早，占着两间东房，一间住人，一间做厨房。  
<br>   
&emsp;&emsp;西边三间住着一家四口，男人是个走街串巷的货郎，女人在家带孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;货郎姓何，六尺身材，一张巧嘴，何娘子不爱说话，人却极好，她手巧，闲时便绣些帕子荷包，货郎便挑着去卖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我缝个衣服做双鞋还行，刺绣什么的根本不通，闲时就让宝珠跟着她学，宝珠耐得下性子，学得有模有样，我每日卖剩的鱼肉虾肉，多进了宝珠和她两个孩儿的肚子。  
<br>   
&emsp;&emsp;这日与平日并无不同，只是汴河结了冰，我的营生便不得不停了，有爱吃我做的小食的老顾客，我便在家做了送去，回了家吃了晚饭，宝珠已瞌睡，看她睡下了，我取了鞋底就着油灯来纳。  
<br>   
&emsp;&emsp;火盆里烧的是柴，烟大，窗户开了条缝，等睡时灭了火，透一透风才敢关。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已十五了，走到哪里都算个大姑娘了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在汴河营生并不像想的那样轻易，时不时有人骚扰，更何况我一个姑娘带着个妹妹呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;不过河道有河道的规矩，交了保护费，自是有人看护着的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不怕累，就怕惹了麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;敲门声响起时，我吓了一跳，毕竟在汴京我和宝珠相依为命，谁会黑了天来寻我们？  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扬声喊道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我姓温。」  
<br>   
&emsp;&emsp;门外的人声音压得低，是个低沉好听的男声，姓温？我不及多想，穿了袄子下了床。  
<br>   
&emsp;&emsp;门外的人闪身进了门，我将门迅速地关了。  
<br>   
&emsp;&emsp;来人背着身站在床边看着宝珠，房子小，床前只一道帘子遮着，里面算作卧房，外面充做厅堂，如今被他拉开了，便一目了然。  
<br>   
&emsp;&emsp;他身量极高，披着一件玄色斗篷，头发用玉带紧紧束着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我隐约猜到了他是谁，可不敢多问，只等着他看够了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给火盆里填了柴，烧了壶热水，给他倒了杯茶，茶是平日里船上给客人喝的，说不上好，但也不差。  
<br>   
&emsp;&emsp;待他拉上帘子出来，油灯昏黄，可我依旧将他看了个全。  
<br>   
&emsp;&emsp;府里人说他生得芝兰玉树，我长这么大，并不知道芝兰玉树是什么，可今日再见他，算是知晓了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他生得和夫人很像，只眉毛更粗些长些，天生一双桃花眼，不笑也风流多情，鼻梁挺直，嘴唇并不很薄，下颌角分明。  
<br>   
&emsp;&emsp;细看唇下一点黑痣，人却清冷得很。  
<br>   
&emsp;&emsp;又冷又欲，美男子这样肤浅的字，都不足以形容他，关键他还生得白。  
<br>   
&emsp;&emsp;他斗篷都未脱，在椅子上坐下，端起我倒的茶。  
<br>   
&emsp;&emsp;手也生得这般好看，果然好看的人挑不出一点毛病来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他瞳孔黑，看着人时讳莫如深，让人心惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看他穿着打扮，并不是落魄的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为他斗篷下的白袍，是云锦缝的，真正的寸锦寸金，他既不曾落魄，又为何不救温家其他人呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;朝堂多诡秘，我不敢多问，自然也不想问，只在一旁立着等他问话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不急不躁，倒是有几分胆识的，怪道能护琼娘周全。」他说话声音又低又清冷，我不敢多看他，只低着头什么也不答。  
<br>   
&emsp;&emsp;「此物交于你，明日你想法子出趟城，将它送到鸡鸣寺法慧主持手里。此事牵扯甚大，定要小心行事，若不是无法，我也不会来寻你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我本不欲接，可听他说无法时语气里的急迫和无奈，终是咬牙接过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;东西用布包着，是本书的模样，并不十分厚，递到我手里时还带着他的体温。  
<br>   
&emsp;&emsp;「郎君，万望珍重，温家老小还在牢里盼着你呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他起身要走，我终是不忍，为着宝珠，为着温家，说了这样一番话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他点点头，忽地笑了，似骄阳般刺眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就不怕温家和我都是坏人么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我只知道温家待我好就够了。」若不是温家，我都不知道自己如今是个什么模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;他点了点头，闪身出去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;鸡鸣寺平日并不是平常寺院，每月只初一十五两日开放，明日并不逢初一也不逢十五，只进门就是件天大的难事，更遑论要见主持。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二日一早我就将宝珠托付给了何娘子上了鸡笼山。  
<br>   
&emsp;&emsp;鸡笼山虽叫山，却并不险峻，我干惯了力气活，走几步路的事儿，自然并不难。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了寺门口，大门紧闭，里面传了一阵诵经和敲木鱼的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;我敲了数遍门才出来了个小沙弥，他看起来才五六岁，正是可爱的年纪，养得又白嫩，看见我有模有样单手立掌冲着我说道：「女施主要上香还愿，还请初一十五再来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看他可爱，忍不住想摸摸他的头，可又怕有忌讳，从荷包里掏了两块松子糖给他，还是平日哄宝珠用的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抿了抿嘴唇，犹豫着不肯接，我拉开他的手放进了他手心里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不上香也不还愿，你去同你们主持说，他在俗家的女儿来寻他了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知晓骗人不好，可有什么办法？  
<br>   
&emsp;&emsp;若不是我曾在船上听了段闲话，也断然想不出这样的法子来。  
<br>   
&emsp;&emsp;法慧主持出家前是先皇亲子，当今陛下还得唤他一声小王叔。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年五王大乱，主持受皇命亲去平叛，淮王绑了家中亲眷，以家中亲眷性命相胁让他撤兵，王妃怕他受掣肘，带着家中子女一把火将王府烧了，等他攻下城回家时，只余下已烧得面目全非的一百多具尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;听闻家中一个奶娘带着小郡主逃了，可不知逃到了何处，找了数年未果，主持心灰意冷，在鸡鸣山出家为僧。  
<br>   
&emsp;&emsp;若是那郡主还在，也该是十五六岁的年纪。  
<br>   
&emsp;&emsp;小沙弥还小，自是不知主持的过往，但进去寻人去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;既大着胆子来了，就不觉得那般怕了，至于假扮郡主这样的事情，听闻当年有很多人家带着孩子去了王府认亲，虽都不是，也没见将哪个砍了头的。  
<br>   
&emsp;&emsp;王爷已是主持，更不会再造杀孽才是。  
<br>   
&emsp;&emsp;不一会儿出来了一个胖和尚，他肚子滚滚圆，鼻子又大，鼻头还红，脸颊两团肉，生在别人身上该是横肉，可在他身上，只显得可爱亲切。  
<br>   
&emsp;&emsp;他将我从上到下看了一遍，笑眯眯地问道：「女施主如何肯定便是我家主持的女儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我既不是自然也不敢肯定。  
<br>   
&emsp;&emsp;「猜的，民间传言如若是真，我样样都对得上啊！至于到底是不是真的，只能见了主持才能知晓，毕竟到底是不是他女儿，只有他自己才知晓。」  
<br>   
&emsp;&emsp;反正不管怎样，见着人就行了。  
<br>   
&emsp;&emsp;假亦真时真亦假，那胖和尚歪头看着小沙弥鼓着的腮帮子，让他伸出手里，小沙弥显然还太生嫩，老实地伸开手，胖和尚胖胖的手指一捏，将剩下的一块儿糖塞进了自己嘴里，挺着大肚子又折回去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小沙弥傻眼了，我看着他的样子，无奈地拍了拍他小小的肩膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你叫什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「明镜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他沮丧着脸，快要哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「明镜啊！你听阿姐说，每次待你师傅睡熟时，你便去挠他的门，他抢你吃食你便扰他好梦，若还不行，你吃之前便吐两口口水在吃食上，看他还吃不吃得下去。今次就算便宜了他，待下次阿姐来，定然多带几块糖给你吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我蹲在他眼前，哄他道。  
<br>   
&emsp;&emsp;估计明镜从没听过这么邪恶的话，一时间懵了，只睁着一双圆溜溜的眼睛看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他师傅来得很快，将我带了进去，明镜跟在我身旁，一副欲言又止的小模样，我得意地冲他笑，约莫是觉得我挺厉害吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;法慧主持刚讲完经，在后院菩提树下等我，冬日天寒，独这棵树却碧翠如新。  
<br>   
&emsp;&emsp;他若不是光头穿袈裟，谁能想到他会是个和尚？  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟长得太过俊雅了些。他上过战场，身上却没有丝毫铁血气，看起来儒雅睿智，连年纪都分不大清。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人都退下去了，他站在树下撵着佛珠，远远看去，像一幅画。  
<br>   
&emsp;&emsp;「民女有罪，还望主持见谅。今日撒谎也是迫不得已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我躬身行礼告罪，约莫是失望惯了，他表情并没什么变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将肩上包袱取下来递给他，他拆开只看了一眼，便合上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你何罪之有？小小女娘有勇有谋，已是少见了。如初可还带了什么话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他声音干净好听，不疾不徐，听着都叫人心生欢喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「并不曾。」如初该是温大郎君的字了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「既寻到我处来了，该是真遇上难处了，日后他若有事，你随时都可来寻我。女施主唤何名？又做何营生？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「宝银，陈宝银，我在汴河做个卖酒船娘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好姑娘，且去吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;自上次之后，已是匆匆数月，汴河化了冰，我的生意却越发好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;三月三听闻长公主要乘船游河，宝珠非要去看，船自是要停一日的，我便带着宝珠早早去看。  
<br>   
&emsp;&emsp;长公主乃今上亲姐，她父皇疼她，将她嫁到了富饶的汴京，还将汴京画给她做了封地。  
<br>   
&emsp;&emsp;关于长公主的传言有很多，听闻驸马养了个外室，她便派人将驸马给阉了，后来自己又养了许多貌美的男宠，日日逍遥快活。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要她看上眼的，便没一个能逃脱的，所以在汴京，甚少听说谁家儿郎俊俏的，都是到了读书的年纪，便远远地送去书院读书，无事连家都甚少回的，除非起了攀附之心，自己想送上门的。  
<br>   
&emsp;&emsp;公主的传言甚多，谁也不知真假，可听闻当今圣上都得让她三分，她权势可见一斑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们去得早，自是占了桥上最好的位子。  
<br>   
&emsp;&emsp;公主出游阵仗自是极大的，光画舫就三艘，且都是三层高的。长公主极爱白纱，只看那艘白纱遮着，上面载的定是她。  
<br>   
&emsp;&emsp;中间一艘就是了，宝珠盯着看，叽叽喳喳好不吵人，船上除了伺候的宫女内侍，多是年轻貌美的男子。  
<br>   
&emsp;&emsp;各种各样皆有，看来公主养男宠的事情，并不是胡乱传的，却并不见公主。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看那画舫越来越近，来了一阵风，掀起那白纱来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「长兄，是我长兄。」宝珠冲着那画舫一指，我吓坏了，赶紧伸手捂住她的嘴，待我回头看时，那飘起的纱已快落下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可有些人终归是惊艳的，哪怕只看过一眼，在万千人里，你依旧能一眼认出。  
<br>   
&emsp;&emsp;公主一身白色纱衣，长腿若隐若现，额头画着的花钿，红色的眼角和微微张开的红唇皆一清二楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;而他，就在公主身下，敞着白皙的胸膛，我甚至清楚地看见了他蹙着的眉头和颤抖的长睫，公主要碰他的唇，他侧头躲开了，就在那一瞬，他睁开了眼睛，我们四目相对。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间似乎很长又似乎很短，长得我足以看清他眼里的羞愤，短得我没能寻出他唇边的那颗小痣。  
<br>   
&emsp;&emsp;堂堂状元郎，却不得不委身于长公主。  
<br>   
&emsp;&emsp;这约莫比杀了他更叫他难受，所谓文人风骨宁折不弯，今日所见的他和那晚的全然不似一人，他能忍辱负重，定然是还有比他的命更加紧要的事情要做。  
<br>   
&emsp;&emsp;我信他，我想。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;日子周而复始，我却再也没能忘记同他对视的那一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;宝珠已经是个大姑娘了，早些年识的字都忘得差不多了，本想送她去鸡鸣寺让主持教一教她，又怕让藏在暗处的人发现了，若大郎君真的暴露了，怕只有死路一条。  
<br>   
&emsp;&emsp;长公主却办了一所专门教授女子的学堂，我将宝珠送了去，同去的还有何娘子家的小女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;宝珠虽痴，可她记性好得很，今日学了什么，回来便能原原本本地背下来写出来，我也跟着她学，渐渐地，我便能读一本简单的书了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才知晓了读书识礼是真的，书里有许许多多我从前从没想过也想不到的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，也是真的。  
<br>   
&emsp;&emsp;五月端午的时候，我带着宝珠去了趟牢狱，带了自己包的粽子并吃食和酒，我和宝珠买了扇面，画了扇子，又带了艾草并彩绳。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们似比上次见更好了些，夫人说话时听着不气虚了，听闻两位郎君以地为纸，以木为笔，日日勤学不辍，连姨娘都不掉泪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;温家约莫是有了盼头，我用艾草齐齐将牢狱熏过，将剩下的一束挂在门口，宝珠将彩绳给他们绑了，又摆出了吃食来。  
<br>   
&emsp;&emsp;来时我再三交代宝珠，不能将那日见过她长兄的事情讲出去，若是让旁人知道了，她长兄便有了性命之忧。  
<br>   
&emsp;&emsp;她问了几次能不能讲给她阿爹阿娘，我数次摇头，她便知道了事情的紧要，就再也没说过。  
<br>   
&emsp;&emsp;并不是怕长公主知晓他的身份，长公主既能留下他，自然是将他的祖宗三代都查清楚了，更有可能她是因为知晓他的出身，才要这样折辱他，我怕他的阿爹阿娘不知情，听说了儿子的事情，悲愤交加，想不开一死了之。  
<br>   
&emsp;&emsp;他那般委屈自己，想救家人性命定然也是其中一个缘故，若是他知道家人因他悲愤而亡，他到时候又该如何自处？  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姐送我去了学堂，我如今已能背很多书了，扇面上的字也是我写的，阿爹看看写得好不好？」宝珠抱着她阿爹的手臂撒娇道。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候她看起来一点也不像患了痴症，我一直觉得宝珠并没有病，她只是在某些方面稍微比别人想的少些，更孩子气些。  
<br>   
&emsp;&emsp;她阿爹便将扇面细细看了，一边看一边点头，胡子已很长了，便摸着胡须，嘴里不停地夸赞。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我儿有出息了，竟能写出这样好的字来，看来你二兄和三兄更该好好努力才行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我喜欢温家，也是因着温老爷对儿女的态度，对儿子严肃些，对女儿温柔些，可满眼都是浓浓的爱意，从不曾厚此薄彼。他教出的孩子便能心胸豁达，并不一味迂腐。  
<br>   
&emsp;&emsp;「二兄三兄可听见了，再不努力些我便要超过你们了。」宝珠得意地仰着下巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这都是你阿姐的功劳，她养你已大不易，还送你去读了书，日后定要记得你阿姐的好处。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她阿娘点了点她的额头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我阿姐自是世上最好的阿姐，我也是阿姐最贴心的妹妹，阿娘，你看阿姐给你们缝的新衣，里衣全是细棉布的，用水洗了晾干，用手又齐齐揉软了才能缝，不过我现在也能帮阿姐缝了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宝珠翻来包袱，拿出里衣来。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年和我一同卖来汴京的香秀，如今在大户人家做了姨娘，听闻要使人往老家捎东西，我寻了她，将这些年给爹娘弟妹缝的衣服并三十两银子捎了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;前些天那人回来了，捎了一封信，是我阿爹在城里托人写的。  
<br>   
&emsp;&emsp;自得了我卖身的二两银子，我爷奶便闹着分家，那二两银子便按人头分了，我爹娘只得了六百个大钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;房子是爷奶盖的，自不会分给我爹娘，我爹咬牙领着我阿娘弟妹进了县城。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹有把力气，带着我阿弟在粮店做了伙计，我阿娘带着妹妹给人家浆洗衣物，虽挣不了多少钱，却在城里租了房子，如今过得都还好。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今得了我送回去的三十两银子，连同这些年攒的，就能回村买地盖房子，还能给我弟弟说门亲事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;温家于我，如同再生。若不是老爷夫人当年慈悲放了契书，谁知道如今是生是死？待亲生父母如何，我自该如何待他们，只一套里衣，又能算得什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;「温家落难，往日亲密无间的亲戚朋友皆退避三舍，无一人出面，独宝银待我温家一片赤忱，老爷，若我等还能苟活，日后便叫我肃儿娶了她吧！所谓患难见真情，如此有情有义的女子，还上那处寻去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;温夫人摸着我的发顶，当时我并不知她说的肃儿是哪一个，可我自觉哪一个也配不上，他们都是饱读诗书的公子，若是温家被赦免，自是还要走仕途的，自该娶个门当户对的姑娘做娘子才好，我如何敢肖想？  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫人万不可这般，宝银如今所做，连老爷夫人万一都不及，若不是老爷夫人放了身契，宝银如今还不知是死是活，我做这些皆出自真心，家里的郎君若是出得这道门，日后必要入仕途的，日后怎能娶个婢女出身的娘子？若是夫人真要谢，待我同宝珠一般便可。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是跪坐的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「只看来日吧！如今老夫怕温家会耽误了你。好了，再不说了，宝珠，给阿爹倒酒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后来这日的事我早忘了，待有一日再拿出来说时，早已是另一番光景。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;五月是毒月，夜间无事是不出门的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我早早关了门，哄着宝珠睡了，翻出箱子，将攒下的银子和铜板又数了一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;若是温家人被放了，温老爷能官复原职自是最好的，若是不能呢？他们出来要住在何处？每日吃什么？两位郎君还能不能读书？大郎君到时会如何？  
<br>   
&emsp;&emsp;我竟一样也不敢再想，买房定然是买不起的，只能租间更大些的，可手里的银子租房都是不够的，该想点别的营生来做的，只船上这点收入，不知挣到何年才能供两位郎君读书。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着脑袋，趴在桌子上竟睡着了，待我惊醒时，他不知何时来的，就坐在我对面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我胳膊压麻了，一动犹如蚂蚁钻心，又疼又痒，龇牙咧嘴缓了半天才算缓过来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就那么安静地看着我，一个字也不说，身上有雄黄酒的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就穿了身白衣，宽袍大袖，领口再拉开一寸，整个胸膛便要露出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;披头散发，衣冠不整，约莫是酒喝多了，眼角还泛着红，眼里水光一片，怪道长公主要招他，活脱脱一只吸人骨血的妖精。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已十六，是个不大不小刚好嫁人的年纪，还不曾真正见识过什么男人，第一次见识便是他这样的极品，脸红心跳是自然的。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实这些年我脸皮已练得极厚了，船上什么样的主顾没有？有些爱讲荤段子，我从面红耳赤到最后的听而不闻，对着他那极厚的脸皮一时间却没了作用。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大郎君今日来所谓何事？」我舔了舔嘴唇，尴尬地笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「彩绳还有么？给我系一根吧！」他揉揉额角，似醉非醉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只知道不要和喝醉的人讲道理，自然也不会说什么看看几更天了都？端午早过了这样不懂事的话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;从针线簸箩里寻了一条，看他伸着白皙的手腕等着，我便给他系上了，他抬起手臂要看，袖口太大，就露出了半截手臂来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那白皙且肌理分明的手臂上，是触目惊心的伤口。  
<br>   
&emsp;&emsp;有新有旧，新的还在渗血，旧的只余一道浅白的疤痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊得用手捂住了嘴巴，怕自己叫出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看见我的样子，却毫不在意地笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么？怕了？」他说着，竟伸手在领口一扯，白衫堆在了他的腰腹处，身上竟没一处好肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我圆睁着眼睛，看着那白皙身躯上的各种各样的伤，忽觉惊痛，那时年少，还不知自己惊的痛的是什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道我每日在干什么么？知道什么是男宠么？我每日喝了药，便趴跪在那女人身下求欢，任她如何，也觉不出疼来。呵！状元又如何？才子又如何？我早已没了风骨，不过一具连自己也嫌弃的尸体，若不是，若不是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他大概是真的醉了，才为那日被我和宝珠看见的事情介怀着，旁的人也就罢了，宝珠是他至亲，他是妹妹心里芝兰玉树般的长兄，他那样不堪的一面被宝珠看见了，他要如何面对她？  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻箱倒柜地寻了伤药出来，又兑了盆温水。  
<br>   
&emsp;&emsp;他身上的伤口有掐的，咬的，鞭子抽的，有些都看不出是怎么来的，我看得心惊肉跳，手上不敢使大力气，怕弄疼了他，只能咬着嘴唇小心了再小心。  
<br>   
&emsp;&emsp;他并不像看起来那般瘦弱，肌理分明，紧致好看，约莫是疼，他身上肌肉崩得极紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;慢慢我竟生出了不慌不忙来，将今日去了狱中的事情讲于他听。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大郎君定然是要做大事的，你既已护下了家里人的命，其他事情自然有我，我定然将他们都照顾得妥妥贴贴的。在这世上最简单的事情不过一死，一根绳子一把刀，甚至咬舌自尽都是有的，可活着才更需要勇气。郎君啊，端直耿介，慷慨舒朗是风骨，风霜摧折越发凛冽逼人，重压之下、取舍之间也是风骨，既已做了取舍，又何必如此自伤？知你爱你之人，永不会弃你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;或许这就是读了书的好处吧？我也能说出些恰当又合时机的话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他闭眼半躺在椅子上，看起来像是睡了，腹部较别处的伤更重些，他的腰极细。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知为何突然想起我娘和我说过的话来，男人要生得壮实些才好，腰太细了，连个媳妇也抱不起来，还说什么传宗接代养家糊口？  
<br>   
&emsp;&emsp;如今想来竟有些好笑，他腰虽细，看起来却有些力气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「涂好了？其实不用，好了过几日又破了，浪费罢了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他坐直了，我帮他穿好衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你将自己护好些，无论如何都该护好些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我该如何护？如今这样已是我最大的让步，若在让我同旁人一样摇尾乞怜，倒真不如死了算了。」他赌气道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时说不出话来，是啊！说起来多么容易，做起来又该多难，他当初到底是怎样说服自己做了长公主的男宠，又是怎样咬牙忍到现在的？他宁愿忍着肉体上的疼痛，也要维护那仅剩的自尊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我饿了，你做点吃的吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「回去太晚没关系么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「今日是她许了的，叫我回家瞧瞧，我如今哪里还有家？只这一个去处了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;今日去了牢狱，明日也不出船，家里没什么菜，只水缸里还养着两条鲈鱼，我抓了一条，收拾好清蒸了，他寻了平日里宝珠烧火的小板凳在厨房门口坐着看我做菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;在砂锅热了剩下的一碗白粥。  
<br>   
&emsp;&emsp;现成的，蒸鱼又快，又给他捞了半蝶醉虾，切了几块腊肉来炒。  
<br>   
&emsp;&emsp;他吃饭并不挑，每样都做得不太多，他吃得干干净净，我刷碗时，他便站在锅台边看着。  
<br>   
&emsp;&emsp;他生得高，油灯一照，墙上拉出了好长一道影子来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想做些别的营生，等老爷夫人出狱了，若是不能官复原职，我想租个大点的院子，两位郎君若是能读书，回来自然还是要读书的，船上的生意虽好，可挣的委实太少了些，到时候维持生计只怕都难，其余的就更不敢想了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将自己的想法同他讲了，他垂着眼，眼下好深的一片阴影。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你可想过我？」他忽然问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「自是想过的，我不知你做的事是什么样的事，可我想自是和长公主脱不了关系的，皇家的事情本就诡秘，到时候如何谁又能说得清楚？只盼你能安然脱身，就是最好的了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;再多的，我也不敢再想。  
<br>   
&emsp;&emsp;他勾了勾唇，像笑了，可又没笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你想做什么营生？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「今年生意好，除了给我爹娘捎去的三十两和去牢狱打点平日吃穿余下的，我身上还剩下六十两并五十七个大钱，这点钱在汴京租个最偏僻的店铺都不够。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我还没想好要干什么，这几日我也不出船了，先四处瞧瞧去，看有没有什么更好的营生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;银子是个好东西，拿银子挣银子自是不难的，可拿人挣银子，不是拼命就能行的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「银子的事我来想法子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可千万别，你若是有银子，早拿回来，怎还会等到今日？你只护好你自己就好了，容我想想，总有法子的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他似笑非笑地看着我，我被他看得莫名其妙，蹙眉看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他竟伸出一根白皙的手指在我脑门上一戳，差点将我戳了个仰倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捂着发红的额头，没好气地瞪他，他竟笑起来了。唇红齿白，竟好看得惊天动地。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;我寻了香秀，问她借了一百两银子，这是她全部的体己了，说了半年后还她一百三十两。  
<br>   
&emsp;&emsp;我卖鱼货时认识了一个跑船的大叔，他家娘子也同我一道做船娘，他们的船专门去东海收珍珠的，又运到京城售卖，听闻是一本万利的买卖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我便求了大叔，给了他二两银子，请他吃了顿酒，将宝珠托付给了何娘子，揣着一百多两银子，扮作投奔亲戚的小娘子，随船去了东海。  
<br>   
&emsp;&emsp;船上还有许多付了钱被捎带的乘客，男女老少皆有，我混在人群里，并不醒目。  
<br>   
&emsp;&emsp;一去两月余，等我回来时，已是八月初了，最热的时候已经过去了，我被海风吹得黑了，宝珠都长高了许多。  
<br>   
&emsp;&emsp;一来一往，除了还香秀的，我还余下了六百多两银子。  
<br>   
&emsp;&emsp;出海靠的是运气，若是老天爷不许，翻了船丢了性命都是有的，这并不是长久之计。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在东大街租了间铺子，后院三间房，我和宝珠住绰绰有余。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一条街卖茶水，早点，宵夜的多，我在这处卖馄饨，自是妥当的。  
<br>   
&emsp;&emsp;铺子原本就是卖吃食的，只需要将厨房桌子上地上的油渍收拾干净即可。  
<br>   
&emsp;&emsp;宝珠要上学堂，只能每日下学了帮把手，我收拾了七八天，又用白灰将墙刷了一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;将门口的布帘换成了竹帘，又在门口窗台上摆了几盆开得正盛的菊花。  
<br>   
&emsp;&emsp;只四张桌子，若是三餐皆能坐满，每日我便能挣三两银子。  
<br>   
&emsp;&emsp;开业前几日我还在为牌匾的事情发愁，半夜大郎君就来了，我和他已足足三月未见，他看起来与往日一样，却又不大一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我同他见得少，一时间说不出到底是哪里不一样了，只他穿一身黑袍，翠玉腰带一系，显得腰越发细得不像话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你一个女娘好大的胆子，竟偷偷跟着出海去了？海上天气无常，你也敢去？若是船翻了，你一条小命早就没了。我不是说过钱的事情我来想办法么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他蹙着眉头，看起来极恼怒，我是有眼色的，看他生气，便垂着脑袋不去惹他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎得？不敢说话了？你看看你如今的样子，本就生的丑，勉勉强强也就占了个白，如今倒好，黑得像块碳，这个样子谁还敢娶你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;好好的为何上升到人身攻击了？  
<br>   
&emsp;&emsp;「不牢郎君费心，我爹给我订了门娃娃亲，等温家安然无恙了，我就回老家同他成亲。」我瘫着脸回道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我家穷得锅都揭不开，去哪里订门亲事？若是真有，我爷奶估计早将我嫁去做童养媳了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我分明看见他眉头一跳，一双黑黝黝的眼盯着我看，我也不闪不避，这是尊严问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，好得很，既订了亲，你想如何折腾便折腾吧！只把这条小命护住了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他扔下了一张纸，竟什么都没说又要走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我急了，拽住他的袖口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不吃饭么？我煮碗海鲜馄饨给你吃，保准鲜得你连舌头都能吞下去。」我嬉皮笑脸地哄他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他站了半天，才不情不愿地回转来坐下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这样的脾气，在公主府是怎么忍下来的？想起他满身的伤，又何必故意气他？他心里已经够苦了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这一处，他该欢喜地来，再欢喜地走的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别气嘛！你看铺子都要开了，我以后定然不会再胡乱跑了，只是铺子还没个牌匾，既是咱家的事儿，你难道不该出点力气么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我找了笔墨出来，又寻了一张纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「名字想好了么？」他提起笔转头问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「海鲜馄饨，来咱家店里都是老百姓，这样写便一目了然，谁都知道咱家的馄饨鲜啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑了笑，挽袖提笔，一气呵成。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我见过他各种各样的样子，只有这晚他挽袖提笔，脊背挺直，在昏黄的光里留了一个安静的侧影，这时的他才是最好看的。  
<br>   
&emsp;&emsp;一笔瘦金，力透纸背。  
<br>   
&emsp;&emsp;这才该是他真正的样子，似有无数蓬勃而出的生命力，自信又完美。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就那样看痴了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行么？」他转头问我，眼里似落了一条星河。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好看，我都看呆了。」字也好，人也好，都好看得不像话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抿着嘴角笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我才知道，这年他也只有二十二岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;他吃了两碗馄饨，出门时我将那张银票又递给了他，让他从何处得来的便还到何处去，不论是怎样的关系，牵扯到钱，感情就不那么纯粹了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他终是收走了那张银票，同我说你若是男儿郎，那还了得？  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜我是个女儿身，能做的也就这些了。  
<br>   
&emsp;&emsp;馄饨店的生意越来越好了，我一人忙不过来，便雇了何娘子来帮厨。  
<br>   
&emsp;&emsp;到年下数银子，我心里便有了底气。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;日复一日，我十九岁这年，长公主回了京城，听闻要暂居了，一时半刻大概不会回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;公主走了，也带走了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实他并不常来，一月或者几月才回来一次，来了也是半夜，只吃一碗饭的时间，话也说不了几句。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我盼着他，念着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;都说美色误国，美色也误人，可美人却不自知。  
<br>   
&emsp;&emsp;腊月的时候，圣人发愿，虽不知他发的是什么愿，可圣人信道，每日炼丹求长生，天下人尽知。  
<br>   
&emsp;&emsp;他发愿却发得顶好，毕竟要大赦天下了，温家人刚好也在其中，只姨娘，这年得了一场风寒，没挺过来，人就那样没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又租了一处院子，共六间房，早就收拾妥帖了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这年其实过得极好，只除了他不在。  
<br>   
&emsp;&emsp;宝珠已是十四岁的大姑娘了，长得亭亭玉立，真正一朵娇花，她的痴症似好了，说话做事条理分明，只有时有些较真。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如我叫她搬回家里住，她死活都不肯，谁说也不行，我已是个老姑娘，可她已长大了，不能日日跟着我在铺子里抛头露面，她生得这样好看，在家待着养养性子，再跟着她阿爹阿娘学些琴棋书画之类的，等日后他长兄回来了，定然能给她说门极好的亲事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无法，只得带着她回家住，后院干脆给了何娘子一家，叫他们免费住着，既看了店，也帮他们省下了钱，便是一举两得了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已是自由身，说白了和温家早没了关系，同宝珠住一处还好，可归了家，总觉得不自在。  
<br>   
&emsp;&emsp;可老爷夫人待我，真如同待亲女儿般，和待宝珠并无不同，两位郎君待我，更是有礼敬重的，我渐渐也适应了，唤他们做阿叔阿婶，跟着宝琴唤两位郎君做二兄三兄。  
<br>   
&emsp;&emsp;他走了半年，只字片语都无，阿叔似找到新的爱好，每日去学堂讲半日课，剩下半日便在家教两位兄长，他是正经的举人出身。  
<br>   
&emsp;&emsp;宝琴已不用去学堂了，每日跟着她阿娘在家读书习字做女红，还得收拾家里，买菜做饭，她如今样样都拿得出手，我若再给她备一份厚厚的嫁妆，她想寻个什么样的郎君没有？  
<br>   
&emsp;&emsp;高门大户有些难，可普通的殷实人家自是不难的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只求一样，愿她能嫁个爱她护她之人，一生快乐无忧。  
<br>   
&emsp;&emsp;一日我归家晚，到家时气氛低迷紧张，不知出了何事。  
<br>   
&emsp;&emsp;家里人也说不出个所以然，只说阿叔早上去了私塾，回来就关在房里，再没出来，一日了什么也没吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里隐约有些明白，他是知道大郎君的事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是迟早的，只是晚一日早一日的事罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我煮了从店里带回来的馄饨，让其他人先吃，端了一碗去寻他。  
<br>   
&emsp;&emsp;东边一间房留出来做了书房，他就在书房里，我喊了数声，他才应了，我推门进去，书房里灯也未点，窗里透进的月光只照出一个轮廓来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将盘子放在桌上，又寻了火折子点了灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;一日不见，阿叔似一下子老了许多，本就花白的头发，似白得更多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他弓腰塌背，一下子再直不起腰了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿叔是听说大郎君的事了么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将碗放到他眼前，又取了筷子递过去，他手抖得竟握不住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿叔是嫌他坠了名声还是心疼他？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我儿太苦，是我害了他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿叔竟老泪纵横，他心疼他的孩儿胜于名声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿叔，你既心疼他，就再不要说什么害不害了他的话，他心里已够苦了，他瞒着你们不说，就是怕有一日你们知晓了怪他怨他，或者又自责难过。他那样苦都咬牙忍下来了，我们更应该往日如何，往后也如何，好好地将日子过好，既是一家人，哪里能算清楚那许多账？待他更应该与平日无异，他才不会觉得别扭难受。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我寻了帕子，替他擦了泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可他背着这样的名声，日后如何娶妻生子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿叔，他是个很好很好的郎君，自有更好的娘子等着他，你无需担心，只需吃饱肚子，养好了精神，等着抱大胖孙子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他那样好，天上的明月般，连眼里都闪着细碎的星光，世上自有识货的好娘子。他已受了太多苦，上天若还怜惜他，自会给他个爱他护他待他一心一意的娘子。  
<br>   
&emsp;&emsp;七月的时候，我将铺子交给何娘子和阿婶，跟着香秀送东西的马车回了趟老家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我十二岁离家，如今七年已过，不知道是我变了，还是家变了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我每年捎银两回来，家里买了四十亩水田，盖起了大瓦房，妹妹嫁了人，弟弟娶了妻。  
<br>   
&emsp;&emsp;爷爷奶奶早就过世了，我那三个闲汉叔叔都娶上了媳妇，日子都还过得去。  
<br>   
&emsp;&emsp;家于我已太过陌生了，而我对家人，也已陌生。  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟娶的媳妇是个伶俐人，可伶俐得过了头，时时处处打听我一个月多少月钱？身上的裙子多少钱缝的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不耐烦同她多说，只咬牙忍着，她嘴里的我竟也是个姨娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹做了两年的老太爷，不曾问过一声女儿过得好不好，只一句话，哄好主母，伺候好老爷，若是捞着了银子，记得给家里多捎些，他还得给他的小孙孙攒娶媳妇的钱呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;妹妹见了我就是一通哭穷，我爹拿钱给三个叔叔娶了媳妇，却连十两银子也舍不得给她。  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎那十两银子就是路边的石头，随处可见。  
<br>   
&emsp;&emsp;银子是个好东西，可又不那么好了，它太光亮，不经意间就将人心里的弯弯绕绕照了个透彻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘早几年就没了，却没一个人同我说过，柜子里放着她给我做的两双鞋子，有一双是红的，说是赶着我嫁人，她还要给我做套红袄子。  
<br>   
&emsp;&emsp;爱我的人却去得那样早，谁都说不清楚她是怎样去的，是不愿还是不敢说都已不重要了，人都没了，说清楚明白了还有什么用？  
<br>   
&emsp;&emsp;我只待了三日，留下了十两银子，看着他们满眼的失望，头也不回地走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已没了家，也没了留恋。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有跪在我娘的坟头前时，我才敢哭，我知道只有我娘才会心疼我这一路走来的不易。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;八月初我回了汴京，汴京的菊花开了，灿烂又辉煌，开了门就有热腾腾的饭菜，有人等我回家，连被窝都是太阳的味道，看看，我来这世上，并不是白来一遭。  
<br>   
&emsp;&emsp;娘，你看，自是有人疼我的，我过得很好，你若是真能知晓，便安心去吧！下一世做一只飞鸟或者游鱼吧！只要你想，想飞多远就能飞多远，想游多广就能游多广，若是非要做个人，若我能嫁个好人，你便来做我的孩儿吧！我定然将你想要的都捧到你眼前。疼你爱你，让你做着世上最开心幸福的孩儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;秋去冬来，河南下了一场大雪，听闻冻死了无数牲畜和人。  
<br>   
&emsp;&emsp;圣人不想办法赈灾，却摆起了道场，任何事件都是有契机的。  
<br>   
&emsp;&emsp;除夕夜，长公主反了，理由便是圣人是个昏君，不配做皇帝，她要效仿武后，做一代女皇。她斩下了亲弟弟的脑袋，第二日就死在了自己的寝殿。  
<br>   
&emsp;&emsp;朝中大臣以宋阁老为首，纷纷拥护太子继位，只几日，大庆的皇帝就换了人。  
<br>   
&emsp;&emsp;老百姓不关心谁做皇帝，只要能上他们过好日子，皇位上哪怕做个三岁的娃娃他们也认。  
<br>   
&emsp;&emsp;太子与他那死于非命的爹确实不大相同，没几日就将赈灾的事安排妥帖了，朝中上下谁不说陛下英明。  
<br>   
&emsp;&emsp;汴京城外的流民只用了一日便不见了踪迹，听闻想归家的安排送回了家，不想回的就地安排了，分了田地，还要帮着建房子，其他的我不懂，可看这行动力，新皇必然不是个简单人。  
<br>   
&emsp;&emsp;四月春风正好，吹得不冷不热，我在后门收了送来的鱼虾，宝珠便风风火火地跑来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;问她何事，她只掉泪，结结巴巴说不清楚，我以为家里出了事，拉着她就往回跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;可到家门口时，只一群人围在门口看热闹，门口停了一辆马车，老梨树上拴着数匹高头大马。  
<br>   
&emsp;&emsp;好不容易挤进去了，才进了院子，见家里人都在院里待着，家里房子窄小，确实哪个屋子也装不下这十几个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;只能搬了椅子在院里说话，正中坐的人面白无须，头发却花白，一身灰色布衣，年纪该比我阿叔都大许多。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知他定是宫里来的内侍，既做了平常装扮，定然是不欲声张的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉着宝珠过去行礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿公安好，家里窄小，委屈阿公了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他十分面善，并不像画本子里写得那样刻薄且声音尖利。  
<br>   
&emsp;&emsp;他亲自扶我起来，我心里疑惑，却又转身扶他坐了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你可是宝银丫头？」他竟知晓我的名字，但以我的年纪，叫声丫头已然不大适合了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是，我是陈宝银。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「听闻你做的海鲜馄饨一绝，不知老夫今日可否一尝？」  
<br>   
&emsp;&emsp;竟连海鲜馄饨也知晓么？我猜他定然和大郎君是认识的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今早刚收的海鲜还在铺里，二兄你去铺里取来，顺便让何娘子将里脊肉切三斤，三兄同我一道将上房收拾出来，客人做院里总不是事儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟身份在那儿摆着，总不好让人家在院里吃饭吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;上房还宽敞些，平日阿叔阿婶住着，外面是客厅，一道屏风隔着，里面便是床，将我和宝珠房里的屏风搬过去，稍微收拾了一下，坐着吃顿饭也不算十分寒碜了。  
<br>   
&emsp;&emsp;其余数十个护卫，便安排在了二兄与大兄的房里。  
<br>   
&emsp;&emsp;宝珠跟在我身后抹眼泪，直到她哭罢了，我问她怎得了？  
<br>   
&emsp;&emsp;她说刚才的阿公说了，要我们过些日子搬到京城去住，长兄正使人收拾房子呢！阿姐去不去？  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道迟早会有这么一日的，便摸了摸她柔软的发顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姐都多大了？这些年不嫁人是为了守着你，如今既你长兄要接你们同住，你欢欢喜喜地去便是了，阿姐是要嫁村口的狗蛋的，等阿姐嫁了人，你想回来同阿姐住便回来，京城离汴京才多远的路？就这事也值当你哭？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边和面一边哄她，若是真有个村口的狗蛋也很好，至少我还能嫁他，心里便没了妄念，既是妄念，自然是痴心妄想。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姐骗人，何时来的狗蛋？我阿娘明明同你说过，要我长兄娶你做媳妇，长兄若娶了你，你就是我长嫂，便要同我们一同回京城的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我才知晓原来他叫温肃，字如初。  
<br>   
&emsp;&emsp;若是当年我应下了……  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇头苦笑，应下了又如何？仕途本就艰难，他有了那样一场经历，自是比别人更加艰难，自该娶一门能给他助力的娘子，我能给他什么？况且他待我并无不同。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁说你痴了？瞧瞧说出的话，竟是有理有据的。我同那狗蛋定的娃娃亲，去岁我归家时，才知晓他到如今都没娶媳妇，还在等着我呢！我如何能辜负他？万不可在旁人面前提起你阿娘说过的话，会坏了你长兄的名声知不知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她吭吭嗤嗤半天。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我能不能跟着阿姐一同嫁去那狗蛋家？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说呢？谁家娶媳妇还顺带养个小姨子的？等我们在老家成了婚，自然还是要回汴京的，铺里都是阿姐说了算，你自是愿住多久便住多久，阿姐养着你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;宝珠便如同我养大的孩子，我们相依为命数年，她待我一片赤忱，舍不得是自然的，只为了传句话都是宫里的内侍亲来，且看那内侍的待遇，自不是一般人。宝珠跟着温家去京里，对她来说才是最好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;除了馄饨，其余皆是些家常小菜，吃完饭他们便要回京了，那内侍却要和我独自说几句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋里只他和我，他坐着，我站着，他将我看了又看，我任由他看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如初和圣上算是师兄弟，圣上做太子时并不得喜爱，甚至一度被放逐山西，圣上便在山西的书院读书，除了如初，还有个奏将军家的小儿子飞扬，三人一见如故。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「直到圣上被接回了宫中，三人已书信往来，从未断过，如初有经世治国之才，后又连中三元，入了翰林院，温家受难，其中波折无数，皆是为了圣人，如初更是以身犯险，飞扬在边关养精蓄锐才有了如今的圣人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他二人在圣人心里的地位，旁人如何能比？如初日后仕途更是不可限量。宋阁老求了圣人赐婚，要将家中小女嫁给他，圣人招他问话，他说家中有一忠仆，带他照顾幼妹，孝顺父母，今年已是个二十二岁的姑娘了，他若不娶，岂不是不仁不义忘恩负义之徒？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「圣人让我来问一句，除了嫁他，可还能用别的方式报还这恩情？」  
<br>   
&emsp;&emsp;忠仆？你看，我在他心里不过一个仆人，连个普普通通的女娘都算不得了。圣人已给足了我颜面，我还能说什么？自是得有个皆大欢喜的结局才好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿公多虑了，我所做，不及当年温家待我万一，何来恩情一说？我爹自幼时便给我订过一门亲事，我去岁归家，他还在等着娶我，我和宝珠相依为命数年，自是舍不下她，如今大郎君既已重回仕途，我自没什么放心不下的了，等他们归了京，我便要回老家成婚的。阿公只给圣人带一句话，温家不欠宝银什么，宝银今日算是报还了欠下温家的，若是大郎君日后成婚，宝银能喝一杯喜酒，便再好不过了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一个慌说得次数多了，我自己都要当真了，似村头真的有个狗蛋，在痴情不悔地等着我去成婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我出身贫寒，幸而遇见了温家，才似开了七窍，懂了人事无常，也明明白白清清楚楚地知晓自己想要什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想寻个爱人，不仅仅是个男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个能赤忱待我，和我一生一世一双人的爱人。  
<br>   
&emsp;&emsp;若是不能，即便我深爱他又如何？我既爱得起，又有什么放不下？大不了孤身一人终老，毕竟谁也不知晓死期是哪一日，或许连终老都做不到呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是个敞亮丫头，走到哪处都不会过得差，既如此，我便原话带给圣人了。若是哪日嫁人，我真好得闲，自要套杯喜酒喝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿公只需身体康健，自有那一日的。」我笑着将他搀出房门。  
<br>   
&emsp;&emsp;等人走了，我便回了铺子，铺子里生意忙，归家时已是半夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿婶却点着油灯等我，今日人人都有话对我说，可我却不大想说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;她从前定是个风雅人，春日里的桃花梨花，摘下蒸了一晒，便是余下三季的一道茶。  
<br>   
&emsp;&emsp;她泡的是桃花茶，白瓷里一碗粉色的茶汤，只是看着，也能觉出好喝来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宝银，十日后我们入京，你一同去吧！我如今还是那句话，若是你愿意，我便让肃儿娶了你，我们便是真正的一家人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不想她要说的是这样一番话，我说温家人好，竟一字未错。  
<br>   
&emsp;&emsp;她已花白了头发，这些时日养着，白了些胖了些，可和旧日里那温雅的官家夫人比，已是老了很多很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿婶，他这些年的日子是黄连水里泡出来的，好不容易得了自由，就让他做自己想做的吧！何必再逼他……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉着阿婶的手，低着头，一个字都再说不出来了。若是再说，我便管不住眼泪，可我不愿意掉眼泪，眼泪是这世上最没用的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这孩子，终是我们温家欠你的，日后我就是你亲娘，你阿叔便是你亲爹，你万不可断了这条路，若是得了闲，回家看看总是行的吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在窗前坐了一夜，不知是十五还是十六，月圆如盘，发出的光清冷却一点也不暗淡，它照亮了黑夜，可自己一无所知。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二日开始，家门口车水马龙，连个站着地儿都没有了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我带着宝珠住到了铺子里，第五日二兄来寻我们，他是个温润慢吞吞的性子，从没见他发过火，可这日他来，脸色并不好，眼下黑眼圈大得瘆人。  
<br>   
&emsp;&emsp;宝珠端了碗馄饨给他，他三两口吃了，又要了一碗，似数天没吃过饭般。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宝银，阿娘叫我唤你家去，她昨日已病了，家里往日断了的亲戚一波接一波，昨日舅舅一家来了，气了阿娘一场，今早玉娘又回来了，不知和阿爹阿娘说了什么，阿娘竟气晕过去了，他们也不走，还不依不饶地在家待着呢！阿爹拿了棍子赶他们，如今闪了腰，躺在床上动弹不了，我让三弟去请郎中了，家里的院门都被挤坏了，阿娘说这院子是你的，叫你回去做主。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的语气又是无奈又是好气，我本觉得自己是个外人，不好多说什么，却不想来的人竟这般没皮没脸，我被气笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;本不想带着宝珠，可她非得跟着，我们三人走得快，不过一刻钟便到家了，家里的两扇门不知是被拆了还是真的挤破了，如今就丢在巷口，一众下人坐在上面嗑瓜子说闲话。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来温家的亲戚并不穷么，都能使得起下人，温家落难时，没一个站出来说句话，如今大概听说大郎君有了出息，京城不敢去，便跑这儿撒野来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;正屋里挤挤挨挨，男女老少坐了不下二十个人，阿叔就躺在二兄和三兄的房子里，地下站了一群人，我和宝珠的床上躺着个孩子，温家的大小姐玉娘正在给床上的孩子换尿布。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们都是谁？来我家做什么？谁让你进我和阿姐屋子的？」宝珠可不会忍，冲进去就将换尿布的玉娘扯了起来，样子又凶又狠。  
<br>   
&emsp;&emsp;她虽从不说，可玉娘她该是记得的，毕竟是她的亲阿姐，旁人也就罢了，或许刚开始她确实也有苦衷，可整整八年，她真腾不出几日来看看么？  
<br>   
&emsp;&emsp;她已不是我记忆中的大小姐了，梳精致的头发，戴金灿灿的首饰，身材已略微发福，眼角眉梢都是刻薄，早已不是当年那个能惊艳岁月的少女了，泯然众人，时间是个好东西，不是么？  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是琼娘？我是你阿姐啊！怎得连我都不认识了？莫非这痴症越发严重了？我给你小外甥换尿布呢！你扯我干甚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她还想回去，可宝珠扯着她不放，一双又大又圆的眼里满是泪水。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我叫宝珠，你是谁的阿姐？不顾家里人的死活，既八年都不曾来，今日为何要来？来了为何又要将阿娘阿爹气倒了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;玉娘身子一僵，脸上的慌乱一闪而过。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么宝珠？你是琼娘，姐姐这些年是有苦衷的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;宝珠不愿再听她说下去，扯着她到了院里，房里的人便都跟着出来看热闹，屋里终于清静了，我让三兄带着郎中去看诊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宝珠，还不松手？」眼看两人就要撕扯到一处了，我怕宝珠吃亏，宝珠包着两包泪，哭哭啼啼松了手，站在我旁边可怜巴巴像只小狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚开始那几年过得苦，有时候吃了上顿没下顿，我剩了口粮给她吃，将她养得白白嫩嫩团子般，从不舍得她掉一滴泪，今日旁人竟要打她？叫我怎么忍？  
<br>   
&emsp;&emsp;「这家做主的如今是我，诸位有事同我说。」我摸了摸宝珠的发顶，她便更委屈了，瘪着嘴不停地掉泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是谁啊？竟连我尚书外甥家的主都做得？说大话也不怕闪了舌头。」说话的妇人四五十岁，膀大腰圆，该是阿婶的娘家人。  
<br>   
&emsp;&emsp;一群人开始附和，七嘴八舌吵得我头疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是何人？敢在我温家撒野？」玉娘开了口就是呵斥，我当年不过一个粗使丫头，她自是早不记得了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「首先我不认识什么尚书，其次这院子是我租的，契书就在我柜子里，大概约莫暂时它也只能姓陈，再就是我并没有你们这样的亲戚，你们来我家可递了名帖？得没得到我的许可？既都没有，我能不能去衙门告你们私闯民宅？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「退一万步讲，即便如今温家人和我住在一处，不管是要升官还是想发财，若是你们所说的尚书是温家大郎君，难道不该去京城的尚书府寻他？来这里逼他的父母兄弟又算什么？消息这么灵通，温家当年落难时知不知晓？我知，定然都是知晓的，自然是各家都有自己的难处，温家都能体谅理解，这些年温家人可上过你们的门？人要脸树要皮，摸摸你们的脸皮，有没有城墙的砖厚？撕下来能不能将城墙加高五尺？今日竟还敢寻上门来？不要脸的我见过，这般不要脸的实属难得，你们过往所做之事，温家大郎忍了便罢了，若是不忍呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「得亏温家人有修养，我若是温家人，今日既得了势，就将往日那些冷血看热闹的亲戚，一个个放油锅里炸了听响解气，再不然也抓去大牢里待个三年五载，谁家还没点不足为外人道的庵脏事儿啊？随便寻两三个有何难的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「孩子不懂事，一把年纪胡子都快长到腰上了，黄土都堆到了脖根儿下了也跟着不懂事儿么？这时候难道不应该夹起尾巴来做人？养精蓄锐的道理懂不懂？或许过个几代温家就将旧事儿都忘了呢？总得给后代留条活路不是？你们倒是狠，将自己的路堵了，将你们家后代的也一并堵死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我只听过恩将仇报，可从没听过仇将恩报的，我若是你们，定然现在立刻就回家去，日日烧香盼着温家大郎君将我忘了才好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一番话说得我口干舌燥，幼时我在村里吵架，能不换花样地骂一个时辰也不觉得累，如今真是上了年纪，说了这几句就觉得累了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是哪里来的丫头片子？我是大郎的嫡亲舅舅，他莫非连舅家人也敢欺辱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是那位土都堆到了脖根儿下的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因是亲舅才显得更可恨，当年要被杀头的莫非不是你的亲妹子妹夫？不是你的亲外甥？你是如何狠得下心的？至少去牢里看一眼总做得到吧？当初既不顾亲情人伦选了明哲保身，今日就更没脸站在这儿做什么舅舅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大郎君已不是当年的大郎君了，若还想拿亲情血缘威胁他，怕是再不能了。他能孤身一人走到今天，你还觉得他是个好惹的么？回去喝点药醒醒脑吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;不过一瞬，院里的人已走了七七八八，留下的几个都是跟着玉娘的，她是温肃嫡亲的妹妹，要如何是他温家的事，我不愿再多说。总之人既不要脸又觉得自己轻易不会死，那她大概已经天下无敌了。  
<br>   
&emsp;&emsp;郎中恰巧出来了，我询问了阿叔的伤，只是岔了气，贴两幅膏药休息两日便好了，阿婶却是气急攻心，需先吃药调理。  
<br>   
&emsp;&emsp;三兄跟着去抓药了，家里被折腾得不成样子，待我和宝珠二兄收拾完，天都黑透了，玉娘将同来的人打发走了，却带着吃奶的儿子牢牢地占着我和宝珠的床。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上熬了粥，现买了包子，她吃得理直气壮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本想回铺里，怕她又将两个老人气出个好歹来，便准备和宝珠阿婶挤一张床，又在书房里给三兄搭了张木板，铺了两层褥子拿了一床厚被子。  
<br>   
&emsp;&emsp;二兄和阿叔挤在另一张床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;不想我们还没睡下，玉娘哄睡了孩子，她又来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;噗通一声就跪在了地上，声泪俱下地叫了声阿娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿叔该是听到了动静，扶着腰带着二兄同三兄来了，我本欲避出去，可二兄不让，让我在床上坐着。  
<br>   
&emsp;&emsp;一家人站的站，坐的坐，只玉娘一个跪着，阿叔叫二兄搬了张椅子给她，要她坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿叔靠着三兄的肩头坐着，我和宝珠跪坐在床上，衣服还没来得及脱，阿婶起不了身，闭着眼睛躺着，眼窝里盛了两泉泪，看着让人心疼难受。  
<br>   
&emsp;&emsp;宝珠掏出手帕给她阿娘擦，嘴里喃喃地唤着阿娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;「别人便也罢了！宝银打发走了，我也不再说了，只你是你娘当初要死要活生下来的，一连生了三个儿子，等生下你，你娘待你如珠如宝，将家里最好的都给了你，你三个兄长过了十二便送去山西读书，因是儿子，自不能娇养，每年除了束脩，我和你娘一年只给他们五两银子，他们每次回家，哪次没给家里人带礼物？那都是他们省吃俭用攒下的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只你，说要学琴，几百两的琴，看上了就要买，我和你娘可说过什么？教你弹琴的老师一年得花多少银子？你每季都要制新衣打首饰，旁人都说你知书达理，却不知你骄横放纵，等我同你娘发现时已然来不及了。当年我同你娘看了多少人家才给你定下了内阁中书郎，人家能同意这门亲事，还是因为他弟弟同二郎是同窗，觉得你三个兄长人品端方，不是因为你真的才华横溢，你却因为人家长得丑要死要活地不同意，最后竟与那苏家生私订了终生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他爹与我同科，一个从七品的官，每日留恋花楼，只家里的姨娘就有七八个，苏家生除了一张脸还有什么？与大郎同岁，数年只考了个秀才，你那婆母出了名的浑人一个，当初你嫁人时我可同你说过了？你既嫁了，你娘当初几乎将家里腾空给你填补了嫁妆，再苦你也得自己过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「家里一朝遭难，除了琼娘一个都不留地抓了进去，你长兄当初并不同我们关在一处，你娘以为他死了，眼睛都要哭瞎了，后来得了你长兄还活着的消息，才好了些，我和你阿娘还担心一个才七岁的琼娘，怕早都让人给卖了，你二兄三兄日日都挨打，每日两餐饭，馊了的馒头你可吃过？照得见人影的米汤你可喝过？我们谁不知温家获罪，你在苏家过得艰难？谁也没怨你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是问她是谁么？她是救了我温家全家性命的人，过了一年她带着琼娘来看我们，那时她也只是个半大的丫头，怕有人要抓琼娘，便给她改了个宝珠的名字，自已瘦高像根竹子，却将宝珠养得白白胖胖团子般，还给我们每人缝了一身袄子，带了酒又带了吃食，塞了钱给牢头，让他请了郎中给你阿娘看了病，要不那年你阿娘早该病死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「数年风雨无阻，吃的穿的用的从不曾少过，连护膝都记得，你长兄救下了我们的命，她护了我们衣食周全。整整六年，你连来看一眼都不曾，既当初没来，如今更不该来，你为着苏家来，我今日便替大郎应下了，不论是你公公还是你夫婿，大郎只保举一人，看是你公公想升官还是你夫婿想当官，等想好了便递个信儿来，以后你和温家便在没关系了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她陈宝银日后若做不了我温家的掌家大妇，便是我温家唯一的大姑奶奶，不论到何时，温家的主她也做得。明日天一亮你便去吧！今日你同温家的缘分便尽了，温家再不欠你的，日后你过的是好是坏，全看你自己了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;屋里除了呼吸声，一根针掉地上都能听得清清楚楚，安静得有些瘆人。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉娘扑倒在床上，哭得撕心裂肺。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿娘，你听阿爹说的什么？竟不要亲生的女儿了，阿娘，你说话呀！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你阿爹的意思便是我的，去吧！我累了，想睡了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿婶看起来确实累了，玉娘的力气哪里有我的大？我下了床连扶带拉地将她送回了屋子，她扯着嗓子嚎哭得惊天动地，儿子睡在床上哭也不管了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我今日对她忍了又忍，实在是忍不下去了，反手给了她一巴掌，总算安静了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「悄悄告诉你，你若还想赖着温家，阿叔答应的事也能不作数你信是不信？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她似乎是被打蒙了，我贴在她耳边说了这样一番话，她似忽然又醒了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;赤红着眼想要打我，我抓住她的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这人不仅脾气不好，还总爱同旁人作对，我便先寻个人将你那夫婿给宰了如何？到时你是要在苏家守寡还是回娘家？可你那时早就没了娘家，想想你那婆母，若是到时候她知道是你害死了她儿，她会不会撕了你？我若是你，便见好就收。你长兄能走到如今温家人能活下来，你不知他都舍弃了什么，你既不曾心疼过他，又有什么资格伸手来摘他用血肉种出的果子？」我伸手一推，她便摔在了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二日一早玉娘就走了，我起得晚，连面都不曾见着。  
<br>   
&emsp;&emsp;将养了十几日，两个老人家慢慢都好起来了，家里再没来过一个人，温肃派人来接他们，十年未见的儿子，怎会不想？  
<br>   
&emsp;&emsp;没什么收拾的，坐了马车便能走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说的话你可都记下了？到了京城可不比这里，定要听阿娘的话，待阿姐回老家成了婚，来了汴京就来京城接你，你便住在阿姐家，想住到何时便住到何时，阿姐养着你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我哄宝珠的话，她哭着不肯上马车，我便笑着哄她，我也不知再见她是何时，或许那一日我真的嫁了狗蛋，终于能将他放下时吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;马车载着温家人远去，似带走了我所有的力气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躺了整整两日，收拾了行李吃了一顿饭，将铺子留给何娘子。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;时间太瘦，指缝太宽，两年似只是转眼间的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;东海离着京城十万八千里，我住的渔村里，有人连年号都不知。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终将自己熬成了老姑娘，即便成了个老姑娘，我也没能如愿地寻到狗蛋，毕竟见过的人太惊艳，春花秋月都不及他半分，看旁人就像看着一堆烂白菜，如何下得了嘴？我也没嫌弃别人的资格，勉强只能算一头不怎么好看的猪吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;请理解我还想拱一颗好白菜的心情，毕竟猪的想法就这么单纯，一生约莫只向往着一颗好白菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我背着这两年收的几百颗珍珠，最好的自然是要御贡，可次好的估计都在我这儿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我慢吞吞到京城时，已是大雪纷飞的冬日了，我包里的珍珠早没了，怀里揣着轻飘飘的数张银票，银子让我踏实，如今我想在京城开店，也有买间铺子的资本了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我安顿好了自己，打听清楚温家在哪儿时，那日恰巧是冬至。  
<br>   
&emsp;&emsp;冬至祭祀敬师，从没听说过姑奶奶回门吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;说起温肃，京城里随便一个人都能说半个时辰，历朝历代再没有比他更年轻更能干的户部尚书了，国库如今极丰盈，连圣人的小私库都满满当当，已减免了两年赋税，我就想知道国库的银子是打哪儿来的？  
<br>   
&emsp;&emsp;关键他至今还是大庆长得最好看且最位高权重的单身汉，有女儿的人家谁不想让他做女婿？  
<br>   
&emsp;&emsp;又传他有隐疾，要么断袖，要么就是不举。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就想问那宋阁老家的小女儿呢？这断袖不举又从何说起？不过一个这般优秀且三十一还不曾娶妻的男人，确实让人生出许多遐想来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的过往我自是清楚的，莫非真是心理受了刺激，不能喜欢女人了？或者真是不举了？虽都是猜测，可是真的很合理啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;温家真的很好找，皇城根儿下东边第四家就是，听闻他家的邻居分别是淮王府和宋阁老家，可见圣人对他的偏爱是如何的明目张胆人神共愤了。  
<br>   
&emsp;&emsp;门口并没挂什么花哨的牌匾，只温府简简单单两个瘦金，我一看便知是他的手笔。  
<br>   
&emsp;&emsp;门口的石狮子十分威武，显得探头探脑的我无比猥琐，估计平日来温府的人极多，门房瘫着脸面无表情地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一没拜帖二没人引荐，今日还是冬至，尚书大人该放了三天假，进这道门怕真的极难。  
<br>   
&emsp;&emsp;那门房将我看了又看，又从怀里掏了一张纸出来，看完又看我，我还来不及说话，他便嗷一声跑了，吓了我一个激灵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大姑奶奶回来了，大姑奶奶回来了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;估计半个京城都听见了，温家有个多么了不起的姑奶奶啊！冬至这日回娘家就不说了，竟还惊起了半个京城潜藏在暗处的老鸦。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是冲出了一群家丁，最前面的人管家模样，毕竟对着谁都能笑出一脸褶子是管家最基本的素养，他的嘴咧得太大了，我有些害怕，我这两年既没违法也没犯罪，怎得笑的这般瘆人？  
<br>   
&emsp;&emsp;可进了门，其实并不像我想得那般奢华，处处都简约，处处又不简单，户部尚书管的是银子，搞得这般含蓄风雅和身份不符吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;过了门厅穿过回廊，京城里的院子便是这样四方四正的，前院主要用于办公，后院才住人。  
<br>   
&emsp;&emsp;可不待我进后院，有人将我堵在了月亮门。  
<br>   
&emsp;&emsp;数年不见，有人还是芝兰玉树，气质更胜往昔，有人面如锅底灰，即便特意收拾过了，还是丑得多姿多彩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没想到第一个迎出来的会是他，估计他刚才是在房里，身上穿的只一件织锦白袍，腰间系着条白玉腰带。腰间垂着一块碧玉，玉打的如意结，既精致又好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;他蹙着眉头，一双桃花眼微微眯着，嘴角的痣依旧惑人，岁月对生的好看的人总是格外容忍，他真的几乎没变。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴角，扬声唤了声：「大郎君。」  
<br>   
&emsp;&emsp;论起温家，我最不熟的便是他，我能叫二兄三兄，却怎么也叫不出那声长兄。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎得？如今想起回门了？」他紧着腮帮子，话里都带着刺。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是，既是娘家，我想何时回不成？」我不软不硬地回了一句，我刚进门，还不曾惹他，为何冲我发火？我还委屈呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;「看来嫁了人底气都足了，都敢顶嘴了，你那狗蛋夫君呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「家里只我同他两个人，都来谁在家看孩子？」去你的狗蛋夫君，你倒是记性好。  
<br>   
&emsp;&emsp;他蹙着眉头，看起来累极了。我其实最不愿意同他顶嘴，可脑子里忠仆那两个字就像魔咒，总能在一瞬间摧毁我的忍耐力。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你过的好么？怎得黑了瘦了？」他终于心平气和地问了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头，除了没有他，哪里都好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你呢？好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如你所见，我如今是户部尚书了，能有什么不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;也是，他如今做的都是他想做的，谁也不能再强迫他，还有什么不好？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我去后院见见阿爹阿娘！」我都是温家的大姑奶奶了，再叫阿叔阿婶不是见外么？  
<br>   
&emsp;&emsp;「去吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我转身进了门，一众家丁押解犯人般压着我，生怕我跑了，我都来了，还能跑到哪儿去？  
<br>   
&emsp;&emsp;「宝银啊！我的儿，你这天杀的孽障，还不快来让为娘看看？」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿娘已养得白了些，只又填了白发，人还瘦削，她今年也不过五十，却已成了个慈祥的老太太模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;她穿着玄色衣裙，肩上披着件同色裹了白狐毛的斗篷，抹额上一颗红宝石有鸽子蛋大小。  
<br>   
&emsp;&emsp;我奔过去跪在老太太眼前，不敢抬头，不敢吭声，任她用拳头轻轻地捶在我的肩头。  
<br>   
&emsp;&emsp;岁月多么可怕？处得久了，即便没有血缘，也能生出亲情来，这可不就是我的阿娘么？一个离家两年没了音讯的女儿，骂一骂捶一捶都是轻的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这个孽障，真正是要担心死我同你阿爹么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿娘，儿错了，以后再也不敢了，你只管捶，捶到满意为止。」我拉着她的手，放在胸前，忍着泪看她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她却将我揽进了怀里，老泪纵横。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这孽障啊！生生是要逼死我和你阿爹，你长兄派人去汴京接你，说你回了老家，又寻去了老家，你也不曾回去，将能寻的地方都寻了个遍，却不见你的踪影，我们都以为你死在了外面，谁知你这孽障还知道回家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来去寻过我了？刚才为何还一本正经地问什么狗蛋夫君？我为何还一本正经地胡说八道？  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿娘难道不知我是属猢狲的么？哪里会那般轻易地死？阿娘可千万别生气了，为我这样的泼皮猢狲气坏了身子不值当的，等兄长们回来岂不是还要打我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我起身抱着阿娘一通摇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这是狗熊撼树呢？还不快放开？都要被你摇散架了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我便不再摇了，将下巴贴在她的肩头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿娘，你不知我有多想你们。」可总有不能回家的理由，因为我还不能说服自己死心，还没有勇气面对。  
<br>   
&emsp;&emsp;「既想我们了为何才回家来？你看你瘦成什么模样了？下巴尖得都能戳死人，如今回家来了，阿娘定然将你养得白白胖胖的。」阿娘拍着我的背，既温暖又安心。  
<br>   
&emsp;&emsp;怪道说月是故乡明，有家真好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「天太冷，进屋去吧！我再不走了，以后日子还长，阿娘想怎样养便怎样养我都是成的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扶了阿娘进屋脱了斗篷上了炕，屋里还烧着地龙，一股热气扑面而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;有婢女接过了我的斗篷，阿娘拉着我上炕，我看着另一个立着的娘子，年岁比我小些，容长脸杏仁眼，皮肤微黑，小小一张菱唇，她梳着夫人发髻。  
<br>   
&emsp;&emsp;看穿着打扮，定然是家里的主子，我不知她身份，不敢贸然上炕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她是慧娘，二郎的娘子，去岁成的亲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧俯身行礼，唤了声二嫂，她忙伸手扶了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姑奶奶回娘家便是最大的客，何须多礼？快快坐下吧！家里人念你，不想今日却回来了，我已让人去了淮王府上接宝珠了，若是没去宫里，最多两刻钟她该到了，等她见了你，不知又是怎样一番折腾，你且攒着力气哄她吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;二嫂说着便笑了，一看就是个爽利人，行止有度，家教定然很好。二兄性子闷，就该娶个这样爽利干脆的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宝珠竟做了王妃？」我便不推辞了，跟着上了炕，拉着二嫂也坐下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她也是个不让人省心的，等家里知晓时，她已有了身孕，你长兄将淮王绑了送进了宫，他年纪同你二兄只差了两月，圣人拿了鞭子将他好生一顿抽，他在殿上跪了三日，圣人不忍心，招了你长兄进宫，才商议着定下了婚事。你不必操心她，她如今肚子里揣着个孩子，谁能奈何得了她？」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿娘嘴里是嫌弃，可听起来又像炫耀，宝珠嫁得这样好，真让人欢喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她哪里是因为有了孩子才那样？淮王待她，真正是如珠如宝，看着她就像看着眼珠子，那眼珠子还有两颗，独她就那样宝贝。淮王本就镇守辽北，眼看她要生产，离京的日子推了又推，如今更好，你回来了，淮王再要带走宝珠，怕是再也不能够了，你三个兄长因为宝珠未婚先孕的事极不喜他，日日撺掇着宝珠赶王爷走，如今走怕是不能了，看来我辽北边境要换将军了。」二嫂道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给她起宝珠这个名字，就是望着她日后能嫁个这样待她的人，那人是真的待她好，这便足够了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你那兄长一把年纪了都不懂事儿，王爷待宝珠掏心掏肺，去哪里寻个这样文武双全的郎君？他们还有什么不满意的？」阿娘笑骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;丫鬟倒来了茶，摆了点心果子，阿娘便拿了一枚桃花酥给我，在汴京时我便爱吃，每日都要去祥和寨排队买。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿娘怕是不知，他们那是嫉妒，毕竟都是一把年纪了，却不成想让小妹妹抢了先，不仅先嫁了人还先有了身孕，这如何能接受？阿娘，嫉妒使人邪恶，你说是也不是？」我吃了口桃花酥，还是旧日的味道，想象他们为难妹夫撺掇妹妹的样子，忍不住噗嗤一声笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿娘想了想，忍不住也笑出声，二嫂拿着帕子捂着嘴巴，肩膀不停地抖，伺候的丫鬟也抿着嘴笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;三个一把年纪还邪恶的男人，自己不争气还嫉妒旁的人，不可笑吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我儿回来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;门外传来了阿爹的声音，我赶忙下了炕，端端正正地跪在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是，不孝女宝银回来了。」阿爹进了屋，人还是那样，可精神极好，他也留起了胡子，看我跪着便伸手扶我起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「回来就好，回来就好了，阿爹以为将你弄丢了，怎得瘦了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;约莫在父母眼里，你多胖都觉得你瘦吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;我扶着阿爹上了炕，他盘腿坐下，叫我上炕坐在他旁边，我便跪坐着。将这两年的事情略微讲了讲，其实并没什么好说的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「竟去了这许多地方，也算是看过外面的天地了，定然是吃了许多苦的，日后便安稳地在家待些时日，陪陪我同你阿娘吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿爹摸摸我的头顶，我已是二十五岁的老姑娘了，却还有人疼着宠着，我也是极有福气的人。不是么！  
<br>   
&emsp;&emsp;「是，日后我不再出远门了，在家里安心地陪着阿爹阿娘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「桃花酥可吃了？你不是最爱吃这个么？日日都排队去买，就着桃花茶你一气能吃四五个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「正吃着呢你就来了，快让她先吃口点心喝口茶，出门在外哪里能吃到合心意的？」阿娘将茶杯递给了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就着茶水吃了三块，阿娘便不叫我吃了，怕我吃得太多一会儿吃不下饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;二兄和三兄来了，阿爹不叫我下炕行礼，他们没有上炕的待遇，丫鬟搬了两个方凳来叫他们坐。  
<br>   
&emsp;&emsp;二兄去岁考了个探花，如今在翰林院供职，只他喜欢修史，走火入魔的那种，阿爹说不强求他，他爱干啥便干啥。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还是那副温文尔雅的样子，温家人都生得好看，二兄又爱笑，笑起来很温和，说话不疾不徐，让人如沐春风。  
<br>   
&emsp;&emsp;三兄更像阿爹，高些壮些，性子实在，温家唯一一个不爱读书的，他如今就职于工部，忙着给圣人建房子，这我就很佩服他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对三兄失望了吧？到头来做了个泥瓦匠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;三兄摸了摸后脑勺，笑得挺羞涩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这我可不能苟同，三兄说的泥瓦匠可是能建造出威武霸气的皇宫，如诗如画的园林的泥瓦匠，别人想都想不出，我三兄竟能造出来，看看有多了不起？」  
<br>   
&emsp;&emsp;三兄眼睛亮了，抿着唇角笑了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;温家的郎君皆是了不起的人，不管是做的是什么，定然都是顶尖的，别人望尘莫及的。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;只见一个肉球灵巧地从两位兄长中间穿过，上了炕便将我扑了个仰倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姐，你这个骗子。说好你嫁人了就接我去汴京，你嫁去了哪里了？怎得两年多了才来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个肉球是我养大的女孩儿，若说想，我自是最想她。不想如今她都快要做母亲了，还这般模样，叫我怎么说好呢？本还想抱着她哭一哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;可一看她那小模样，我一滴泪竟然都掉不出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是如何养的？孕妇的气色都这般粉嫩？除了肚子，宝珠竟没怎么变，如今嫁了人，还是我常给她梳的一条大辫子，同我的一模一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;她哭起来哼哼唧唧，像是撒娇，可爱得要命。  
<br>   
&emsp;&emsp;「都是阿姐的错，不该回来的这般迟，若是下次走，阿姐定带着你一起……」  
<br>   
&emsp;&emsp;炕下立着的黑衣俊朗的男子的脸越发黑了，我知道他是谁，自然不敢再说下去了，拐走王妃什么的就算了，我这颗脑袋虽不值钱，可它还算重要。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姐若是再骗我便是小狗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;你阿姐我是猪不是狗啊！只谁说她的痴症好了的？都二十岁的人了，怎么动不动就说这种要人命的话呢？我养的团子什么时候这般不懂事了？  
<br>   
&emsp;&emsp;好不容易哄好了宝珠，见了王爷自是要行礼的，可宝珠死死抱着我一个胳膊，眼睛像两个灯笼盯着我，让我怎么下得了炕？  
<br>   
&emsp;&emsp;「自家人没那许多俗礼，长姐只管坐着就是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王爷开口解了我的为难，长姐？我怎么敢应？他和二兄同岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「金花，你搬个方凳给他，叫他同兄长们一处坐着去。」看来在我们温家，贵为王爷也没上炕的权利啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我看其他人也没行礼，王爷还极客气地挨个叫了一遍人，我摸摸我家的宝珠，驯夫有道，做得不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;一家人坐着说些闲话，他却姗姗来迟。  
<br>   
&emsp;&emsp;王爷叫他，他连个眼神都欠奉，那样子让人恨不能踹他一脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;他坐得倒好，一屁股坐在了炕沿上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「长兄你还不下去？阿爹说过了，他和阿娘的炕只有我同阿姐能上，你同他们一处坐着去。」宝珠抬着下巴说得有理有据。我咬牙忍着笑，你刚让人家夫君吃了瘪，看看人家，没一时便讨回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他脸皮厚，悠悠然地站起来，一双桃花眼扫了我同宝珠一眼，我也仰着下巴看他，你不是挺能耐么？终究还是有我能做你却做不了的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼里流光一闪，竟笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑起来有种惊心动魄的美。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我倒真是忘了，咱家和别家不同，姑奶奶最值钱。」他慢吞吞地说了一句，问二嫂何时开饭？  
<br>   
&emsp;&emsp;天快黑了，竟然这般快就到了饭点？  
<br>   
&emsp;&emsp;一家人围在一处吃饭，温家没有食不言寝不语的规矩，或者原本有，经历了一场生死，条条框框的规矩看的便不那么重了吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;菜品很丰富，有我吃过的，多数却并不曾吃过。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿爹开心，便要喝几杯，儿子女婿哪有不陪的道理？阿爹阿娘坐了主位，我在阿娘旁边，宝珠在我旁边，二嫂在宝珠旁边，虽是圆桌，也没有这样坐的规矩，可谁叫我和宝珠是家里最值钱的姑奶奶呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我们几个凑在一处说话，我又将去了何处做了什么说了一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也想去看看大海，等我生下孩儿，阿姐带我一同去吧？」宝珠不怕死地问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞟了一眼王爷，不知是我心虚还是别的，总觉得他的脸越来越黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢多说，夹了筷子菜给她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姐，我想吃你做的馄饨。」她又撒娇说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在么？我去给你做，想吃什么馅儿的？素的还是肉的？加葱么……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说王爷，要么你将你家王妃带回去？我家大姑姑奶奶刚进门，她就使唤上了，回你们家想吃什么自己做去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温肃语气挺严厉，我看王爷倒是挺开心，只宝珠包着一泡眼泪，看看温肃，又可怜巴巴地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不吃了，阿姐别让长兄赶我走。」那样子活脱脱在王府受了虐待似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别哭了，等吃完晚饭消完食了阿姐便做给你当宵夜吃可好？你如今怀孕了，不能动不动就哭，等你生了孩儿，他若也是这般动不动就哭，你说你有没有耐心哄他？若是你委屈了同他一起哭，王爷是哄你还是哄他？你要多笑，到时生个爱笑的孩儿，你哭时他便能同王爷一道哄你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她歪着脑袋想了片刻，将眼泪一抹，欢天喜地地又吃了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要说哄她，只她阿姐最管用。」阿娘摸了摸宝珠的脑袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿娘，那是我阿姐讲的话都有道理啊！幼时阿姐哄我睡觉，我那时刚离了你们，总是害怕得想哭，阿姐说若是想哭时就想想平日里你们对着我笑的模样，我自然就会笑了，我照着阿姐说的做，真的就不怕了，也爱笑了，我问阿姐这是为何？阿姐说因为我想的都是爱我的人，他们对着我笑是希望我开心，因为我也爱着他们，所以就学会了笑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那是很久远的事了，我都快忘了，那时我还没做船娘的营生，因为有把力气，便在码头搬货，晚上得了主家的允许便睡在码头的仓里。  
<br>   
&emsp;&emsp;宝珠还小，又怕黑，哭的时候很多，我便拿这些话哄她，却不想到如今她都还记得。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，你阿姐说得都对，你便多听她的。」阿爹说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是我说得对，这些都是我在少年的岁月里独自踏上异乡，为了让自己看起来勇敢找的借口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们宝珠如今再不用那样做了，爱你的人时时在你身边守着，他能护你周全，黑夜里给你点灯，下雨时给你打伞，天冷时给你加衣，我们宝珠在他身边，只需要快快活活地过日子就是了。虽每日都是平平常常的日子，不过有他在，在平常的日子都是好日子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她似听懂了般，转头看了一眼王爷，又回头看我，脸颊两团红晕，美得不可方物。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸摸她的发顶，总有个人要陪你长长的一生，他若爱你，你只管爱就是了，无需想得太多。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃完饭我和宝珠站在檐下看雪，东海是不下雪的。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿爹喝多了，已经睡下了，阿娘便守着他，怕他不舒服。  
<br>   
&emsp;&emsp;二嫂忙了半日又去了厨房，说是要让厨房准备食材，等一会儿我要包馄饨。  
<br>   
&emsp;&emsp;剩下的人和我们一道看雪，我伸手接了一片，宝珠便学着我也接了一片，雪在她掌心化成水，她便走过去给王爷看。  
<br>   
&emsp;&emsp;她终究还是长大了，让她新奇开心的事情，有了能分享的人，王爷看她的眼神，是明晃晃藏也藏不住的欢喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「往后你们待王爷好些吧！」我幽幽地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「只是他娶了咱家的宝贝妹妹，心气不顺罢了！」三兄说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「二兄也娶了别人家的宝贝闺女，他去岳丈家也是这样的待遇？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「比这更惨，喝得三天没下得来床，二嫂光嫡亲的哥哥就有五个。」三哥也幽幽说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;好吧！当我什么也没说吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你日后娶媳妇，定然要寻一家兄弟少的，如此便少了许多性命之忧。」我对三兄说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿妹说得极有道理，可你为何不说长兄？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了眼站在不远处的温肃，披了件黑斗篷，白狐皮的大毛领子，他立在檐下，就是一场风花雪月。  
<br>   
&emsp;&emsp;「三兄，你看看他的模样，再想想他有多厉害，谁能欺负得了他呢？」若是我，我定然舍不得旁人欺负他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宝银，你同我去趟书房，我有话同你说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是他第一次同我这般认真地说话，我不知他要说什么，却还是亦步亦趋地跟了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他脊背挺直，肩膀宽阔，走路走得松弛随性，可偏偏又好看得要命，只看背影，也能看出他是个美人儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;书房在前院，路并不远，可等我们到时，头发已白了大半。  
<br>   
&emsp;&emsp;今朝同淋雪，也算共白头。  
<br>   
&emsp;&emsp;如此也就罢了！我既要做温家的大姑奶奶，温肃就只能是我长兄，其余的便就罢了！  
<br>   
&emsp;&emsp;书房很大，分门别类摆得满满当当。  
<br>   
&emsp;&emsp;一张红木书桌，只一把椅子，书桌上除了笔墨纸砚，还摆着许多拜帖，估计这书房平日里只他一人用。  
<br>   
&emsp;&emsp;书房里本来有个伺候的书童，我一进门他便出去了，地龙热得很，我脱了斗篷抱着，他脱了斗篷，搭在了架子上，看样子时间蛮长，我也将斗篷搭了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他翻着拜帖，我觉得无聊，在书架上寻了本游记趴在桌上翻，因为只有一张椅子，只能站着趴，实则我认的字有限，多数都是靠猜的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「都能自己看游记了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「连蒙带猜，毕竟还有图嘛！」我为了趴得舒服，书便放得远，离他其实很近。  
<br>   
&emsp;&emsp;一转头便能清晰地看见他近乎完美的侧脸，我看着，一时竟看痴了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到他忽然回过头来看我，我慌乱地低头，又装作看书的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋大伴来汴京，我听闻官家给你带了话，你不愿意嫁我是因为官家的话还是因为别的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他认认真真地开了口，天渐渐暗了下来，书房里并未曾点灯，他轮廓深刻，声音低沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我何时说过不愿意嫁给你了？」我疑惑问他，从头到尾，从没人问过我想不想嫁他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我拒了宋阁老家的亲事，就是为了娶你，可你为了不嫁我，竟不惜编造出一门娃娃亲来，连圣人都敢骗，一走就是两年，是不是估摸着我成婚了才回来的？嗯？」他嘴角上扬，微眯着眼睛，危险又瘆人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你为什么要娶我？」我看着他，即使害怕也不让步，听他说话，似乎他对我一往情深，非我不娶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是为了报恩么？可我说过了，你不欠我的，用不着以身相许。」我咬唇看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不愿意嫁我，难道是觉得我脏？」他垂下了长长的睫毛，声音渐渐低了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时没明白他的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;等我想明白了，惊了一跳，他竟是这样想的么？他到底是为什么想到了这儿呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你哪里脏？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这儿么？还是这儿？」或许是慢慢黑下去的天给我胆大妄为的力气，我竟亲了亲他的眼睛，又到了鼻尖，最后贴在了他的唇上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他如遭雷击，悠地睁大了眼，我看着他的样子，斗篷都没穿，转身便跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我恨不能扇自己几个巴掌，怎么就是贼心不死呢？胆子大得都能装得下天了，也不看看他是谁，他可不是一颗简单的白菜，是一颗种在高岭上的白菜，谁听说过会爬山的猪啊？这不是上赶着找死么？  
<br>   
&emsp;&emsp;剩下的几日里我和宝珠长在了一起，同吃同睡，见过他几次，可没敢再抬头看一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;等他去上朝了，我立马跟着宝珠住进了淮王府，一住就是十日。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打定主意，他若是不提这事儿就算过去了，可若他还敢再提，我就装傻到底，反正就是咬住牙不认，他能奈我何？  
<br>   
&emsp;&emsp;第十一日，当年的宋大伴竟然亲自寻来了王府，说皇后娘娘想见见我，想想我一个村姑，后来又做了婢女，最后又做了厨娘，做过最大胆的事就是亲了温肃，如今又要去见皇后娘娘，我咋这么害怕呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我想带着宝珠一起去，宋大伴不让，我说要回家换身衣服，宋打扮说不用，连寻求帮助的路都给我断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一路跟着宋大伴，我觉得自己的腿肚子都抽筋了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「两年不见，宝银丫头还是老样子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿公看起来却康健了许多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎得？和那狗蛋成婚了没？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿公明明知晓那狗蛋是我瞎编的，只不过为了护着温肃假装信的罢了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「汴京这两年传着一件事儿，说棠花巷子住着一位陈娘子，将骂人骂得荡气回肠，引人入胜，听闻当日棠花巷子都被来看热闹的人围堵了，老奴记得宝银恰好也姓陈，又恰恰好也住在棠花巷子吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿公，你都一把年纪了，不要跟着旁人传闲话，没有的事儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「圣上听说了此事，专门派人清了二公子来，二公子记性好得很，将那日的事一字不落地讲了一遍，恰好那日太后娘娘也在，又将这事儿说与了皇后娘娘，皇后娘娘又将这事儿说给了后宫的其他娘娘们，如今宫里哪个娘娘若是惹事儿，皇后娘娘便用圣人要将你抬进宫来的事儿说一遍，如今后宫也是一片祥和之态，此事还多亏了你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿公，你千万不要吓我，我胆子小，害怕。你说我好好地在汴京待着，怎么就能惹上京里的娘娘们了呢？你如今带着我去后宫，娘娘们还不给我打死了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你害怕什么？给你撑腰的是温尚书，给温尚书撑腰的是皇上，就等同于皇上给你撑腰了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿公，你这等同得也太草率了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过话说回来，见皇后娘娘之前，你怕是得先见一见皇上，毕竟他想见你已经想了两年了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿公，你能不能不要说这么有歧义的话啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇上他确实在御书房等着我呢！我抖着腿跪在地上，久久也没个人叫我起身。  
<br>   
&emsp;&emsp;「起来吧！」听声音还顶和气的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站了起来，依旧不敢抬头，宫里的规矩没人教过，我自然不懂，可圣颜不能冒犯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不打算抬起头来让朕看看了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;圣人说的，都叫圣旨，既是圣人叫我抬头，哪有不抬的道理。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慢慢抬起头来，圣人么生得很平常，可他身上有一种一眼就能让人察觉出来他是九五之尊的气质。长相草率，气质却极出众。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我听如初和大伴说你生得白，甚至比如初还白三分，脸怎得这般黑？莫不是抹了锅底灰又来骗朕？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陛下多虑了，草民刚从东海回来，黑也是海风吹的，养一养便白回来了。」再说谁能将锅底灰涂得这样匀称？再说只是稍微有一点点黑好不好？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你那狗蛋呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陛下恕罪。」我还能说什么？狗蛋这件事看起来是绕不过去了，明明心底都明白，偏偏还都要装傻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今日寻你来是有件事同你说，如初今年已三十有一，和朕同岁，朕的长子都十三了，他还孤家寡人一个，看他清心寡欲那样子似不想娶妻了。听闻你现在是温家的大姑奶奶了，温家上下都听你的，朕欲再给他赐门亲事，你问一问他喜欢谁，即便是个男人，朕也认了，只要他喜欢便成。再有呢他的过往你也知晓，御史台有个御史，上朝没事就爱拿他的过往说事，朕拦了数回，可御史就是专门说话的，朕总不能不叫他说话吧？朕知道你在汴京骂人，那骂的都能写进书里了，今日朕便给你个机会，让你替如初去说句公道话，他那闷葫芦的性子啊！走！」  
<br>   
&emsp;&emsp;圣人转身前头走了，我在后面跟了上去，不知道圣人要带我去何处。  
<br>   
&emsp;&emsp;「去将各位大人都请到长宁殿门口的空地上来，再去请一请各宫的娘娘，不是说朕爱拿她吓唬人么？今日就叫她们瞧一瞧，看朕到底有没有吓唬她们，有人凭着一张嘴，就能让人羞愤得想死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想说羞愤是对于要脸的人，不要脸谁都奈何不得他。再一个看我不是山上的猴儿，你们围观我不好吧？温肃自己都不说，我凭什么去说啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;所谓长宁殿，便是圣人和官员下了朝偷摸议事的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;空地确实顶空的，站百十来个人根本就不是事儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;陛下安稳地往椅子上一座，裹着大裘，戴着帽子，还有宫人端了火盆，可他想过没？各位大人有没有他这样的待遇？我呢？我还冷呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;不一时能来的便都来了，有头发花白胡子一大把的，有年轻些的，也有好看的，比如温肃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已数十日没见他了，也是第一次见他穿官服，一身绯袍，我真正才懂了「积石如玉，列松如翠。郎艳独绝，世无其二。」是何意。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他干嘛垂着眼躲我？难道躲的人不该是我么？  
<br>   
&emsp;&emsp;堂堂户部尚书，把我给整不会了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道后宫多少个娘娘，我见别人跪，便也跟着跪，皇后我认识，因为后宫只有她才有资格穿正红啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;「各位大人快快请起，今日不讲这些虚礼，她们今日来也是为了长个记性，日后说话时便知道什么是分寸了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝大手一挥，所有人便都起了。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了皇帝和皇后，哪个也没有坐的资格。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这位便是温肃家的大姑奶奶，或者她若是愿意，也能是温肃家日后的掌家大妇，不管是什么，总之温家的家是当得的，她听闻这两年朝上总有人拿温肃的过去说事儿，说想来瞧一瞧听一听旁人都是怎么说的，各位都知道朕和温肃吧有那么不可说的二三事儿，对他多些偏爱总是有的，所以就应下了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝话一说完，一下子鸦雀无声，我微张着嘴巴！这也是狠人，连自己的瓜都吃，我想知道他嘴里那不可说的二三事是什么事儿，还有就是这事儿吧从头到尾都没我说话的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;「张爱卿，你平日是怎么参温肃的，今日就拿出来说一说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇上点了名，那位张爱卿也就是御史大人就真的出了列。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看温肃低着头站得不动如山，莫非今日这事其实大概和他没关系？  
<br>   
&emsp;&emsp;只见那张御史年纪不大，也就四十来岁，面白无须，不苟言笑，眼角的皱纹都写着刚正不阿。他袖子一甩，脖子一仰，样子已经很悲愤了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「张大人且先等一等，先说好了，咱可不兴死谏那一套，死也要死得其所的嘛！毕竟陛下都说了，他和温尚书有不可说的二三事，即便你把自己磕死了，陛下也一不定会如你所愿地将温尚书罢了官，难道你要说陛下是个昏君么？民女一路从东海到京城，算是穿过了一整个大庆，坐过船，见过渔民，见过采珠女，见过海员也见过商人，也坐过马车，见过镖师，见过出远门探亲的母女，民女见过各种各样的人，你知道说起陛下时他们都说什么？明君之相已成，我大庆也要有贞观之治的繁荣昌盛了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「试问张大人，你一人之言可有人信？你死了或许都没人知道，毕竟史书不是谁都能写的，话说民女的二兄探花郎出身，如今正在翰林院修史呢！民女观他模样，只要他活着，大庆的历史总要过过他手的，你说你逼着他长兄被罢了官，他会不会写你？再一个你若是一触不死，你说我们这么多人该不该救你？救你吧怕陛下体会不出你的决心之坚定，不救吧心里又过不去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「既都说到这儿了民女就再多说一嘴！民女有个妹夫吧他是个王爷，嘴碎话多，将张大人你同我家温尚书的事大概讲了讲，你每日兢兢业业地骂他，一是说他做过男宠，如何能做一国尚书？二是说他惑君乱国。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱们先来说说这第一条，大庆哪一条律法规定做过男宠就不能做官了？他连中三元，状元出身，家中蒙难，为救父母兄弟不得不委身贼人，这是孝，他委身贼人难道是看中了金钱地位？他呕心沥血数年，为的是将贼人的阴谋一举击破，还我大庆海清河晏，这是对陛下的忠。张大人，你是觉得他不该活着，就该办完事死了才算干净？他哪里不干净了？不就睡了个女人么？你就敢保证你睡过的女人都只和你睡过？若是你得知她还和别的男人睡过，难道你会立刻羞愤地去死不成？你若是做得到，那就让他去死好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说他惑君，是夸他长得好看么？这点倒是有目共睹的，他大约比那好看更好看个八九分吧！毕竟谁不喜欢看好看的人啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「民女想了想，你大概先是嫉妒他生得好看，再是嫉妒陛下待他太好，张大人啊！嫉妒装在你心里也就是了，你天天拿出来说又何必呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「乱国就更无从说起了，大庆赋税免了两年，可国库丰盈，粮仓屯得满满当当，听说军饷都翻了一番，民女就想问张大人，除了你觉得乱，还有谁觉得乱啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「御史是言官，这是陛下赋予了你说话的权利，可不是让你想说什么就说什么，想说谁就说谁的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「民女没读过什么书，可有些道理还是明白的，人的心不明也就罢了！他也只算个糊涂蛋，可若他嘴上还没个把门的，民女觉得他就是罪人！我们老百姓有句话，唾沫也能淹死人，人言可畏。不知这个道理张大人懂不懂？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知张大人家住在何处？家中都是何人啊？等民女得了闲，定然去府上看上一看，听说府上清贫，每日都是清粥小菜，家里夫人都饿瘦了几圈，我便带些吃食去吧！张大人不会怪民女手伸得长吧？民女就这么个毛病，自己家的事管不明白，就爱管别人家的，你既非要管一管民女家的，民女自是不敢懈怠，定要管一管张大人家的。张大人想说什么便说吧！民女洗耳恭听。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他那瘦了几圈的夫人，膀大腰圆，儿子斗鸡走狗，惹事生非，我倒是真想好生管上一管。  
<br>   
&emsp;&emsp;张大人的嘴开开合合，半天也没再说出一个字来，他不了解农村人，两个人即便是累得睡下了，也能躺着继续吵，肚子饿了吃饱了还能继续，十二个时辰都不带断的，我什么样的没见过？吵架谁不会啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;我一席话说完，忽觉神清气爽，天都没那般冷了。  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;「小小年纪，真是不得了啊！」一位微胖，胡子也长的阿公叹了一句，看样子该是个一品大员。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大人言重了。」我谦虚了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;瞥了一眼温肃，他那脑袋里不会塞了铁块吧？怎么就抬不起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「都听见了吧？管好自己的一亩三分田，手可千万不能伸得太长。好了，就到这儿，都散了吧！我还有话和宝银如初说呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝让人散了，自是散了的，只娘娘们，实在没必要走那般快的，我又不吃人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宝银啊！要说骂人这一块朕只服你，骂得通俗易懂，一个脏字也不带，却能将旁人的脸皮扯下来踩了又踩，日后朕若是有这方面的需求，你可千万不能推辞。」皇帝戏谑地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陛下说笑了。」我瘫着脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如初，你送宝银出宫，毕竟宋大伴年纪大了，总不能事事都劳动他，将她送到宫门你再回。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「温尚书自是忙的，民女不敢劳烦。陛下随便指个人送我出去就行了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他不是你家的温尚书么？送送你有什么不妥当的？也耽误不了什么事儿，去吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝都这样说了，我也不敢再推辞，亦步亦趋跟在温肃身后，皇后娘娘想见我什么的，其实都是骗我玩的吧？都说圣心难测，这话看来确实极有道理啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;宫墙深深，说不出的寂寞。  
<br>   
&emsp;&emsp;他走在前面，脊背挺直，风一吹，绯衣翻飞，像开在寂寞里的一朵花儿，他很好很好，有文人的清高又不迂腐，有济事治国的大才，心性又极坚韧，又有气度，如那张御史，整整骂了他两年，他竟能忍下，一句话也不说，生的又好看，前途更不用说，三十一岁的二品大员。  
<br>   
&emsp;&emsp;他太好了，好得我觉得自己实在配不上他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「温肃。」这是我第一次叫他的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;他转身看我，目光清澈，嘴角微微上扬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是问我为什么没答应和你的婚事么？因为你太好了，好到我觉得配不上你，你的娘子该是个琴棋书画样样精通，能与你谈古论今，帮你掌家理事的姑娘，可这些我都不行。」我会的，都不是他需要的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么样的人能配得上我，自是我自己说了算。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那日回去我就搬回了温家，我再闪躲逃避已没了意义，毕竟他都说了，他想娶什么样儿的他自己会看着办，是我想太多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;温家人口简单，二嫂管家游刃有余，牢狱的几年约莫磨光了阿爹做官的心思，他每天写字画画，或者遛鸟下棋，我闲的没事，也跟着他写字。  
<br>   
&emsp;&emsp;写得如何暂且不说，可我有韧劲，认识的字已越来越多，阿爹觉得欣慰。  
<br>   
&emsp;&emsp;只宝珠，住在娘家不愿意回去，淮王的脸已经越来越黑，我和二嫂商量了，专门收拾了间院子，让淮王也搬了过来，淮王的脸色一下子好起来了，搬了许多诸如布料，首饰之类的，叫二嫂看着给家里女眷分了。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个兄长对此事很有意见，有便有吧！谁理会他们啊！毕竟人家老丈人丈母娘可开心得很。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿娘眼睛不好，想缝衣服绣花早就不能了，我和宝珠陪她聊天，有人家宴请她便带着我们两个去，二嫂得闲了也跟着去。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是温尚书和淮王亲自送去又接回来，每次去我都觉得旁人家的女眷见了我都战战兢兢，如履薄冰的，不大愿意同我说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过她们喜欢二嫂，将温肃的事打听了又打听，又问温肃的喜好，又待我阿娘十分殷勤周到，我便同宝珠坐一旁听着。宝珠如今也有了些王妃的气度，可气人这方面怕是跟我学的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我长兄的婚事谁也做不得主，要不你们问问陛下去？  
<br>   
&emsp;&emsp;她脸一沉，谁还敢多问？  
<br>   
&emsp;&emsp;去了几次就觉得没意思了，我不去，我阿娘同宝珠也就不去了，二嫂偶尔没办法了去一两次，都是交集应酬，无法的。  
<br>   
&emsp;&emsp;天冷了，宝珠都七个多月了，阿娘阿爹以快过年为由将她赶了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知王爷怎么哄的她，她四五日了才来一次，她不来我就更闲了，每晚点灯或写字或做点针线，长到这么大，第一次这样闲。  
<br>   
&emsp;&emsp;这日风雪极大，温肃没回来吃饭，派了人回来说晚上有应酬，家里便早早吃了饭，阿爹阿娘睡得早，我打发了伺候的丫头，让她早早去歇着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我压根不用谁伺候，我阿娘不同意，硬生生拨了两个十三岁的小丫头来，每天给我梳头，端茶倒水。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋外北风扬雪，呜呜嘤嘤，听起来有些吓人，屋子里地龙烧得热，我将头发散了只穿了里衣，盘腿坐在炕上看我阿爹新给我的一本杂书。  
<br>   
&emsp;&emsp;书里志怪精奇，民间传说，有意思极了，不知不觉夜已很深了。  
<br>   
&emsp;&emsp;敲门声响起，我披了外衣去开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;门外竟是伺候温肃的小厮，他叫松墨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「郎君今日酒喝多了，回来要洗澡，他平日也不叫人伺候，如今进澡房已半个多时辰了，我唤了几次也不应声，好不容易应了，说他头晕，出不来，让我寻您去帮他。」这是什么事儿啊？他不让旁人进，却让我去帮，我可是黄花大闺女好不好？别人怎么看我呀？你看看松墨的眼神，我是跳进黄河都洗不清了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没问问他二兄和三兄成不成？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「郎君只要您去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起他身上交错的伤，罢了！反正又不是没瞧过，我也早已没什么名声可言，经上次皇宫一遭，谁还敢娶我？见了都是绕道走的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我穿了条棉裙，披了斗篷，跟着松墨去了他院里。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我第一次来，和别处并无不同，冬日萧条，雪已深到脚踝了，我在澡房门口敲门，喊他的名字，半天他才叫我进去，可我听着那声音，沙哑得不像话，怎么就那么不对劲啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;我推开门进去，澡房里砌了个八尺宽十尺长的池子，旁边放着一张榻，布巾，皂荚放在榻上，他靠在池壁上，头发还挽着，衣服杂乱地堆在池边，池子里的水一点热气也无，可他闭着眼睛，面色潮红，薄唇轻启，微微喘息着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我走过去看他，房里虽有地龙，可水却是冰水，他裸着胸膛，裤子却还在身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宝银……」他睁开眼睛，眼角赤红，眼里涌着水光。  
<br>   
&emsp;&emsp;他身上旧伤虽好，可深浅不一的疤痕仍在。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你被人下药了？」我咬唇看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这个样子，还能是怎么了？好端端的，谁要这样害他？他是怎么忍到现在的？  
<br>   
&emsp;&emsp;「宝银……」他又喃喃叫道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看他的样子，怕意识已经不清了，春药歹毒，若是解得太晚，怕会暴毙而亡，或者我心里其实生出了私心，并不想去寻什么解药给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了斗篷，坐在池边看着他迷离恍惚的双眼，给他下药的人可真毒呀！明知他最在意什么，却偏偏就要毁了他，若是他今日在外面失态了，以他性格，怕真会一死了之。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我，我是宝银。」我捧着他的脸，低头去亲他的唇，热气灼人，烫得我心口疼，我这样心疼他，可有人总想毁了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他睁着眼看我，我贴着他的唇，辗转亲吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宝银……」他轻喘着叫我的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吻他的眼角，鼻尖，他嘴角的痣，脖颈的喉结，胸口交错的伤痕，他说自己脏，其实一点都不，只是他不知。  
<br>   
&emsp;&emsp;我似死了又活过来，感受着他的欢愉，听他一遍又一遍地叫我的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许我真的累坏了，或许是我不愿意睁眼，总之我睡了很久。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他给我洗身子，穿衣服还将我抱回了暖烘烘的炕上，后来我就真的睡过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我阿娘来时，我披头散发，在他的炕上睡得四仰八叉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我阿娘将我叫醒时，我还有些懵。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就在地上跪着，看起来丰神俊朗，脸上都带着一层柔光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓坏了，赶紧在炕上跪下，可我某处疼，只能咬牙忍着，我都将阿娘的亲儿子给睡了，怎么还有脸见她？  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿娘，昨夜的事都怪我，是我趁着他醉酒，将他给那个了，阿娘打我吧！都是我对他心怀不轨，鬼迷心窍了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;屋里只我们三个，阿娘半天一句话也没说，我低着头，偷偷看温肃，他却跪得理直气壮，我从没见他这样笑过。  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;「既你认了，阿娘就不说什么了，我去让你阿爹挑个好日子，早早将婚事办了吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我张着嘴巴看着阿娘，她笑得慈眉善目，哪里有一点生气，又让我躺下，等吃饱了再睡，想睡到何时就睡到何时，她让温肃给我拿药。  
<br>   
&emsp;&emsp;转身又骂温肃一点也不知节制，怎得能折腾一夜呢？若是伤了我该怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;我躺下默默拉上被子捂住了脑袋，我还有什么脸啊？阿娘是如何知道折腾了一夜什么的？  
<br>   
&emsp;&emsp;我恍惚中想起昨夜，动静何止是大？他疯起来要命。  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘说男人腰太细没用，都是骗我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;日子都不用阿爹选，第二日皇帝陛下给我们赐了婚，婚事就订在腊月初八，听说是个万事皆宜的好日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;一并赐下的还有我的嫁妆，让我从淮王府出嫁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我住进了王府，从赐婚到出嫁只余短短十日，我连个盖头也来不及绣，已经丢脸丢到家了，还讲什么礼数？  
<br>   
&emsp;&emsp;听说温肃来了两次，都让宝珠义正言辞地赶走了，阿娘说了，婚前见面不吉利，让他回去等娶亲那日再来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他留了一张桃花签。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心慕你久已，只你一人不知，能娶宝银，肃欣喜若狂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿着嘴角，将桃花签紧紧贴在胸口。  
<br>   
&emsp;&emsp;那日他来娶我，我举着兰花团扇，坐在房里等他来，宝珠在我旁边坐着，指了她的贴身丫头去看拦亲，毕竟王爷为了这拦门，将京城里叫得出名号的才子都请来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姐，你将扇子放下吧！举得久了手会酸的，长兄想进门，且得一会儿呢！」宝珠嘴里吃着花生，她嘴馋，吃什么都香，我放下团扇，摸摸她的脑袋，谁能想到我有一日会从她家出嫁呢？估计温肃也没想到吧？如果想得到，他定然会对王爷好些。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姐，你刚到家那日，相公就偷偷和我讲长兄看你的眼神一点都不清白，日后他定会娶你的，我还骂他，如今看来他说得一点都没错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宝珠眼神清澈，笑嘻嘻地道。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过一刻钟，那丫头就回转了，说门已开了，新郎官马上就到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我孑然一身地来，如今又孑然一身地嫁给了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;既是从王府出嫁，嫁妆自是王府备的，听说许多是陛下赐的，还有我阿爹阿娘备的，宝珠说温肃将他自己的钱和地契都送过来，让王爷放在了嫁妆里。  
<br>   
&emsp;&emsp;那日我如愿嫁给了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他疼我爱我一生，从不曾对我说过一句重话，也从不曾让我受半点委屈。   
<br>   
&emsp;&emsp;番外一：慧娘  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;慧娘当初要嫁进温家，父亲不让，父亲只是七品，也只她一个女儿，家里虽清贫，待她却如珠如宝，温家老夫人亲自来的，母亲没敢应，说要等父亲回来商议。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲回来听说了，只说温家二郎自是没挑的，可温尚书太过深沉难料，如今看着花团锦簇，日后不知会如何。  
<br>   
&emsp;&emsp;温家二郎是探花郎，打马游街那日她也去了，温润如玉约莫说的就是他吧？这样的人，她做梦都没敢想过。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了几日温尚书为了弟弟的亲事却亲自来了，他和父亲谈了半日，父亲竟应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来她才知，温尚书说从他这儿开始，温家儿郎不纳妾，纵是无所出，过继也不绝纳妾。  
<br>   
&emsp;&emsp;嫁到温家，慧娘才知道嫁人了日子也可以过得舒心自在，公婆都是随和的人，从不磋磨人，也不立什么规矩，长兄虽是二品大员，除了话少，对爹娘孝顺，对弟妹友爱，小姑虽嫁的皇家，却纯稚可爱，三弟实在，二郎自不必说。  
<br>   
&emsp;&emsp;只说起家里的宝银，阿娘宝珠总要掉泪，慧娘知道，这个宝银并不是温家亲生的。  
<br>   
&emsp;&emsp;汴京离京城并不远，更何况温家的事，总是更让人好奇，因为长兄推了宋阁老家的亲事，京里慢慢有个传言。  
<br>   
&emsp;&emsp;长兄有个自幼养在家里的媳妇，温家遭了难，是她千辛万苦将宝珠带大，又照顾着狱中的爹娘兄长，直到他们出狱，也是她租了房子，出去营生养着一家老小，当初温家遭了难，没一个亲戚出来帮衬，听说长兄做了尚书，当年棠花巷租的房子都被人挤满了。  
<br>   
&emsp;&emsp;都是来求官的，两个老人都气病了，后来是宝银将人都骂走的，她骂人的那一段，都被说书先生抄下了，她那时还在闺中，阿爹说起这事，说那陈家姑娘若真是温家给尚书养的媳妇，那温家的人日后定然吃不了亏。  
<br>   
&emsp;&emsp;二郎说了许多她的事儿，慧娘既佩服又羡慕。  
<br>   
&emsp;&emsp;每每说起宝银，只长兄一句话也不说，他话少，又冷清，公爹每每感叹，当日上京时绑也该把她绑来的，他即便不愿意做温家的长媳，也该由他和阿娘给她说门好亲事，该是温家名正言顺的大姑奶奶。  
<br>   
&emsp;&emsp;长兄皱着眉头说她长得那般丑，嫁到谁家去？就在温家养着。  
<br>   
&emsp;&emsp;他那样说时，嘴角就勾起了笑，本就清冷的人，就有了些人味。  
<br>   
&emsp;&emsp;宝珠就哭着骂他，「长兄胡说，我阿姐哪里丑了？你才丑呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;大概也只有她敢这样说她长兄了，听说那死了的长公主府中美男万千，唯独对他，真心实意，连日后若是登基，他就是皇夫这样的话都说过。  
<br>   
&emsp;&emsp;可见他容貌之盛，大庆无人可出其右。  
<br>   
&emsp;&emsp;长兄却笑得越发开了，问宝珠她哪里好看？  
<br>   
&emsp;&emsp;那样子明明就是等着旁人夸她。  
<br>   
&emsp;&emsp;宝珠拧着脖子说我阿姐生得白，我没见过比她更白的姑娘了，她爱笑，笑起来眼睛弯得像月牙，牙也白，唇红齿白这词就是为她写的，她的辫子又粗又长，来铺里吃饭的郎君看见她笑就红了脸，你说她好不好看？  
<br>   
&emsp;&emsp;阿娘便说宝珠说得一点都不错，就没见过比她更爱笑的姑娘，性子又稳重，又贴心，等到了京城，若是见上一面，想娶她的郎君不知繁几？  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样过了两年，她真的回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她披着件大红斗篷，头上戴着顶白狐皮的帽子，走路时步子迈得很开，看起来潇洒自在极了，确实如宝珠所说，笑时眼睛弯着，脸颊有肉，白得晃眼，她不说，谁能看出她已二十五岁了？  
<br>   
&emsp;&emsp;就这，家里都说她黑了，不知她不黑时该有多白？  
<br>   
&emsp;&emsp;她性子真的是极好，什么也不挑，说话还有趣，见多识广，和她说话，说几日都不会烦，关键还一手好厨艺。  
<br>   
&emsp;&emsp;宝珠也爱编一条辫子，嫁了人也不曾变过，原来是跟着宝银学的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她也那样，一头浓密的黑发，编一条辫子，一转身辫子一甩，不知多好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;自她回来，长兄日日早早便归了家，平日里他们围在阿娘房里说话，长兄甚少来的，他忙得很，每日送进府的帖子不知凡几？多时他都睡在外院。  
<br>   
&emsp;&emsp;可自打宝银回来，他回家后再不见客，别人请了也不出门。  
<br>   
&emsp;&emsp;长兄似极爱说宝银，她便仰着脑袋不服气地顶回去，长兄就看着她笑，那眼里，装的全都是她。  
<br>   
&emsp;&emsp;家里谁都知道长兄要娶她，只她自己不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一日他们站在廊下说话，一说便是半天，她仰头说，长兄低头听着，偶尔回一两句，她高兴了便脆生生地笑了，不高兴就歪着头瞪长兄，长兄伸手揉揉她的发顶，她一下子又高兴起来了，那双眼睛亮得能装下星辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;二郎同她看着，看着看着二郎就掉泪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说慧娘你看，他们是多般配的一对？长兄受的委屈只她懂，当日若不是宝银，阿娘就死了，阿娘死了，我们还怎么活？长兄最难的时候，是宝银撑着我们往前走的，她同长兄说过一段关于风骨的话，长兄说若不是她，他早死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;救命恩人这样的话我们对她说出来太浅薄了。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来长兄娶了她，京城里的姑娘媳妇那个不羡慕？不是羡慕她嫁了尚书，是羡慕长兄待她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她嫁到了温家，温家既是她婆家，又是娘家，她对着阿爹阿娘撒娇，教育起宝琴来既不嘴软也不手软，虽她不当家，家里的人那个不敬她护她？  
<br>   
&emsp;&emsp;长兄待她，胜于性命。  
<br>   
&emsp;&emsp;梳发画眉，抱她亲她，从不避人，那双桃花眼，再也装不下旁人。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了多少年，她笑起来还是初见的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;番外二：日常  
<br>   
&emsp;&emsp;这日温肃休沐，并不上朝，夏日太阳出得早，已是照在了窗棱上，温肃起得早，已读了半个时辰的书，又领着朝荣写了半个时辰的字，陪着阿爹阿娘吃了早饭，将朝荣留给了她阿爷阿奶。  
<br>   
&emsp;&emsp;待他回房时，床上的人还不曾醒，被子包着脑袋，一双脚丫子大大咧咧地摆在外面。  
<br>   
&emsp;&emsp;温肃走过去，轻轻拉开被子，她头发早就睡乱了，一大半糊在脸上，他坐在床边，轻轻掀开了她脸上的头发，睡着的人脸颊粉嫩，眼角微微一点笑纹，约莫是因为呼吸不畅，微微张着嘴巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;她似长在了他的心口上，怎么看都看不够，温肃低头亲了亲她饱满的额头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宝银，该起床了，吃饱了再睡。」他伸手将她抱进怀里，她伸手攀着他的肩头，下巴安稳地抵着他修长的脖颈蹭了蹭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我还想在睡会儿！」她嘟囔道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「该吃早饭了，吃饱了再睡可好？」他又耐心地哄道。  
<br>   
&emsp;&emsp;宝银摇了摇脑袋，将他搂得更紧了。  
<br>   
&emsp;&emsp;温肃无法，他脾气并不好，不知为何对着她时，又能生出无数的耐心来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就那样任她赖着，过了约莫半刻钟，她终于艰难地睁开了眼睛，打了个大大的哈欠，眼里飘着泪花，跪在他眼前，抬头亲了亲他唇角的痣。  
<br>   
&emsp;&emsp;她磨磨蹭蹭下了床，温肃已经给她倒好洗脸水，不热不冷刚刚好，她洗了脸擦了牙，坐在凳子上看他，他拿起梳子，给她束发的样子熟练得不能再熟练。  
<br>   
&emsp;&emsp;「温尚书，我昨夜做了个梦，梦见你同我说那日的春药是你自己下的，你说这梦真不真？」她转头看了他一眼，嘴角扬着个不怀好意的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他手上的动作一顿，又继续给她束发。  
<br>   
&emsp;&emsp;「虽不是我亲下的，至少我也是个帮凶，那日我去宋阁老家吃宴席，朝中有人对我不忿，欲下药让我丢丑，此事我早就知晓了，只是不曾揭穿，将那下了药的酒喝掉了一半，想着若你不管我，我也不至于立时就死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说得不疾不徐，宝银笑了一声，这事儿若不是陛下说漏了嘴，她大概一辈子也想不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁不知我要娶你？只你自己，亲了我便跑，我不使点小计量，如今怕还打着光棍！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他也低声笑了，声音醇厚好听。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他还来不及喜欢一个姑娘的年纪，为了救家里人，为了大庆，不得不委身于人，他的骄傲，他的风骨系数被敲得粉碎。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他浑浑噩噩时，她出现了，出现得猝不及防又理所当然。  
<br>   
&emsp;&emsp;她带着宝珠，日子过得并不十分好，可她见了他，每次都笑着，笑着规划以后的生活，似乎只要她想要，那日子就会朝着她奔过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看她做饭，听她说话，竟觉得自己也是有以后的人，既还有以后，咬牙也得挺着。  
<br>   
&emsp;&emsp;她伶牙俐齿，胆子又大，这世上就没有能难倒她的事儿，唯独关于他的事儿，她似乎总是想不明白。  
<br>   
&emsp;&emsp;他为她拒了婚事，她竟想着嫁给旁的人，他怎么能忍？  
<br>   
&emsp;&emsp;两年的日子不长不短，他等得起，不过是小小的计量，谁知她竟会信呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「宝银，你不生气么？」他给她束好了发，转到她身前低头看她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她笑眯着眼，分明是得意的姿态。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为何要生气？你那样做不过是因为想娶我，既是为了我，我自是极高兴的，就像不论你生得多高，看我时还是会低着头，你喜欢我，我欢喜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她抬头亲在他的唇上，他伸手箍住她的腰，缓缓闭上眼，这世上在没人能像她一般懂他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们出门时不要说早饭，眼看午饭的点都要到了，朝荣在院里踢毽子，看见她阿爹阿娘，奶声奶气地道：「阿爹，你就惯着我阿娘吧！谁家的媳妇儿睡到日上三竿了才起？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她生得像她阿爹，小小年纪，虽圆滚滚一团，却是个美人胚子，只她和她阿爹一样，不大爱笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;宝银听了朝荣的话，脸上毫无羞愧之色，蹲在朝荣面前捏着她肉嘟嘟的脸蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还小，自然不懂睡懒觉的好处，我睡得比你阿爹多，是不是看起来比他年轻些？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「明明我阿爹更好看些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说朝荣娃娃，不要仗着你阿爷阿奶就什么话都敢同阿娘说，你阿娘还年轻得很，比你阿爹好看年轻许多的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我阿爹骗你的话你都信？阿娘，你都三十岁了，该长大了。」朝荣语重心长地摸摸她娘的脑袋，继续踢她的毽子去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宝银吭吭嗤嗤半天，竟找不出一句反驳的话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你自是这世上最年轻最好看的，谁都不及你。」温肃笑着哄她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她点点头，他说的，她自是都信的，因为她知道，在他心里她就是这个样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;岁月漫长，她已拥有了最好的，还有什么不满意的呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;（全文完）备案号:YXA15Q39rmMsYAX843pCNxNy  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/07/%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E9%82%A3%E7%A7%8D%E7%94%B7%E4%B8%BB%E5%9C%B0%E4%BD%8D%E6%98%BE%E8%B5%AB%E4%BD%86%E5%8F%88%E5%8D%91%E5%BE%AE%E7%9A%84%E7%88%B1%E7%9D%80%E5%A5%B3%E4%B8%BB%E7%9A%84%E6%96%87%EF%BC%9F  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection