# 有没有男主偏执成狂占有欲很强的病娇文值得推荐？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/04/%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%94%B7%E4%B8%BB%E5%81%8F%E6%89%A7%E6%88%90%E7%8B%82%E5%8D%A0%E6%9C%89%E6%AC%B2%E5%BE%88%E5%BC%BA%E7%9A%84%E7%97%85%E5%A8%87%E6%96%87%E5%80%BC%E5%BE%97%E6%8E%A8%E8%8D%90%EF%BC%9F-AG)  
<br>   
&emsp;&emsp;被男友甩后，我招惹了他的病娇弟弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜晚，弟弟含着烟审视我，「你们分了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抖得不成样子，「刚分。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他眉毛一挑，主动开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟沈峥分手的第一天，他官宣了新女友。  
<br>   
&emsp;&emsp;发现他无缝衔接后。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛灌一瓶红酒，来到他家，找他要个说法。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果开门的是他兄弟——司衍。  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍腰间系着浴巾，头发半湿，大概是刚洗完澡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛吸了口气，双脸顿时火辣辣的，咳了几下，很小声问：「沈峥在家吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍慵懒地倚在门上，笑得实在温柔也实在凉薄。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不在。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这答案好像是一盆凉水，从我头顶浇下来，把我浇得浑身发凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;已经十二点了，沈峥还没回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他倒在哪个温柔乡？  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧攥手指，心里像是有怒火在烧。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许是想报复沈峥，也许是酒精上头，我抱住司衍，不管不顾地问：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不让我进去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍舌尖抵腮，语气散漫：「姐姐看清楚了，我不是沈峥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我跟他分手了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍微怔两秒，主动开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟司衍回房后，我清醒了不少，甚至有些惶恐。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看起来挺乖的，别是……被我祸害了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你会后悔吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍笑了，尾音拖得极低：「姐姐怕了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他挑衅我？  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑声停了，压低了背，目光跟我齐平，食指捏住我的下巴，声音懒懒的：  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就请姐姐，心疼我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛地咳了几声，不知是因为被呛到，还是害……羞……双脸憋到通红。  
<br>   
&emsp;&emsp;实践证明，他根本就不需要我疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;睡到半夜，沈峥回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他给司衍发来信息：「兄弟，你铁树开花了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍轻哼了声，唇角漾起个浅窝：  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐我好累呀，你帮我回。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我整个人蔫嗒嗒的，困到不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我想到对面是沈峥，战斗值又被瞬间拉满。  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过手机，枕在司衍胳膊上，气若游丝地打着字：「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥来劲了，他问：「不错啊，什么时候带兄弟见见？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「随时。」  
<br>   
&emsp;&emsp;跟沈峥在一起一年，我很清楚，他是个控制欲极强的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算我们分手了，他也绝不可能接受我跟他身边人有什么关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果天亮后，他目睹我从司衍房间走出去，表情一定相当精彩。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这，我没忍住笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍被我闹醒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他睡眼蒙眬地盯着聊天框，声音嘶哑：「姐姐，我让你回他，你还真回啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，心里莫名发紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;他重新将头埋在我脖颈间，轻笑：「看来你还不够累。」  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我是被沈峥的电话吵醒的：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我在你家门口，出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;愣了好几秒，我才回过神。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你去我家做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么不在家？  
<br>   
&emsp;&emsp;我还等着看他笑话呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话那头，沈峥语气拽得不成样子，他通知我：「林朝念，从今天开始，我就是你的上司，我想什么时候见你，你就得出现，懂？」  
<br>   
&emsp;&emsp;轰——  
<br>   
&emsp;&emsp;一道晴天霹雳瞬时劈在了我头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥竟然无耻到了这个地步？  
<br>   
&emsp;&emsp;他不仅绿我，还要在工作上压迫我！  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈峥，你有必要吗？」我咬着牙，语气极其委屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥散漫地笑出声：「你敢故意接近我，就该做好承担一切后果的准备，懂？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他真是恨透我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;才会放着好好的少爷不做，要来公司让我受苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;也是，谁叫老板是他爹呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;少爷想怎么玩就怎么玩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我憋屈地捏紧手机，胸口不断起伏，情绪相当低沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍不知什么时候醒了，他嘴角轻勾了下，拖腔拖调地叫了一声：「姐姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，气氛紧绷绷的。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话那头，沈峥语气沉了几分：「谁在你旁边？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞥了一眼司衍，连忙捂住他的嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥现在是我上司，我不能惹怒他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我长吐出一口气，压制不满：「你听错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥冷嗤了声：「哦，快下来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;值得庆幸的是，司衍的房子离我家小区步行不过十分钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在回去，沈峥应该不会起疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把电话丢在一旁，火急火燎地套衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍压住我的短裙，不肯挪动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些急了，让他放手。  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍眉毛一挑，手指捋过我的耳廓，用气音慢悠悠地开口：「姐姐，为什么不告诉沈峥我们在一起？难道你想偷……」  
<br>   
&emsp;&emsp;偷……  
<br>   
&emsp;&emsp;他故意停顿，微微漾唇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身的血液一下冲到了天灵盖。  
<br>   
&emsp;&emsp;啊啊啊……  
<br>   
&emsp;&emsp;这个弟弟明知道沈峥是什么狗脾气。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是想要我送命吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「林朝念，再不开门，我就去你家了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥还在电话那头威胁。  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍接过手机，轻飘飘地开了免提。  
<br>   
&emsp;&emsp;他双手环过我的腰，漫不经心地笑：「姐姐你抖什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是怕沈峥知道，昨晚你就睡在他……隔壁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他又笑，有点意味深长。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被刺激得起了一层鸡皮疙瘩，猛地提高了音量：「别说了，昨天晚上那是——」意识到电话没有挂，我既心虚又小声地解释，「你就当是个意外。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「昨天晚上怎么了？你到底在跟谁说话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;电话那头，沈峥几乎是咬牙切齿。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前的司衍像变了个人似的，突然掐住我的下巴，目光涌动着疯狂：「姐姐，你想撇下我，嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我思绪停滞，气息有点混乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好像招惹了很难惹的弟弟……  
<br>   
&emsp;&emsp;要命。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨晚是我主动的，到底要怎么撇下他，我才不像个渣女呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我长吐出一口气，试探性提出解决方案：「要不……我给钱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍捏着眉心，声线无奈：  
<br>   
&emsp;&emsp;「又想了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我……  
<br>   
&emsp;&emsp;在他心里，我是个畜生吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是说……」我支支吾吾半天，一咬牙狠心说道，「我给钱，昨晚的事……你不准说出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍垂头点了根烟，慢悠悠地说了句：「姐姐真是绝情呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他声音不大，情绪也没什么起伏，却让我莫名觉得压迫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心尖直颤，下意识往外跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;打开房间的那瞬间，我看到司衍比了个枪击的手势。  
<br>   
&emsp;&emsp;「砰——」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞪圆了眼睛，背脊无意识绷紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;啊啊啊……好可怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;救命，我这辈子都不要跟司衍见面了。  
<br>   
&emsp;&emsp;十分钟后，我小跑回到家，发现沈峥正一脸黑线地站在小区门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼神充满审视。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你一大早跑哪去了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「锻炼身体。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥细细密密地打量我，目光落在我的短裙上，眉头一皱：「锻炼身体，裙子能皱成这样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;当然能。  
<br>   
&emsp;&emsp;真没见识。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿着唇，在心里偷偷翻了个白眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你找我做什么？求复合？」我故意噎他。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥气笑了：「我有那么贱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥很不适应我的态度，没忍住骂了句脏话：「你他妈不装了是吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;在渣男面前，有什么好装的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我干脆摆烂：「你到底想干吗？没事别来烦我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥单手插兜，语气嚣张又狂：「给你三天，把近一年国内外礼服明细表整理出来发给我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵，我不是你的私人秘书。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵。」他弯着腰，眼神跟我平视，语气透着威胁，「你信不信，只要我一句话，业内就没有公司敢聘用你这位高定设计师。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你只会用这招压我。」委屈从心里慢慢蹿出来，我将头埋得很低，眼睛酸酸的。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥语气极其狂妄，「你敢违抗我，我还有各种招数等着你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他真的好……狗啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我懒得跟他掰扯，勉强低了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叮」地一声，沈峥的手机响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他瞄了一眼屏幕，嘴角微勾，不急不缓地开了扩音。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话那头是个女人，声音很甜：  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈峥哥哥，今天中午人家想约你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好呀。」沈峥不可一世的眼神黏在我脸上，声音轻佻，「来福源路 39 号。」  
<br>   
&emsp;&emsp;挂完电话，沈峥挑衅般看着我，嘴角轻扯了下，浑身都透着不可一世。  
<br>   
&emsp;&emsp;我懂了，他是来炫耀的。  
<br>   
&emsp;&emsp;绝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我见过无缝衔接的，却没见过无缝衔接还能这么嚣张的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒要看看，沈峥新女友是什么天仙，值得他特意来我面前炫耀！  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥走后，我全副武装地来了福源路。  
<br>   
&emsp;&emsp;推门进去，阳光倾泻而至。  
<br>   
&emsp;&emsp;入眼，男人斜斜地靠在卡座上抽烟，浑身透着一副懒散劲儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是有感应般，他抬起头，睨视过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;四目相对。  
<br>   
&emsp;&emsp;他漂亮的桃花眼似乎因为讶异而弯了一下：「姐姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我僵在了原地，腿有点软。  
<br>   
&emsp;&emsp;啊啊啊，怎么遇到司衍了……  
<br>   
&emsp;&emsp;我本能地往后缩，司衍长腿一迈，几步过来，大手只是稍微一动，我便重心不稳，往后一倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我蹙眉，轻轻叫了声。  
<br>   
&emsp;&emsp;他牢牢接住我，语气散漫：「这儿人多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我……  
<br>   
&emsp;&emsp;我不由得怀疑自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天晚上，我到底做了什么，才会被他这样误解？  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆愣地被司衍牵着，坐在了一处隐秘的角落。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我大脑持续空白时，一道熟悉的声音从背后传来，让我心脏猛地瑟缩一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;——是沈峥。  
<br>   
&emsp;&emsp;「兄弟，你怎么躲到这儿了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么出现了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心如擂鼓，疯狂深呼吸，强迫自己冷静。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，福至心灵——  
<br>   
&emsp;&emsp;我把目光投向了司衍，跟他小声求救：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你帮帮我，别让他发现是我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍磨蹭了两下，喉结缓缓滑动：「姐姐，求人要有求人的态度。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哆嗦着唇，因为害怕，眼角泛出生理性眼泪：  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿衍，帮帮我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍微怔，嘴角的笑意扩大了许多，他很满意我的反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不紧不慢抱着我，背对沈峥。  
<br>   
&emsp;&emsp;他贴得很近，嘴唇离我只有几公分。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连大气都不敢喘。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啧，兄弟你这就不够意思了，把我丢在一旁，自己在这泡妞？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥吊儿郎当地走近，声音带着戏谑。  
<br>   
&emsp;&emsp;即便我看不到他，但他声音依旧让我像触电般，猛地抖了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍把玩着我的手指，也笑：「她，比你有趣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦？」沈峥来了兴致，「是你带回家，很会……的妹子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我头皮一阵一阵发麻。  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍还能漫不经心地应和他：「是啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啧，不给兄弟介绍介绍？」  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍捋顺我的头发，语气闲散却带着强势：「你想认识他吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我快哭了，摇头摇得跟拨浪鼓似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍笑出声，笑得极坏：「她认生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话落，我突然觉得后背发麻，像是被人盯出来了一块大洞。  
<br>   
&emsp;&emsp;还好这个位置的光线足够暗，我又是全副武装，沈峥并不知道坐在司衍身上的女人是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我庆幸地舒出一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍偏不让我安心，他有意吓我：「姐姐，沈峥生气了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;背后，沈峥的脚步声越来越近，他似乎想在司衍旁边坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要他坐下，一定会发现我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大脑绷成了一条线，我快窒息了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我惶恐的模样，司衍兴奋地连指尖都在颤抖，他喘着气，尾音上扬，像个钩子：「就让沈峥给我们助助兴，怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸色惨白，要被逼疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我有那么可怕吗？」沈峥极其不满，「这妞见都没见过我，听到我的声音就抖成这样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老子不陪你们玩了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他觉得扫兴，作势要走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等等。」司衍叫住他，清净的眼瞳一点点暗下去，像个蛊惑人心的妖精，「一起？」  
<br>   
&emsp;&emsp;一起？！  
<br>   
&emsp;&emsp;这是什么虎狼之词？  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓得脑袋发晕，差点没从司衍身上跳下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「兄弟，你真不见外啊。」沈峥坏笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍眼皮轻掀，发出锋利的冷光：「我说，一起走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥眉头一挑，后知后觉地「嗐」了声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我长吐出一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍凶巴巴地瞪了我一眼，眼神不言而喻。  
<br>   
&emsp;&emsp;好吧，我有罪……  
<br>   
&emsp;&emsp;等他们走远，我像逃命似的往外跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;一番折腾后，我终于回了家。  
<br>   
&emsp;&emsp;和沙发拥抱不到五分钟，我收到了沈峥的威胁信息：  
<br>   
&emsp;&emsp;「林朝念，三天后你没完成任务，就别怪老子惩罚你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说的是人话？  
<br>   
&emsp;&emsp;他自己在外面花天酒地，还敢厚着脸皮压榨前任？  
<br>   
&emsp;&emsp;他是老板的儿子就了不起？  
<br>   
&emsp;&emsp;他很了不起？  
<br>   
&emsp;&emsp;真是晦气。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果他现在出现在我面前，我一定捶爆他的狗头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「听到没？」沈峥继续追问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「 1。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我反扣手机，像打了鸡血似的冲到书房埋头苦干。  
<br>   
&emsp;&emsp;墙壁上的挂钟，随着一张张设计图的整理，不知不觉间走到了凌晨五点。  
<br>   
&emsp;&emsp;我累到脑袋发蒙，也就完成任务的百分之六。  
<br>   
&emsp;&emsp;我快气哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我上辈子是不是挖过沈峥家祖坟？  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么我们分手了，他还要阴魂不散地折磨我？  
<br>   
&emsp;&emsp;快速哭完后，我抚平心绪，继续苦干。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是我非要死赖在沈峥这家公司。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是因为，前段时间大老板暗示过，年底晋升名单上有我。  
<br>   
&emsp;&emsp;不出意外的话，设计总监的位子会是我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这个关键时刻，我不能让沈峥抓住把柄。  
<br>   
&emsp;&emsp;公司尊重设计师的灵感创作，并不要求我们每天准时准点上班。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了完成沈峥的恶劣要求，我把自己锁在家里不眠不休、不吃不喝奋战了三天。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于。  
<br>   
&emsp;&emsp;任务完成——  
<br>   
&emsp;&emsp;我一秒也不敢多耽搁，顶着乌青的眼圈，带着战绩奔向公司。  
<br>   
&emsp;&emsp;中午十一点，沈峥来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他身边还跟了一位美艳的妹子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑袋一懵，下意识要走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林朝念，你往哪躲？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥一眼就发现了我，我逃走的步子一僵。  
<br>   
&emsp;&emsp;他大摇大摆地牵着妹子站在中间。  
<br>   
&emsp;&emsp;「跟大家宣布一件事，这位是你们新来的设计总监。」沈峥的语气难得温柔，「丁楚星小姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的空气瞬时凝滞，大家默契地看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛，震惊地看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻蔑扫了我一眼，冷笑，随后带着丁楚星走向总裁办。  
<br>   
&emsp;&emsp;——人群渐渐躁动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我还以为设计总监的位子是念念的，小沈总怎么能让别人空降？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对呀，每年公司开年会，老沈总不都在暗示念念有潜力，公司不会亏待她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「悄悄吃瓜，丁楚星好像是小沈总的女朋友，我前几天在福源路见过他俩，蛮亲密的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，我的心沉入谷底……  
<br>   
&emsp;&emsp;「念念，别难受了，你要实在气不过，就去找小沈总问问呗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是，这肯定要找他要个说法，你就这样……」  
<br>   
&emsp;&emsp;同事们把我围成了一团，不断地为我出谋划策。  
<br>   
&emsp;&emsp;我招架不住她们的热情，也实在想问问沈峥这是几个意思，只好硬着头皮走进总裁办。  
<br>   
&emsp;&emsp;推门进去，沈峥和丁楚星正在玩亲密游戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子空白了几秒，咬着牙打断：「沈总……你要的资料，我整理好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;丁楚星一边笑盈盈地帮沈峥按摩，一边问：「舒服吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥满意地发出喟叹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我孤零零地站在一旁，被当成空气。  
<br>   
&emsp;&emsp;十分钟后，我加重了语气：  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈峥，资料整理好了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你鬼叫什么？」沈峥掀开眼皮，冷哼一声，「那些啊，不需要了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;明明是十天的工作量，我把自己累成一条狗，紧赶慢赶才在三天内做完。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他现在却说，不需要了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手扶住桌角，勉强撑住自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;说话时，声音又急又抖：「你玩我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥没有否认。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拉高唇线，给我安排下一个任务：  
<br>   
&emsp;&emsp;「林朝念，就由你带着设计总监熟悉同事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到我的名字，丁楚星细细地打量过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;目光带着莫名的优越感。  
<br>   
&emsp;&emsp;她笑：「我看过你的作品，一般。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥把她揽入怀里，也笑：「你从小就受邀出席各种秀场，林朝念怎么能跟你比。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我喉咙一梗，他们靠着父母混迹时尚圈就很高贵？就能随意侮辱别人？  
<br>   
&emsp;&emsp;我倔强地看向沈峥，试图在他脸上看到一丝丝歉意。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只嫌整我整得不够惨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然觉得很没意思，抖着手摘下工作牌，往沈峥面前一拍：「我不干了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我从公司出来，外面恰巧下着雨，雨滴密集地打在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不明白，细小的雨点打在人身上怎么会痛成这样，痛得我直不起腰，痛得我眼泪纷纷而落。  
<br>   
&emsp;&emsp;我委屈蹲在地上，顷刻间，一把雨伞撑在了我的头顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我缓慢抬眼，竟看到了司衍。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看到我的表情后，眉心微微一皱，高大的身子往下压，朝我伸出手。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间仿佛停滞了……  
<br>   
&emsp;&emsp;我不停地吸着鼻子，嘴唇被冻得微微发抖：「怎么每次遇见你，我都这样狼狈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他没接话，拉起我的手扶向伞柄：「姐姐，把伞撑好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不解地看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍慢条斯理地解开外套，披在了我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;阴雨天的湿重味，瞬间被淡淡的冷香覆盖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我诧异地看着他，有点不知所措。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抚着我的后脑勺，毫不掩饰地笑：「再冷就抱住我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心跳好像变快了……  
<br>   
&emsp;&emsp;我们俩漫无目的地走着，不知道要去哪，也不知道什么时候停下，奇怪的是，我烦乱不安的心竟然渐渐平和。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始主动找话：「你不用上班吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「学校没课。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我步子一顿，人有些傻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是学生？」  
<br>   
&emsp;&emsp;……成年了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;他看透了我，漫不经心地笑：「在读研，顺便创业。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;他又开始笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天谁欺负你了？我帮你出气。」司衍点了一根烟。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到他问这个，委屈又从心底蹿了出来，我盯着他手里的猩红，忽然脑袋一热：「可以让我吸一下吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没抽习惯，会很呛。」他卡住我的下巴，没有任何征兆就吻了过来，「这样试试。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被呛到眼泪横飞，「不要了，不要了，呛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑着把烟掐了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小声喘息，双脸爆红。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，你好容易害羞。」他凑近，眼神一点点晦暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……没有。」我干巴巴地狡辩。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果不是周围太嘈杂，我真很害怕他听到我怦怦怦的心跳声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忙不迭转移话题，来驱散心中蔓延的躁动：  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天，我辞职了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我实在难受，跟他倾诉时有点儿想哭：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我之前特傻，傻傻地吃着老板给我画的大饼，在公司兢兢业业，恨不得住在公司，结果今天，老板承诺给我的职位被他儿子给了别人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的鼻音越来越重，心里堵得眼眶根本挂不住眼泪：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道吗？空降的是沈峥现任。今天他带着那女人来公司的时候，他俩光鲜亮丽的，我是素颜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我越想越气，呜咽出声：  
<br>   
&emsp;&emsp;「那女人还羞辱我，说我作品一般，我也拿过奖的，她凭什么啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐。」司衍突然打断我，语气严肃又凶，「不要在我面前提别的男人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你要问的呀。」我鼓起脸，小小地白了他一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林朝念——」  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我们拌嘴的时候，忽然有人喊我的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;闻声，望过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;竟然是——沈峥！  
<br>   
&emsp;&emsp;他浑身湿透，朝着我的方向一步步走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到司衍后，他脸色一僵，无意识握拳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们俩很熟？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟司衍同时回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可熟了。」我巴不得气死他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不熟。」司衍语气平静。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脸错愕地瞪着司衍，他刚刚还亲我呢，现在说不熟？  
<br>   
&emsp;&emsp;渣男的朋友果然也渣！  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥舒出一口气，像是安了心：「林朝念，你故意气我是吧？我兄弟都说了跟你不熟，他可从来不骗人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一声不吭，心里偷偷把司衍骂了一百遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥大摇大摆地走到我跟司衍中间。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我来撑伞。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道的，我的东西不喜欢被别人碰。」  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍回绝，脸上没什么表情，眼皮微掀，强势又冷淡。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥眉头皱成了一座小山。  
<br>   
&emsp;&emsp;气氛突然诡异了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼里见不得尴尬——  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们俩自己撑吧，别来烦我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;趁他们没有反应过来，我转身钻进了停在路边的出租车。  
<br>   
&emsp;&emsp;没过多久，我收到了司衍的微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「姐姐，你叫我不要在沈峥面前说漏，我听话吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他到底懂不懂什么叫此一时彼一时？  
<br>   
&emsp;&emsp;现在的我，只想气死沈峥。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚想回他，下一秒却收到了沈峥的微信：  
<br>   
&emsp;&emsp;「林朝念，你离司衍远点，他是正儿八经豪门出身，不可能喜欢你的，你别他妈上赶着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，少爷的朋友也是少爷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些失落，心里就像被无数只小虫子咬似的，没有痛到要死，就是提不起劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我苦笑了几声，把要发给司衍的信息全删了。  
<br>   
&emsp;&emsp;重新输入：  
<br>   
&emsp;&emsp;「司衍，以后我们别见面了，就算偶然遇见，你也当不认识我吧，之前对你造成的伤害，我会用合适的方法弥补。」  
<br>   
&emsp;&emsp;点击，发送。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间一分一秒地流淌……  
<br>   
&emsp;&emsp;回到家后，我洗漱完，躺在床上，重新拿起手机……司衍还是没有回我。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道他什么都不说，就把我删了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我纠结地扣着手指，要不给他转账测试一下？  
<br>   
&emsp;&emsp;余额刚好 1 毛，我转给了司衍。  
<br>   
&emsp;&emsp;他几乎是秒回了我一个问号。  
<br>   
&emsp;&emsp;又问：「这就是你的弥补？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我用枕头捂住了脸，尴尬得想在原地扣座城堡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;消息发送后，微信显示，对方不是你的好友。  
<br>   
&emsp;&emsp;……他把我拉黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里空落落的，情绪极低极沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟我视频的闺蜜实在看不下去了，就邀我去滇城小住几天。  
<br>   
&emsp;&emsp;那边风景亮丽，适合放松，也适合采风。  
<br>   
&emsp;&emsp;在她的不断游说下，我只好带着画笔去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我在她家赖了一个多月。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我回到南城，这里已经入冬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一到家，我妈就给我说八卦：  
<br>   
&emsp;&emsp;「闺女，你不在家的这段时间，有个小伙子经常来找你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没忍住好奇：「谁啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈语气特别激动：「他长得跟电影明星似的，高瘦白净的，可好看了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;难道是司衍？  
<br>   
&emsp;&emsp;他不是把我拉黑了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里莫名涌出一股异样情绪，我小声问：「他……有说……找我做什么吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这倒没有，就说你电话关机，他联系不上你，来家里看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有两个手机号，一个是工作号，一个是私人号。  
<br>   
&emsp;&emsp;在滇城采风的那段时间，我只开了私人号，这个号码除了家人和闺蜜没人知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忙不迭登录工作号。  
<br>   
&emsp;&emsp;一进去就被刷屏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大多是来自同事的问候，还有夹杂着几句沈峥的阴阳怪气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻到了最新的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;同事 A:「念念，你年假什么时候休完啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一头雾水，问：「休年假？」  
<br>   
&emsp;&emsp;对方回：「小沈总说你休假去了呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他这是几个意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你为什么跟别人说我在休假？」我直白地问沈峥。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在输入框反复斟酌，最后发了个：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我都离职了，我还忍他干吗？于是阴阳怪气：「你在下蛋？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「你在产卵？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他被我怼得没脾气，不到一秒，就给我打来了电话：  
<br>   
&emsp;&emsp;「 这段时间去进修了骂人是吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眉毛一拧，刚准备回骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却不按套路出牌：「明天给老子回来上班。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他顿了顿，又补充：「丁楚星还不是设计总监，你们俩各凭本事在 23 年春季新款上一决高下，懂？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子有点反应不过来，这人怎么唱一出是一出？  
<br>   
&emsp;&emsp;我正准备问清楚，他「啪」地一声挂了电话，用一段忙音来表达他的不爽。  
<br>   
&emsp;&emsp;……真是不讨人喜欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以前怎么会看上他呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;凌晨一点，我打着呵欠，准备睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叮」地一声，电话进来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我揉着惺忪的睡眼，一瞥，发现是司衍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞬间清醒，心情很是复杂。  
<br>   
&emsp;&emsp;踌躇半晌，我才按下接听键。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂，司……司衍……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是他女朋友是吧，他在福源路喝醉了，你来接他吧。」电话那头是陌生人的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」我停顿了下，小声问，「能不能不去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好啊，那我就把他扔在这不管？让别人捡走？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行。」我连忙套衣服，语气透着威胁，「你务必看好他，他要是少了一根头发，别怪我砸了你家店。」  
<br>   
&emsp;&emsp;电话那头，传来了一阵很轻又很散漫的笑声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子晕乎乎的，没有细琢磨，不到二十分钟，我就冲到了福源路。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟酒吧服务员说，要找司衍，他径直将我带到包厢。  
<br>   
&emsp;&emsp;推门，我看到司衍安然无恙地睡沙发上，悬着的心才放下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「司衍。」我拍拍他的背，「你醒醒，我送你回家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;灯光下，他睫毛一颤一颤的，像两只扇动翅膀的小蝴蝶。  
<br>   
&emsp;&emsp;好看极了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没忍住伸手触碰，他慢悠悠地睁开眼，目光交汇，他一脸戏谑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在装睡啊？」我瞪了他一眼，连忙收回手。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不说话，就顶着这双发红的眼睛，细细密密地审视我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被盯到心底发慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是败下阵来，语气放软：「你家在哪？我送你回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，补充：「送你回自己的家，不是沈峥那儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼睛一阖，又睡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「司衍，你别睡呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这次无论我怎么闹，他都不带醒的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿他毫无办法，只能带他回自己家。  
<br>   
&emsp;&emsp;帮他收拾好后，已经到了凌晨三点，我困得要死，终于体力不支，沉沉睡去……  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天醒来，我瞄了一眼腕表……我这一觉竟然睡到了中午十二点。  
<br>   
&emsp;&emsp;我揉着脑袋，懊恼叹气，好像把什么人忘了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我洗漱完，路过客厅，闲散一瞥，我眼珠子都要掉出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;餐桌上，司衍陪着我爸妈坐在那推杯换盏，画面极其和谐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣在原地，人傻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……你在这干吗？」我小跑过去拽着司衍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「干吗呢？」我爸竟然凶我，「你对小衍态度好点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈打着圆场：「念念，你这孩子什么时候交了男朋友，也不跟家里说一声，小衍跟我们挺投缘的，就让他陪我们好好聊聊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍轻咳一声，打断我：「念念，先坐下来吃饭吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谁准他这样叫我的……  
<br>   
&emsp;&emsp;「小衍，你跟我家念念什么时候认识的啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这……这可不兴说，我刚准备瞎掰。  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍接话：「七年前。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……他比我还能掰。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是不是我家念念追的你？」我妈好奇心过于旺盛。  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍否认：「阿姨，是我主动追念念的，我暗恋她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈乐得像朵花：「你这孩子哪都好，就是眼光不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈，我是不是你亲生的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸向来护着我妈，连忙转移话题：「小衍，再来一杯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹气，头痛地拦住他：「爸，别让司衍喝了，他昨晚刚喝了不少。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈打趣：「老林你看你这女儿，还没结婚，就开始护女婿了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一口一个女婿叫得真自然。  
<br>   
&emsp;&emsp;我……  
<br>   
&emsp;&emsp;我真是跳进黄河也洗不清了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我干脆无视他们，扶着脑袋艰难吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我爸花了两小时，把司衍祖宗十八代打探清楚，才舍得放司衍离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我气呼呼地把司衍带回房间，锁门，逼问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么能跟他们说，你是我男朋友呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨说我是你带回来的第一个男人，所以他们默认了……」司衍摩挲着袖口，学着我的语气反问我，「姐姐……怎么能怪我呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「明明是你不安好心，顺水推舟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他还敢承认？  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆滞张着嘴，突然一点脾气都没有了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能房间没开窗户空气无法流动，我属实有点喘不上气。  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍微抬眉骨，脸上是几不可见的脆弱：「姐姐，你躲了我好久，还准备躲吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「明明是你把我拉黑了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁让你用钱打发我？」他瞪我，瞪人还有股勾引的味道：「唉，算了。宝宝，我认罪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;啊啊啊，我心都要化了……  
<br>   
&emsp;&emsp;星座运势上说，白羊座这周紫薇星动，财运亨通，还有桃花入命。  
<br>   
&emsp;&emsp;这正是我回到公司，大杀四方的好时机。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天果然是神清气爽的一天，回到公司后，沈峥不但不找茬了，还给我时间让我充分准备 23 年春季新款。  
<br>   
&emsp;&emsp;午休的时候，同事一窝蜂地围过来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「念念，你这段时间不在公司，我们都想死你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是不知道那个丁楚星有多么高高在上，跟她对接可太累了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「念念，你一定要努力拿下总监的位子啊，你可是我们全部门的希望。」  
<br>   
&emsp;&emsp;丁楚星踩着高跟鞋，噔噔地朝我们走来，有种要登基的气场：「上班时间，谁允许你们叽叽喳喳的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这不是午休吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;众人蔫头耷脑地散去，丁楚星轻蔑地瞥了我一眼：「林朝念，你这次一定会输得很惨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我睨了她一眼，语气平静：「谁输还不一定。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「走着瞧。」她放下狠话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怼回去：「公司养狗了吗？怎么听到有狗叫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;跟瘟神宣战后，我全身心投入了新款设计。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忙到昏天黑地，想出了个「森系」的主题，可这太单一了……  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我极度焦虑中，司衍来了我家。  
<br>   
&emsp;&emsp;他推门，看着满地的废纸，直接动手，把我从椅子上捞了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，你跟我出去走走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心力交瘁地抱着画板：「我哪都不去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就在附近逛逛，回来你继续画，好吗？」他停顿了两秒，吐出来三个字，「姐姐，乖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么能让小孩哄我？  
<br>   
&emsp;&emsp;我只好妥协：「就逛一会儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟司衍闲闲散散地走在路上，肩抵着肩，腿挨过腿，离得这样近，就好像一对真正的情侣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉心被拨弄了一下，顿时脸都红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，你在 yy 我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他问得太直白了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;我捂着脸，下意识否认：「我哪有嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「林朝念——」他拖长我的名字，停了几秒，又吐出一句话，「你在撒娇啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸爆红。  
<br>   
&emsp;&emsp;他被我逗笑了，拿开我的手，眼里是汹涌澎湃的冲动：「怎么办，想把你按在这亲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;也不是不行……  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了，我不逗你了。」他一个劲笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我……  
<br>   
&emsp;&emsp;他这是在作孽啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;听完一首歌后，他问我：「现在心情好些了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，出来走一趟，我脑子确实清明了不少，但设计主题始终没有方向。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没忍住叹气：「早春秀用什么主题才能大获全胜呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你前段时间不是去滇城采风了嘛，有灵感吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;滇城！  
<br>   
&emsp;&emsp;他真是一语惊醒梦中人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我极其激动地抓住司衍的手臂：「我想到了，我可以在森系主题上融入少数民族风！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐真聪明。」  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍捏紧我的手，看着我笑，直到把我送回家，他才松手。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知不觉间，冬季过去了三分之一。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的「绿野仙踪」系列，终于赶在「23 年春季秀」前完工。  
<br>   
&emsp;&emsp;冬至这天，春季时装周正式开启。  
<br>   
&emsp;&emsp;内场里，明星和名媛们陆续入座，嘉宾越来越多。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在场外，焦急地抓着头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;——快 12 点了，我的主秀模特还没到！  
<br>   
&emsp;&emsp;「小周，莉莉娅他们是怎么回事，你打电话去问了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小秘书都快急出眼泪：「念念姐，他们的手机始终无法接通。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我压低声音：「联系备用的模特了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「都联系了，有的说不在南城，有的说身体不舒服，他们找了千奇百怪的理由来推脱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;跟我合作多年的模特，怎么就跟约好似的集体失踪？  
<br>   
&emsp;&emsp;这不可能是巧合。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着内场落座的嘉宾越来越多，我渐渐绷不住情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，丁楚星走了过来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「林朝念，我的 3D 繁花系列结束后，就轮到你的模特上场了，我等着看你……好戏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然懂了，是她在搞鬼！  
<br>   
&emsp;&emsp;我气笑了：「丁楚星你是怕输给我，才用这些下三滥手段吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;丁楚星抚着头发，无辜地问：「你说什么，我听不懂啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好一个听不懂。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以为这样就能搞垮我？你在做梦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没时间跟丁楚星纠缠，既然模特不能来，我就自己上。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于男装……  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识想到了司衍。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话刚拨通一秒，他就接了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，我在洗澡……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿衍，帮帮我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他甚至不知道我让他做什么，但还是同意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里顿时一暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;二十分钟后，司衍来了秀场，头发半湿，黑色碎发散落额前，模样不似往日清冷，还多了份人情味。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们各自做完妆造后，在后场碰面。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着远处款款而来的司衍，我忽然理解了一眼万年。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围有无数人，我的眼里却只能装下他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「念念姐，你这模特可太帅了。」就连混迹在明星堆里的造型师都忍不住称赞司衍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我努力克制上扬的嘴角，愣愣地点了点头：  
<br>   
&emsp;&emsp;「马上轮到我们上场了，紧张吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他神色凝重地看着我，眼里的墨色越来越重：「姐姐，你这裙子……真是……不可原谅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我穿了一身青色藤蔓吊带长裙，腰身紧收，下摆用薄纱点缀，双腿在藤蔓间若隐若现……  
<br>   
&emsp;&emsp;确实有些妩媚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「披上外套，嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行，这样太不尊重我的作品了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他捏着眉心，眼神复杂又克制：「以后，不许。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟司衍出场时，观众一片惊叹。  
<br>   
&emsp;&emsp;底下无数的闪光灯照过来，记者疯狂叫喊：「这边，这边，看过来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟司衍相视一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;画面定格。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们携手下台。  
<br>   
&emsp;&emsp;活动结束后，「绿野仙踪」系列登上了热搜，获得全网好评。  
<br>   
&emsp;&emsp;有不少事业粉，在我的微博下疯狂艾特她们哥哥姐姐工作室。  
<br>   
&emsp;&emsp;「@yz 工作室，废物过来学学，下次给我姐穿这个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「@dlrb 工作室，赶紧过来跟这位设计师合作，不要浪费我姐的好身材。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至有人，嗑起了我跟司衍的 CP。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊，哥哥姐姐好配，民政局我给你们搬来了，请原地结婚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「杀了我给这对臭情侣助兴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「救命，他们在台上还在秀恩爱，哥哥给姐姐拨锁骨上的彩纸，啊啊啊啊，好色气啊，嗑死我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍也在看热榜，那张对视照片，被他设成了壁纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我羞涩地看了他一眼，抿起唇，傻笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;这几个月以来，今天是我最舒心的一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟司衍换完衣服后，两个人走在空荡荡的街上，他戴着口罩，哈气凝结在睫毛上变成白霜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我主动挽起他胳膊，肯定是因为两个人靠着暖和很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;一片梧桐叶晃晃悠悠地从树上飘下来，刚好落在了我头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我停了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也停了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他伸手拨开它，我抬眼，跟他四目相对。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑海中不断燃起烟花，他眨着眼睛，突然弯腰来亲我。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了迎合他，我轻轻往上仰头，鼻尖碰上了他的鼻尖。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一愣，停了半秒，再次缠上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;一吻结束后，空气灼热得不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;我害羞地躲在他怀里，他轻轻地抚着我的后脑勺。  
<br>   
&emsp;&emsp;他送我回家后，等他背影变小，我才蹦蹦跳跳地往家里走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林朝念——」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥不知道从哪冒了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看向我，眼神很冷，跟下刀子似的：「你是不是把我当傻子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我猜想，他看到了司衍送我回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没什么好怕的，出轨的又不是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们已经分手了，我做什么你管不着。」我的目光不避不让。  
<br>   
&emsp;&emsp;「管不着？」沈峥自嘲地笑着，突然发狠把我抵在墙上，「 一开始就故意接近我，现在又借着我招惹我兄弟，你对得起我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我喉咙一梗，闭上眼：「不管你信不信，当初我跟你在一起时，根本就不知道你是老板的儿子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「 信你的鬼话，你是不是还想狡辩，你不知道司衍是我兄弟？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「林朝念啊，林朝念。」沈峥伸手，恶狠狠地卡住我的脖子，「我怎么会喜欢你这么恶心的女人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我艰难地张着嘴，喘气：「沈峥……你放开我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他更用力了些，手臂上青筋暴起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我快窒息了，脸上的热意四处淌流。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥一怔，失神般松开我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒在地上，猛地咳嗽，像是要把心脏咳出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥疯了，他想掐死我，他竟然想掐死我……  
<br>   
&emsp;&emsp;我抖成了筛子，不断往后缩。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我这副模样，他暴怒的表情出现了一丝裂痕：「林朝念我不跟你赌气了，我是真的喜欢你，我们俩和好，行不行啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷漠地掀开眼皮，都快听笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;去年公司外派我去国外，在那我认识了沈峥，并跟他谈了一年恋爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;回国后，我去老板家送资料，我发现他是我老板的儿子。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我的那刻，沈峥理智全无。  
<br>   
&emsp;&emsp;他断定我是故意接近他，执意要和我分手。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管我怎么解释，他都不听。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天，他就官宣了新女友。  
<br>   
&emsp;&emsp;即便是他无缝衔接，他也不肯放过我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他天天给我使绊子，不断刁难我，就是不让我好过。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他现在却说，是因为赌气。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说他喜欢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种喜欢，我怎么受得起？  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么受得起？！  
<br>   
&emsp;&emsp;趁沈峥分神的时刻，我的手悄悄探入口袋，拨了紧急联系人的号码。  
<br>   
&emsp;&emsp;没过一会儿，司衍满头大汗地出现在我们面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;他眯起双眸，戾气横生，额角青筋暴起，仿佛下一秒就要踹死沈峥。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;他往前一步，把我护在了身后，声音冷得像块冰：「你有事冲我来，别碰她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「司衍你他妈真够恶心的，你明知道林朝念是我女人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍冷笑：「你们早就分手了，难道林朝念还要为了你守几年寡？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥一拳砸在墙上，狠狠骂了句脏话。  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍继续说：「不是因为我，你会认识林朝念？你很清楚，是我先认识她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥恼羞成怒，像是怕被我听到什么，凶狠地拽起我就走。  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍猛踹过去，冷冰冰的鞋子狠狠地踩在他手上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你再碰她试试。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈峥摔在地上，面色铁青。  
<br>   
&emsp;&emsp;司衍周身冷冽，气势逼人。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看他们要打起来，我下意识抱住司衍：  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿衍，我们走吧，我不想看见他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，沈峥脸上写满了后悔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们上楼时，沈峥叫住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为他又要纠缠，并没有回头。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我没想到，背后传来了一道轻轻的道歉声：  
<br>   
&emsp;&emsp;「林朝念，对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我步子一僵，积攒许久的委屈在这瞬间突然消失殆尽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和沈峥之间两清了……  
<br>   
&emsp;&emsp;我从公司辞职后，被某顶奢公司力邀，最终成了这家公司的设计总监。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到，沈峥的前任丁楚星会来我公司面试。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看到我是面试官后，嘴角的笑意瞬间僵住：「林……林朝念，你这怎么在这？」  
<br>   
&emsp;&emsp;助理惊讶发问：「你认识我们林总？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不熟。」我语气很淡，把她羞辱我的话，原封不动地还了回去，「丁楚星是吧，我看了你的作品，一般。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大小姐当场红了眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;助理眉头一皱：「你哭什么？林总指点你是你的福气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这就难受了？」我递给了她一包纸，「当初你凭借关系抢走原本属于我的职位，还肆意羞辱我的时候，我可比你现在难受一百倍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我收回视线，神清气爽地走出公司，来到了司衍的酒吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;——福源路 39 号。  
<br>   
&emsp;&emsp;酒吧内，司衍坐在窗边，穿了件白色衬衫，修长的手压着书，另一只手拿着笔记录。  
<br>   
&emsp;&emsp;暖黄色的阳光，透过玻璃刚好落在他身上，氛围相当浪漫。  
<br>   
&emsp;&emsp;许是注意到我的视线，司衍抬头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他弯起眼，眼里像是有阳光碎片，亮晶晶的，动人极了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我歪着头，朝他招手：「阿衍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他唇角漾出两个小窝，也跟着歪头：「姐姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我小步跑过去，紧紧抱住他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他把我搂在怀里，抚顺我的头发，慢慢讲起了一个关于暗恋的故事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她是我学姐，我暗恋了她七年。我偷偷把她照片夹在钱包里，却被朋友看到了，没过多久，我朋友跟她在一起了，我只能在角落里悄悄注视她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿衍，你的学姐是谁？」我既紧张又期待地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林朝念。」他深情款款地叫出我的名字，随后在我唇上印上郑重一吻，「我爱了你七年。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我会爱你一辈子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我搂着他的脖子，回吻过去，如果这时候我有尾巴，我想我的尾巴一定是翘起来拼命摇。  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/04/%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%94%B7%E4%B8%BB%E5%81%8F%E6%89%A7%E6%88%90%E7%8B%82%E5%8D%A0%E6%9C%89%E6%AC%B2%E5%BE%88%E5%BC%BA%E7%9A%84%E7%97%85%E5%A8%87%E6%96%87%E5%80%BC%E5%BE%97%E6%8E%A8%E8%8D%90%EF%BC%9F-AG  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection