# 有没有哪些手撕绿茶超级无敌爆爽的经历！  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/10/%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B%E6%89%8B%E6%92%95%E7%BB%BF%E8%8C%B6%E8%B6%85%E7%BA%A7%E6%97%A0%E6%95%8C%E7%88%86%E7%88%BD%E7%9A%84%E7%BB%8F%E5%8E%86%EF%BC%81)  
<br>   
&emsp;&emsp;订婚宴上，男友的妹妹穿着和我一模一样的礼服。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，我和她谁漂亮？」  
<br>   
&emsp;&emsp;男友还没说话，他妈妈直接一杯红酒泼了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要么立马换掉，要么立刻滚蛋！」  
<br>   
&emsp;&emsp;哇塞！  
<br>   
&emsp;&emsp;这未来婆婆威武，能处！  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;硕士毕业那天，苏慕白向我求婚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「暖暖，终于等到你毕业了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「看在这么多年我为你守身如玉的份上，你就从了我吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他单膝跪地，一手鲜花，一手钻戒。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼神温暖澄澈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们身边早围了一圈人。  
<br>   
&emsp;&emsp;一边吹口哨，一边哄笑着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嫁给他！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嫁给他！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼含热泪，羞答答地伸出了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;那句「好」刚要说出口，一个蛋糕稳稳地砸在我的脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;甜腻的奶油瞬间糊住了我的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围顿时安静了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣兔子一样跳了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，surprise！」  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;又是她！  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣，苏慕白的妹妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我未来的小姑子。  
<br>   
&emsp;&emsp;据说苏慕白的奶奶非常疼爱她，把她宠上了天。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏家条件很好，她有点大小姐脾气我也忍了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但她望向苏慕白的眼神却显得过于粘稠。  
<br>   
&emsp;&emsp;这让我很不舒服。  
<br>   
&emsp;&emsp;在知道她并不是苏慕白的亲妹妹，只是苏家养女时，这种不舒服达到了顶峰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也有哥哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;我清楚一个妹妹对哥哥的感情。  
<br>   
&emsp;&emsp;绝对不是她这种。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣的心思肯定不单纯。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜，我只有女人的直觉，没有证据。  
<br>   
&emsp;&emsp;平白无故地说出来，倒显得我心思龌龊。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻，苏晓炣眨巴着眼睛，笑得一派天真。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白的脸色就没这么好看了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一把拽开她，厉声质问，语气非常不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏晓炣，你脑子被驴亲了吗？发什么神经？」  
<br>   
&emsp;&emsp;被苏慕白一吼，苏晓炣瞬间满眼的泪，却硬是忍着没有掉下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她拽着苏慕白的衣角，摇了又摇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，我只是想祝姐姐生日快乐而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好吧，我的错。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁让我倒霉，恰好今天生日呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;可你也是长脑子、长眼睛的吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;这个档口糊我蛋糕真的合适吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;你要说你不是成心的，打死我也不信！  
<br>   
&emsp;&emsp;我气得牙根疼，在心里默默地「赞美」她。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白拿着纸巾帮我擦拭，嘴上的暴烈输出不减分毫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「脑子不好使，眼睛也有问题吗？没见我正求婚呢吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，你竟然凶我，你以前从来都没凶过我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她忽然转头，噘着嘴，水汪汪的眼睛委屈巴巴地望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你一定是怕姐姐生气才故意这么说的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，你不会真的生气了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们年轻人都这么玩儿的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;额……  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里简直万马奔腾。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕业典礼，求婚现场。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被糊了一脸的奶油。  
<br>   
&emsp;&emsp;妆全花了不说，硕士服上也斑斑点点。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有人比我更糟心的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;可我还不能生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;一生气就是自己肚量小，开不起玩笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;年轻人都这么玩儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;这还暗示我年纪大。  
<br>   
&emsp;&emsp;一句话给我挖两个坑。  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不说，这个妹妹有点东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在心里默默翻白眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;只觉得自己置身于云南碧绿的茶园。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;正思忖着怎么应付她，人群中忽然挤出来一个中年妇人。  
<br>   
&emsp;&emsp;她捡起地上的蛋糕，二话不说猛然按在了苏晓炣的脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;事情发生得太快。  
<br>   
&emsp;&emsp;等苏晓炣反应过来时，早已经满脸奶油。  
<br>   
&emsp;&emsp;中年女人显然使了不小的力气。  
<br>   
&emsp;&emsp;她松手时，一整个蛋糕胚都还糊在苏晓炣的脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;哈哈，莫名有被爽到。  
<br>   
&emsp;&emsp;有句话怎么说来着？  
<br>   
&emsp;&emsp;xx 自有天收。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣这下没忍住，呜呜地嚎了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈，你干吗啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;妈？  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣喊她妈妈！  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是说眼前的人是我未来婆婆？  
<br>   
&emsp;&emsp;我震惊地回头望向苏慕白。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白捏了捏我的手心，冲我挤眉弄眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;还轻轻凑过来舔了一下我脸上的奶油。  
<br>   
&emsp;&emsp;大庭广众之下就跟我咬耳朵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老婆，你真甜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸上像是着了火，赶忙把他推远了几分。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在大家都在看着苏晓炣，没人注意到苏慕白这么狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是说年轻人都这么玩儿吗？我老太太也赶一回时髦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈脸上挂着笑，眼神却有些冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么？晓炣，你不会生气了吧？这都玩不起，也太小心眼了吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;哈哈，走绿茶的路让绿茶无路可走！  
<br>   
&emsp;&emsp;我在心里直呼 666。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣被噎得半天说不出话。  
<br>   
&emsp;&emsp;好一阵才嗫嚅道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我哪里生气啊。今天是姐姐的好日子，我高兴还来不及呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她挤出一点笑，又来拉扯苏慕白的袖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，帮我擦一下，我看不到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白眼皮都没抬一下，冷冷拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;「纸巾要给你嫂子用，你自己买一包吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我低头看着那满满的一包纸巾，心中窃笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣抬眸，泪汪汪地望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，我不过跟你开个玩笑而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么能让我哥这么对我呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我……  
<br>   
&emsp;&emsp;我明明什么都没说啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，玩笑只有你能开，别人就开不得吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我想撕她，但碍于身份，不便出手。  
<br>   
&emsp;&emsp;索性装傻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晓炣，我脸大，这点纸真的不够用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣眼中闪过一丝冷意，转瞬即逝，又要开始嘤嘤嘤。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晓炣，你差不多得了啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白面色不善，冷冷地盯着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不是你整幺蛾子，我兴许孩子都有了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我垂着头，面上发烫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是，要不是你手欠，我这会儿可能都当奶奶啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈随声附和。  
<br>   
&emsp;&emsp;啊，这……  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈瞟了苏晓炣一眼，随即转头望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时两腿发软，心里犯虚。  
<br>   
&emsp;&emsp;想象一下我此刻的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;精心打理过的头发沾了奶油，一缕一缕贴在头皮上。  
<br>   
&emsp;&emsp;脸上、身上全是白乎乎的污渍。  
<br>   
&emsp;&emsp;已经有好事的蜜蜂和它的亲戚们闻着味儿赶来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;艹（一种名贵的植物）  
<br>   
&emsp;&emsp;人家是丑媳妇儿见公婆。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这是臭媳妇儿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧张地手心都冒汗了，不自觉地往苏慕白身后缩。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈看了我一会儿，忽然抿嘴笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「原来这个也得分人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真有人脸上沾了奶油也这么俊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不可置信地瞪大了眼睛，慌张地想问声「阿姨好」。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果太慌张了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一张嘴直接叫了声「妈妈好」。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的同学顿时哄笑起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨威武！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「鉴婊达人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「绿茶克星！」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣气得直跺脚，狠狠瞪我一眼，气哼哼地跑开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈也惊着了，差点喜极而泣。  
<br>   
&emsp;&emsp;稍微收敛情绪，立马撸下手上的镯子，死活要送给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小暖，我今天就是来凑个热闹，也没准备礼物」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个，你先收着，回头我给你补上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我虽不懂玉石，但一看那白润的质地，便猜到价值不菲。  
<br>   
&emsp;&emsp;一下有些受宠若惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也没有准备啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的只是口误啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有要自行车啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;一边拼命推辞，一边向苏慕白求救。  
<br>   
&emsp;&emsp;岂料这修狗爽快地接过手镯，大大方方地戴在我手上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈送给你的，你就拿着呗，客气什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我……  
<br>   
&emsp;&emsp;他看了我一阵，转头笑嘻嘻地对苏妈妈说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈，怎么样？我老婆嘴甜吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈一脚踹在他屁股上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这臭小子，别的不行，选老婆的眼光却不错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「跟你爸不相上下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这……  
<br>   
&emsp;&emsp;这就让人没法接话了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围看热闹的同学又笑作一团。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨，思暖真的超级优秀，是我们学院公认的学霸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是，而且性格也特别好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还烧得一手好菜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;额……  
<br>   
&emsp;&emsp;一群人七嘴八舌，把我描绘得十全十美。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至怀疑他们都是我请来的托儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈听得津津有味。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白在一旁频频点头微笑，像地主家的傻儿子。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了，戏真的有点过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脚趾抓地，把第三套眼保健操第六节做了 800 遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到最后，苏妈妈脸色一变，一把拽过我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;额，另一个镯子也送我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;热闹完，我去卫生间简单收拾了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈提议我们一起去苏家吃顿饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实原本也说好要去拜见他们的。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是我现在这狼狈样儿，着实没办法见人。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白将我搂在身边，冲苏妈妈说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我先带暖暖去买几件衣服。」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈扬眉轻笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我就等你这句话呢，这点情商都没有的话，简直不配为人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这……这妈妈也太可了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还担心她嫌弃我矫情呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小暖别生气啊，今天给你心里添堵了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你放心，你爸……你叔叔人也超好相处的，以后绝对不会让你受委屈的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈握着我的手，一脸诚恳。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白死皮赖脸地凑在我跟前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么样？暖暖，嫁给我吧，绝对入股不亏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这对母子一左一右围着我，净说好听的。  
<br>   
&emsp;&emsp;不明情况的，还以为遇到了人贩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;气氛空前的和谐。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么贴心的男友，这么霸气的未来婆婆。  
<br>   
&emsp;&emsp;真的很难不动心啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨，慕白对我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;话说了一半，我眼角余光瞟到一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;不远处蹦跶得跟个蚂蚱一样的，不是苏晓炣又是谁？  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有夸张。  
<br>   
&emsp;&emsp;她真的是蹦蹦跳跳地冲向了苏慕白。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概她以为这样很可爱，很少女。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她显然忘记了自己的吨位。  
<br>   
&emsp;&emsp;在她跑过来的那一刻，我明显感觉到脚下的土地不堪重负。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白和苏妈妈同时黑了脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈一脸家门不幸的悲催表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;莫名有些好笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣却全然不觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;她扯住苏慕白的衣襟，嗲声嗲气地说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，我饿了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想吃你以前经常带我吃的那家西餐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「以前你对我多好啊。现在有了姐姐，你都没时间赔我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这货是掐着点来捣乱的吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;我怀疑她是不是在我身上装了监控。  
<br>   
&emsp;&emsp;不然咋每次都能出现的如此恰到好处？  
<br>   
&emsp;&emsp;听着她茶里茶气的发言，我真的浑身起鸡皮疙瘩。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣还是有些茶艺在身上的。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚撒完娇，这会有开始疯狂飙泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是那种带着笑的泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;感觉隐忍又坚强。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以前还说我长大了，没人要你就娶我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的天！  
<br>   
&emsp;&emsp;这……是什么劲爆的新闻？  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;她说这话是几个意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;她现在没人要了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;没人要为啥要让她哥娶他？  
<br>   
&emsp;&emsp;她哥又不是收垃圾的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里憋气，望着苏慕白，语带讥诮地说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏慕白，你玩得挺花啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「人家好不容易长大了，怎么，你这么快就移情别恋了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白涨红了脸，恨不得指天断发。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没说过，谁说过谁是孙子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个我作证。」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈一脸正气地望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白如临大赦，疯狂冲我抛媚眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯，这个倒也不必解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是开个玩笑而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过也确实希望能借此机会让苏慕白看清他妹妹的小心思。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈伸手戳了一下苏慕白的脑门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这臭小子小时候见着个小姑娘就说要娶人家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我能记住姓名的大概就有十几个吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;额……  
<br>   
&emsp;&emsp;我孙子哪去了？  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈话锋又一转。  
<br>   
&emsp;&emsp;「倒难为晓炣，穿开裆裤时的事儿都能记到现在。」  
<br>   
&emsp;&emsp;开裆裤？  
<br>   
&emsp;&emsp;这确实有点久远了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣面色发红，似乎有点尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈接着放大招。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你记不记得小时候你还吵着要嫁给大熊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;大熊？  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白凑近我的耳朵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大熊是我家之前养的一条狗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「被我爸骟了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;扑哧！  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个没忍住笑了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;听起来确实还蛮遗憾的。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣面上的天真再也装不下去了，望着苏妈妈嗔怒道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈，都是小时候的玩笑话。你当着外人的面提这些干吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这不是她自己主动提的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白这次没给她留情面。  
<br>   
&emsp;&emsp;「外人？这哪有外人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你可看清楚，这是我老婆，咱妈的儿媳妇儿！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别老姐姐长、姐姐短的了，快叫嫂子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;谁说要嫁给你？  
<br>   
&emsp;&emsp;我可没答应！  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣瞪圆了眼睛，那眼神恨不得吃了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我才不叫呢。她哪里配得上你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她配不上，你配得上吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏晓炣，苏家给了你这个姓已经是大恩了，不要再想那些你不该想的东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;啧啧，苏晓炣这点小心思连苏妈妈都看了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，女人的直觉还是很靠谱的。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈话说得有点狠，苏晓炣的面上有点挂不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我什么都没想啊。我只是觉得她配不上我哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;切，你搁这配钥匙吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;配不配得上要你说？  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈登时就要发飙，被我一把拉住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨，没事，没事，不叫就不叫吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;哼，你叫不叫我都会嫁给你哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;我差你这一句吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈拍拍我的肩膀，笑得慈眉善目。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是小暖懂事，读过书的就是不一样啊，知书达理。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我面上笑着，余光又瞟了瞟苏晓炣。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白跟我说过，她连高考都没参加。  
<br>   
&emsp;&emsp;送出国混了半年就灰溜溜地回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;说是吃不惯国外的饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈这话明显意有所指。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣含着泪，将衣角都揉出了褶皱，却说不出半句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈揪着她的衣领把她拎走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白笑嘻嘻地凑过来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「奶奶，我们去哪儿？」   
<br>   
&emsp;&emsp;来人啊，把这个狗男人拖出去杀了吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;我故意拉着脸，不想搭理他。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣一直对我有很大的敌意。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前还能用妹妹对哥哥的占有欲来解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;但刚才，她直接当着我的面把穿开裆裤时的事儿翻出来，这就有点恶心人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白倒是把她当妹妹，可苏晓炣却不想只做他的妹妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;她心里想些啥，苏家人肯定都知道，不然不会那样对她。  
<br>   
&emsp;&emsp;偏偏她还有妹妹这一层身份，我还不能直接上场撵人。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是窝火！  
<br>   
&emsp;&emsp;这气只能撒在苏慕白身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁让他长了一张妖孽的脸，随时随地散发魅力。  
<br>   
&emsp;&emsp;可恨！  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白讨好地搂住我，往怀里带了几分。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老婆，我坦白，我啥都坦白。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一五一十把所有事情和盘托出，我才知道他这个妹妹到底有多难缠。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个苏晓炣原是苏家远得不能再远的亲戚。  
<br>   
&emsp;&emsp;她奶奶当年对苏老太太有恩。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以她父母双亡，奶奶去世后，苏老太太就将她养在了身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;并且，强令苏妈妈收她做了养女。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么些年，一直都是苏老太太管着她，从来不让苏妈妈插手。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏家啥都不缺，苏老太太也使劲纵着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣就被娇惯得不成样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈担心丢苏家的人，实在看不过眼，说了几次。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有任何作用不说，还把老太太得罪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;索性就装看不见，只管砸钱，满足老太太报恩的心思。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼见着人长大了，该嫁人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈以为祸害要走了，便长出一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知老太太竟把主意打到了自己孙子头上，想让苏慕白娶了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然遭到了苏慕白一家人的强烈反对。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈更是气得饭都吃不下。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他奶奶就是不听，硬要撮合他俩。  
<br>   
&emsp;&emsp;劝不动奶奶，苏慕白就直接跟苏晓炣摊牌了。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣更难缠，要死要活闹了好几次。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来有一天突然说自己想通了。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白差点就信了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到还是贼心不死。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说得义愤填膺，仿佛自己是一朵遭歹人轻薄的白莲花  
<br>   
&emsp;&emsp;最后还不忘再表一波忠心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「暖暖，你相信我，我是清白的。从身体到灵魂，我都属于你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谁稀罕啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我口中嗤笑，轻轻踹了他一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑子里又浮现出苏晓炣故作娇嗔的脸，顿时一阵恶寒。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个事情必须要解决，不然就是一个定时炸弹。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知道她哪天又跳出来啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;「放心，这事儿交给我妈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我在旁边打辅助。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他诡秘一笑，在我脸上落下一个吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就安心等着做你的苏太太就行啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;切，谁稀罕做什么苏太太！  
<br>   
&emsp;&emsp;我就是纯粹看不惯自己碗里的肉被别人惦记而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;我和苏慕白去挑了件衣服，又顺便取了给他家人准备的礼物。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了苏家别墅前，我心里还是有点打鼓。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白拍拍胸脯，一副万事有我的表情，多少让我有点心安。  
<br>   
&emsp;&emsp;门打开的瞬间，苏妈妈笑得像朵花。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏爸爸有些局促地站着，也是满脸的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣鼻子里一声冷哼，推了推她身边的老太太。  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，那应该就是苏慕白的奶奶了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我迅速适应角色，赶紧甜甜地打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叔叔、阿姨好，奶奶好！」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏爸爸和苏妈妈笑容可掬。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有老太太，头都没抬，只顾冷着脸拨弄她的手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;不用说，肯定是苏晓炣给她上眼药了。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈怕我尴尬，忙解释：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你奶奶年纪大了，耳朵不太好使，别见怪！」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音刚落，老太太声如洪钟：  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁说我耳朵不好使？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这……这要怎么接话？  
<br>   
&emsp;&emsp;气氛一时有点尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈给我使了个眼色，示意我别当回事。  
<br>   
&emsp;&emsp;她亲热地握着我的手，将我按坐在餐桌前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小暖，饿了吧？阿姨今天亲自下厨，专门做了你爱吃的菜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣也跟了过来，她刚想挤在苏慕白跟前，被苏妈妈一下撞开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她噘着嘴，拉开椅子坐在老太太身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;一张小脸委屈巴巴，泫然欲泣。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太果然心疼地哄了又哄，气哼哼瞪了苏妈妈一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈假装没看见。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们都假装没看见。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我刚咬了一口虾，苏晓炣就嚷嚷开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，我也要吃虾，你给我剥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;额……  
<br>   
&emsp;&emsp;你能想象一个 170 斤的人尖着嗓子装可爱的样子吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;就从来没人告诉过她，这样说话很难听吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么形容呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;那感觉就像老鼠夹在了门缝里。  
<br>   
&emsp;&emsp;怕它不死，想踹两脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;又怕它死得太快，便宜了它。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白眼皮儿都没抬，将剥好的虾仁一股脑倒在我碗里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我忙着照顾我老婆呢，没空。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，你偏心，你以前从来不会这样对我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;唉，她来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她又要来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈冷冷开腔：  
<br>   
&emsp;&emsp;「晓炣，你哥作为男人，心疼老婆是天经地义的事儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不缺胳膊不少腿，没指望你干成啥大事，自己吃个饭应该不成问题吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要是实在羡慕，就自己找个男朋友，别一天到晚瞎搅和。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我哪里有搅和？家里突然多了个陌生人，我一时不太习惯而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陌生人？  
<br>   
&emsp;&emsp;你瞪大眼睛看清楚，我可是要嫁给你哥的人！  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白将虾直接喂进了我嘴里，转头懒洋洋地说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你可得尽快习惯了。再过个几年，说不定还多两个、三个呢。是不是啊，老婆？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我差点噎着。  
<br>   
&emsp;&emsp;他又乖觉地帮我顺气。  
<br>   
&emsp;&emsp;这母子俩一唱一和的，当真能气死个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣噘着嘴，狠狠咬了一口排骨，不再吭气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「八字都没一撇呢，怎么就老婆老婆地叫上了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太忽然接话，还意味深长扫我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「再说，慕白还小，谈谈恋爱还行。结婚嘛，现在还早，不急。」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白蹭得一下站起身来，倒吓了我一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「奶奶！不早了，我很急！我们都谈了 4 年了，我马上都 27 了，还是……还是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;意识到他想说啥，我顿时羞红了脸，伸手在他腿上掐了一把。  
<br>   
&emsp;&emsp;他吃痛，反握住我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;总算他还是要点脸的，没有啥都往外说。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后硬硬地来了一句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「总之，我很急！我恨不得把民政局立刻搬过来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏爸爸也跟着附和。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也觉得小暖这孩子不错，配慕白绰绰有余。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这……  
<br>   
&emsp;&emsp;这些话当着我的面说真的合适吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;一家三口笑眯眯地看着我，画面多少有点诡异。  
<br>   
&emsp;&emsp;我低着头疯狂地扒饭，心里其实乐开了花。  
<br>   
&emsp;&emsp;一顿饭吃得超级开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于别人开不开心，我就管不着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;吃完饭，我把准备好的礼物拿了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;给苏爸爸的是一盒茶叶，给苏妈妈买了个美容仪。  
<br>   
&emsp;&emsp;俩人开心得不行，当时就给我封了两个大红包。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣啃着苹果在旁边瞎溜达，面带讥诮。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么破烂玩意，也好意思拿来送人？趁早拿走，我们家又不是收破烂的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一下有些慌张。  
<br>   
&emsp;&emsp;送叔叔阿姨的东西确实算不上名贵。  
<br>   
&emsp;&emsp;茶叶是我爸自己种的宋种芝兰香。  
<br>   
&emsp;&emsp;美容仪是我攒了好久的兼职费买的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些东西对于苏家来说确实不算什么，但已经是我能送出去的最贵重的礼物了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是茶农的女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直都知道我和苏慕白之间巨大的经济差距。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至一度想放弃这段感情。  
<br>   
&emsp;&emsp;是苏慕白的坚持让我们走到了现在。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻，苏慕白去了卫生间，苏爸爸在书房。  
<br>   
&emsp;&emsp;没人给我撑腰，多少有些受伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈端着水过来恰好听到了，伸手就扒拉了她一把。  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏晓炣你是不是闲得慌？好赖也不是给你的，有你啥事啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;我儿媳妇送我啥我都喜欢。她给我倒一杯白开水都是甜的，要你多嘴！」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太的拐杖在地上敲得咚咚响。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一点小恩小惠就把你们收买了，没出息啊，真是没出息。」  
<br>   
&emsp;&emsp;差点忘了，老太太的礼物还没给呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙从包里掏出一个小音箱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「奶奶，这是我给您准备的礼物。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太还没说话，苏晓炣又开始嚷嚷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋思暖，这不就是个破音箱吗？这都好意思拿来送人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她直呼我大名。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前还好歹叫声姐姐，明里暗里想说我年纪大。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在是连装也懒得装了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好老天只让她长了一张嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;要是再多长几张，不得把人烦死。  
<br>   
&emsp;&emsp;「奶奶，这确实是个小音箱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着凑近她耳畔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是我帮您下载好了当下最火的 2000 本网络小说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太一下眉目舒展，嘴咧到一半，又傲娇地收了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白适时地凑了过来，只瞟了一眼，便心领神会。  
<br>   
&emsp;&emsp;「奶奶，这是暖暖专门给您准备的。只要按一下这里，霸道总裁爱上我、独宠小甜妻、闪婚老公太强势……这些小说都可以随便听哦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「您要是不喜欢，我就送给隔壁孙奶奶了啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要，要，要！谁说我不要！」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太也不理会苏晓炣越来越难看的脸色，一把抢了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和苏慕白十指紧扣，相视一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;初战告捷。  
<br>   
&emsp;&emsp;离幸福又近了一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;除了苏晓炣，苏慕白的家人对我都还算满意。  
<br>   
&emsp;&emsp;双方父母见过面后，订婚的事宜就提上了日程。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁料，订婚当天，苏晓炣又整出了幺蛾子。  
<br>   
&emsp;&emsp;她穿了一件跟我一模一样的礼服。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个女人，毁了我的求婚仪式不说，现在连订婚也来凑热闹。  
<br>   
&emsp;&emsp;当真是阴魂不散啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我实在忍不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;心底默默地「赞美」已经表达不出我的愤怒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当场就炸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏晓炣，你搞清楚，今天是我和你哥订婚，你穿成这样，是脑子和大肠错位了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;要不说人至贱则无敌呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣直接无视了我的愤怒，花蝴蝶一样晃到苏慕白身前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，我和她谁漂亮？你更喜欢谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这不废话吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;识字的话麻烦看一下门口牌子好不好？  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白先生和宋思暖小姐的订婚仪式。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么大的字，你瞎啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;可她完全没有这样的觉悟。  
<br>   
&emsp;&emsp;圆滚滚的身子硬是挤进不合身的礼服，腰间的赘肉一条又一条。  
<br>   
&emsp;&emsp;像极了烤馕的边边。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白一把抽出手，还没说话，苏妈妈直接一杯红酒泼了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;洁白的礼服上顿时一片红色污渍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要么立马换掉，要么立刻滚蛋！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「少在这里丢人现眼！」  
<br>   
&emsp;&emsp;哇塞！  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊得下巴都要掉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这也太刚了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;这未来婆婆威武，能处！  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣眼泪汪汪，拽着苏慕白不撒手，面目都有些狰狞。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，我们从小一起长大，知根知底，没有人比我更了解你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我才是真的爱你。你看看我，看看我，我才是最适合当你妻子的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「明明你小时候说过要娶我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她满眼的泪，晕开了眼线，脸上顿时黑乎乎的两条泪痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;总算说出了心里话，不再打着妹妹的旗号恶心人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是要开战了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我摩拳擦掌，莫名有些小兴奋。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈一马当先，率先扯开了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晓炣，有些话我跟你说过很多遍了，看来你压根就没听进去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「慕白不喜欢你，从来就只把你当妹妹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我和你爸也把你当亲女儿看待，这些年从没有亏待过你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要是得寸进尺，就别怪我不念旧情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣哭得更狠了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行，可以不是我，但凭什么是她宋思暖？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她就是个拜金女，家里穷得要死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她就是看上咱们家的钱才跟我哥在一起的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们千万不要被她的花言巧语蒙骗了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不是，苏晓炣你不要含血喷人！  
<br>   
&emsp;&emsp;明明是你哥花言巧语骗了我好不好？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里腹诽，对苏晓炣的脸皮厚度又有了新的认识。  
<br>   
&emsp;&emsp;啪！  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈一巴掌扇在了她的脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;哈，莫名觉得带感怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;好想也试试。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晓炣，你搞清楚，你自己的亲生父母也是农民，你哪里生出来这么多优越感？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么，到苏家吃了几口饱饭连自己姓啥都忘了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小暖家境是一般，但她从来不自怨自艾，踏实勤奋，努力上进，不管是学习成绩，还是待人接物哪一条不甩你几十条街？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样的女孩子以后啥事干不成？我当然要选这样的人当我的儿媳妇。」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈笑着望我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼眶一热，差点当场飙泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「倒是你，苏家给了你最好的条件。但凡你有一点点上进心，啥事干不成？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可你干成啥了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「书念不好，工作也干不好。一天到晚窝在家里，吃了睡，睡了吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「都中度脂肪肝了，也不知道减减肥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「莫说你哥看不上你，他要是看上了你，我把他的腿打断，立马和他断绝关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我默默看了看苏慕白的腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好这货拎得清。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈一顿暴力输出，直接给苏晓炣干废了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她六神无主地站在那里，嘴里喃喃自语：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是的，不是这样的。奶奶说过我啥都不用干，苏家会养我一辈子的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「奶奶亲口说的，苏家会养我一辈子的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;额。  
<br>   
&emsp;&emsp;真有人愿意被别人当猪养吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;这个苏晓炣真是又茶又蠢。  
<br>   
&emsp;&emsp;仪式快要开始了，苏慕白拉着我离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;路过苏晓炣身侧，我轻声耳语：  
<br>   
&emsp;&emsp;「一般把猪养胖了都是为了过年时宰了吃的，不是想把它娶回家的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣脸色一僵，下一瞬手里多了一把水果刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白眼疾手快，一把扯开了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣嘴角挂着绝望的笑，把水果刀抵在了自己的手腕上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，你今天要是敢订婚，我就死在你面前！」  
<br>   
&emsp;&emsp;靠，这个女人真的是疯了！  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白眉心微皱，看向她的目光冷到了极点。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晓炣，你知道我最讨厌别人威胁我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，我没有威胁你，我是太爱你了，真的。没有你我真的生不如死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说得凄楚可怜，手上用了点力气，手腕处顿时起了压痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有流血。  
<br>   
&emsp;&emsp;莫名有点小遗憾。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白依然不为所动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「命是你的，你不想活，谁也救不了你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈早气得脸色发青。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晓炣，我们苏家养育你一场，好吃好喝 20 多年，没道理再搭进去一个儿子。你要真不想活了，我们也不拦着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但你放心，妈一定给你买最贵的骨灰盒，选风水最好的墓地。」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然情形有点危急，但我莫名想笑怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣估计也没料到这番情形，一下有些气急败坏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏慕白，你妹妹都要死了，你还忙着订婚，你还是不是人啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你自己想死，我有什么办法？暖暖，仪式快开始了，我们快走，别耽误了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白全不在意，扯着我的胳膊快快地跑了，像是后面有鬼在追。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈紧随其后，谁也没再搭理她。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样真的不怕出事吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心下有点忐忑，还想回头看看，早被苏慕白一把扯住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别回头，千万别回头。你一回头她演得更厉害！」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈也拍拍我的肩膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放心，小暖，那把水果刀压根就没开刃，吓唬人的而已，都是些小场面。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不搭理她，一会儿自己就好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是有些心神不宁。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到后来苏晓炣换了一身衣服出现在宴席上。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，我对敌斗争的经验还是太欠缺。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;举行完订婚仪式后，我便和苏慕白住在了一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是苏家的别墅，而是市中心的一套小三居。  
<br>   
&emsp;&emsp;离我读博的学校不远。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前苏晓炣老是穿着睡衣进他卧室，苏慕白吓得连夜搬到了这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;地址都没敢让她知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老婆，你都不知道，我为你作出了多大的牺牲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子里回忆了一下苏晓炣那过分「出色」的身材和脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像……  
<br>   
&emsp;&emsp;这牺牲也不算太大吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;搬过去第一天，苏慕白就有点泰迪附身的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在书房熬夜准备博导布置的论文，他一分钟八遍地问我啥时候睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;还故意衣着清凉地在我跟前瞎晃悠。  
<br>   
&emsp;&emsp;一言不合就当着我的面数他的腹肌。  
<br>   
&emsp;&emsp;净整些让人血脉喷张的造型。  
<br>   
&emsp;&emsp;「最近没锻炼，腹肌都少了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没好气地瞪他一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪少了？  
<br>   
&emsp;&emsp;明明还是八块好不好？  
<br>   
&emsp;&emsp;他嬉笑着凑过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老婆，写论文很累吧？我们玩个游戏放松一下好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是那种两个人玩的小游戏，很快的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我羞红了脸，身子往后缩。  
<br>   
&emsp;&emsp;他直接一个公主抱搂着我小跑着冲进了卧室。  
<br>   
&emsp;&emsp;呜呜呜！  
<br>   
&emsp;&emsp;这个游戏一点也不快，还好费人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个狗男人，大骗子！  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;日子平静如流水。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是成堆的论文以及苏慕白花样别出的小游戏让我有点招架不住。  
<br>   
&emsp;&emsp;其他的一概都称得上完美。  
<br>   
&emsp;&emsp;趁着周末，我和苏慕白回苏家探望他爸妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚进小区，正好看见苏晓炣推着老太太散步。  
<br>   
&emsp;&emsp;订婚宴上的那场闹剧，让苏妈妈对苏晓炣厌恶至极。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天就坚持把苏晓炣赶出苏家。  
<br>   
&emsp;&emsp;但老太太以绝食相威胁，非要把她留下。  
<br>   
&emsp;&emsp;婆媳俩展开了漫长的拉锯战。  
<br>   
&emsp;&emsp;有老太太撑腰，苏晓炣到底没被赶走。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈气得回了娘家。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏爸爸天天去他岳父家捞人。  
<br>   
&emsp;&emsp;说尽了好话，总算是把人哄了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;上下打量了苏晓炣一番，我心里对她生出无限钦佩。  
<br>   
&emsp;&emsp;她到底是练了什么邪术，才能修炼出这么厚的脸皮？  
<br>   
&emsp;&emsp;让人很费解啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶抱着我的小音箱，还在研究她的霸道总裁文。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然之前她不太喜欢我，但毕竟都订婚了，她面上还过得去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着帮她调试了一下音箱，她看向我的目光都多了几分亲近。  
<br>   
&emsp;&emsp;正心里高兴，一抬头正对上苏晓炣阴惨惨的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，你先回家，我有几句话想跟嫂子说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呵，她终于肯叫我嫂子了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是要跟我讲和？  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白冷硬地说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「有啥事不能当着我的面说？再说，你俩有啥好说的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，你害怕啥？我又不会吃了她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我推推苏慕白的胳膊，示意他没事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我在门口等你，你快点过来啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白说完亲了一下我，便大步离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣盯着他的背影，好久都没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个眼神太过深情绵长。  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间我便知道我刚才的想法有多蠢。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣不会放弃苏慕白。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一定会跟我斗得至死方休。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋思暖，你现在是不是很得意？哥哥的魂儿都被你勾走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;绿茶就是绿茶，一张嘴就有那味儿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晓炣，强扭的瓜不甜，你哥不选你是他没眼光。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太说完歉意地瞄了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别难过，奶奶再给你找个好的，比你哥好一百倍的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可我就是喜欢哥哥啊，奶奶，你会帮我的吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她忽然蹲下身子，又是那副天真无邪的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没反应过来，她突然伸手推了一下轮椅。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚好立的地方是个斜波。  
<br>   
&emsp;&emsp;轮椅顷刻之间就滑了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶大叫了起来，竟然一下从轮椅上跳了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;看起来疾步如飞，不像是腿脚不好的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;搞不懂她为啥天天坐轮椅上。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过由于惯性还是往前跑了几步，摔倒在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正要去扶奶奶，被苏晓炣一把揪住了头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;头皮都给我扯起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋思暖，你就是再不喜欢奶奶，也不能推她啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个傻 X,真是又蠢又坏！  
<br>   
&emsp;&emsp;我勉强转身，伸出两根手指直直戳向她的眼窝。  
<br>   
&emsp;&emsp;她这才松了手，在我身后嗷嗷乱叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白早过来一把扯住她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶忙查看奶奶的情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太已经自个爬起来了，抱着膝盖蹲在路边的台阶上。  
<br>   
&emsp;&emsp;脸白得像张纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;看起来有点受伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣疯狗一样扑过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「奶奶，你快说啊，是宋思暖推的你、快说啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太愣愣地看看她，又看看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏晓炣，你个挨千刀的，我……我真是瞎了眼！」  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;没有奶奶撑腰，苏晓炣一下就失了势。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天中午，苏家就把苏晓炣的东西打包收拾好，一股脑扔在了门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈坚持要报警。  
<br>   
&emsp;&emsp;但奶奶不愿意，只让把她赶出家门，这辈子再也不想见她。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣跪在奶奶跟前，说什么也不愿起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「奶奶，是你说会让我嫁给哥哥的，你说过会帮我的。你为啥说话不算话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你说苏家会养我一辈子的，那些东西想学就学，不想学就算了。为啥现在，你们一个个都出来指责我，嫌我没用，嫌我是个废物，为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈早上去两巴掌让她闭了嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「苏晓炣，你少在这里乱吠了。没有奶奶，你早饿死了，能活到今天！」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣捂着红肿的脸，恶狠狠地瞪着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋思暖，都是你害的。你抢走了我哥，我的爸爸妈妈，现在连奶奶也站在你那边了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要杀了你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，又起身来揪我的头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次我先发制人，当胸给了她一脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;门铃响了，一开门竟然是警察。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁报的警？」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈跳出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我，我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她一指苏晓炣，一脸嫌弃地说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个胖子，想谋杀我的婆婆，还诬陷我儿媳妇儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她坦然对上奶奶愠怒的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈，咱们养育她一场，再大的恩情也该报完了吧？结果她倒反咬一口，真是连条狗都不如。这次不给她点教训，不知道以后会干出啥事儿呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏晓炣绝望地看着奶奶，哭天喊地。  
<br>   
&emsp;&emsp;「奶奶，你说话啊，你不能让他们带走我，你是最疼我的，你说话啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶最后什么话也没说，只是沉默地关了房门。  
<br>   
&emsp;&emsp;15（尾声）  
<br>   
&emsp;&emsp;人嫌狗厌的苏晓炣一走，苏家的空气都变甜了呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏妈妈做饭、洗澡都哼着歌，看向苏爸爸的眼神都温柔了许多。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白也跟我搬回了家。  
<br>   
&emsp;&emsp;只剩奶奶心思郁结，沉默寡言。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太一辈子要强，没想到在身边养了只白眼狼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次受得打击实在不小。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是不好意思面对我们，她吵着闹着要住敬老院，到底被苏爸爸拦住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和苏慕白的婚事也提上了日程。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次，没有了苏晓炣捣乱，一切都出奇的顺利。  
<br>   
&emsp;&emsp;我穿着洁白的婚纱一步一步走向了我心爱的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白深情款款地望着我，眼含热泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我被幸福淹没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天晚上，我继续准备我的论文，苏慕白抱着本书坐在一旁陪我。  
<br>   
&emsp;&emsp;安静的书房只剩下我们彼此的呼吸和心跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头看着苏慕白棱角分明的侧颜，一时有些感慨。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟他相处的这几年，我没有因为他的爱放弃自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从来不愿做依附于他的莬丝花。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想做一棵树。  
<br>   
&emsp;&emsp;与他站在一起，共担风雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个道理，苏晓炣那种人，恐怕一辈子都想不明白。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏慕白放下书，黏糊糊地凑了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老婆，不好好做作业，想什么呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我大方对上他的眼睛，笑着说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「想你啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一下来了精神，跳起来抱着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「写个作业，一点也不认真！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「罚你跟我一起研究最新款的游戏哦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;真的好会。  
<br>   
&emsp;&emsp;救命！  
<br>   
&emsp;&emsp;我好累啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;（全文完）备案号:YXA1DKrB1dUp5OJLDRuM8Mj  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/10/%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B%E6%89%8B%E6%92%95%E7%BB%BF%E8%8C%B6%E8%B6%85%E7%BA%A7%E6%97%A0%E6%95%8C%E7%88%86%E7%88%BD%E7%9A%84%E7%BB%8F%E5%8E%86%EF%BC%81  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection