# 有没有齁甜的小甜文推荐啊？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/10/04/%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E9%BD%81%E7%94%9C%E7%9A%84%E5%B0%8F%E7%94%9C%E6%96%87%E6%8E%A8%E8%8D%90%E5%95%8A%EF%BC%9F-m9)  
<br>   
&emsp;&emsp;当我妹第十一次抢走我的男朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接找了个傻子当男朋友，看她还抢不抢。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我没想到，傻子男友有一天不傻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他甚至，坏得离谱。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们分手吧，我觉得我和你妹妹才是天作之合。」  
<br>   
&emsp;&emsp;家楼下的咖啡店里，我读到这句短信时，午后的阳光正明媚。  
<br>   
&emsp;&emsp;端咖啡的小男生手抖得跟帕金森似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他，他在这家咖啡店打工有一段时间了。  
<br>   
&emsp;&emsp;起初眉清目秀的少年能引来不少姐姐要微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果后来知道他智力方面有缺陷，就通通失望而返。  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着不断颤动的杯具突感不妙。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，茶杯猛然打翻。  
<br>   
&emsp;&emsp;褐色的咖啡液，蔓延到了我的裙子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是，我说你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;前有男友劈腿亲妹妹，后有被人打翻咖啡在裙子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿感心里的火苗噌噌地往头上冒。  
<br>   
&emsp;&emsp;猛地站起身瞪着面前的人，突然发现，这人挺高的，我得仰着头看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;气势瞬间减半。  
<br>   
&emsp;&emsp;偏他还一副手足无措的样子，眉目俊朗，眼睛盛满澄澈的愧疚，让我后面的脏字被硬生生吞了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我不发火，也有人替我发火。  
<br>   
&emsp;&emsp;这家咖啡店的店长是个四十多岁的大妈，能收留他估计也算出于好心。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过这会儿，大妈到底是憋不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么又打翻客人的东西啊？你还能干点什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这是做生意的，不是做慈善的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;在大妈喋喋不休的口水输出下，男生居然可怜兮兮地往我这靠。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是我刚刚到底没开口骂他，他以为我是好人吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气，在接触到男生失措又害怕的目光时，心头猛地一动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨呀，他在你们这打工，一个月多少钱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我打断了老板娘的输出。  
<br>   
&emsp;&emsp;老板娘对顾客，好像又瞬间自动转换到了笑脸模式。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个月八百，我包吃住的啊，你看他一傻子，也花不了多少钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;一个月八百，还真是……忽悠傻子的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转头，看着一直在发怔的男生。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个月三千，你要不跟我干吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;男生眼眸微微张大，午后的日光落进他浅褐色的眸子里，温柔又细碎。  
<br>   
&emsp;&emsp;「诶不是，这个月，我可是结了工资的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;老板娘立马急了，想要拦我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开自己的钱夹，把里面所有的钞票掏出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;一共一千三百五十元。  
<br>   
&emsp;&emsp;递给老板娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用找了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老板娘见到钞票的那一刹那，立刻把男生如同烫手山芋一样推到了我身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，我「买」了个男朋友回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，我买许一回来，是想让他做我男友。  
<br>   
&emsp;&emsp;男生叫许一，估计连名字都是为了好写，被人顺手编的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我为什么要买个傻子当男友……  
<br>   
&emsp;&emsp;因为不管我谈哪种类型的男友，我妹都能给我抢走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就不信，她傻子也能抢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我靠着墙，等许一在那个窄小的地下室里收东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;老板娘平时给他住的地方就是这里，潮湿，矮小。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一八几的人，都不知道怎么施展开的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他收得很快，东西也很少，抱着个布包出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「收好啦，这么少？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的、就这点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那是他头一次跟我说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗓音明明本该是清冷那一褂，却被他说得有些软糯。  
<br>   
&emsp;&emsp;垂着眼，走路，也习惯跟在我身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;像被人无端抛弃好多次的大狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;我把许一带回了家。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚进家门就把他推进了浴室。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好好洗一下啊，你看你这头发。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手揉了把他的头，还好，其实不怎么油。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还真挺羡慕他们这些好几天不洗头也不怎么出油的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他却站在原地，无助地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的眼神实在是太澄澈，总让我觉得做什么都是我的错。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;朝他招了招手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看着这边啊，打开这个开关，就能出水了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「往左是热水，往右是凉水……话说左右你分得清吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;终于把这小子打发进了浴室，听着浴室哗啦啦的水声，我陷在沙发里。  
<br>   
&emsp;&emsp;总感觉，自己其实买了个麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;他洗澡洗得很快，估计之前也有洗过，倒没出什么大的幺蛾子。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是把浴室弄得满地是水，水漫金山了而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，他开门，居然……  
<br>   
&emsp;&emsp;其实他那张脸真的挺顶的，如果不是智商有问题，追他的女孩估计能从我家，排到我妹家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我细细地欣赏过去，下颔，锁骨，腹肌，再往下……  
<br>   
&emsp;&emsp;「你衣服呢？？？？」  
<br>   
&emsp;&emsp;看了某些现在看还过早的东西，我猛地拿抱枕蒙住自己的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;传来他小心翼翼的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「湿了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「湿了也给我先把，先把衣服穿上！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;许一好像很害怕吹风机的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给他吹头时，他一个劲地躲。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还甩水，把头发上的水全甩我身上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给了他一记脑瓢。  
<br>   
&emsp;&emsp;他立马垂下眼安安分分起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;揉着他湿漉漉的黑发时，我发现他后颈上有伤，看疤痕深度，是个挺大的伤口。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道这傻子是怎么弄的。  
<br>   
&emsp;&emsp;给他吹头吹到半干，我家门铃突然响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我放下吹风机去开门，哦，来的，原来是我的好妹妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;抢了我十一任男朋友的「好妹妹」。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，你失恋了，难不难过？呀，这是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我都还没同意让她进门，她就已经蹿了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，还看见了坐在沙发上的许一。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我新男友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我皮笑肉不笑地说，吹风机还在嗡嗡作响。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我转头关风机的功夫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹已经俯身，凑到许一面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎是和陌生人头一次离这么近的原因，许一猛地朝后缩了下。  
<br>   
&emsp;&emsp;他皱着眉，眼里透出的惊恐疑虑，是个人都能感受得到。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我想也没想，冲出去就挡在了他和我妹之间。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹很玩味地笑了声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，你品位怎么变成这样啦？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「脑子不好的笨蛋帅哥吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道为什么，我不太想别人用「脑子不好」这几个字来形容许一。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我推了她一把，让她赶紧往门外走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「跟你没有什么关系吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你单纯是来看我的，现在看也看完了，慢走不送。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹就是这种性格，从小到大，没什么词能比「白莲花」这三个字形容她更贴切的了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她走时还在朝我笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我来也没啥事，不过，爸让我给你带句话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要是还不回家，就永远别回家了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;我和我爸常年处于亲子关系决裂的边缘。  
<br>   
&emsp;&emsp;无非是……重组家庭的困扰，在我俩身上被无限放大了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和我妹同父异母，我后妈是我爸的初恋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我后妈属于嚣张跋扈的大小姐类型，所以眼里根本就容不下我。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我爸，由于愧疚，什么都宠着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的童年记忆就是，和后妈对着干，后妈找我爸哭诉，我爸揍我。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以成年后，我自然一秒都不想待在这个家里。  
<br>   
&emsp;&emsp;两三年都没回去过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着沙发上抱着膝盖，露出一双湿漉漉的眼睛看我的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我为什么要预支一千三百五十块钱把他给领回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;经济上，我明明已经是泥菩萨过河，自身难保了。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;不过要说乖，许一也算挺乖的。  
<br>   
&emsp;&emsp;先不说打扫得干不干净，家里的卫生他反正能做了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我上班的时候，他就开电视看卡通片，或者画画。  
<br>   
&emsp;&emsp;那画嘛……有点抽象。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有问他画的到底是什么贵物，他玉白的指节磨蹭了纸边好久。  
<br>   
&emsp;&emsp;才指给我看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是姐姐，这是我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;太复杂的名字他记不住，所以他一般就喊我姐姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;说这话时，男人低沉清冷的声线就响在我耳边。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就这时候，我才能意识到，他其实算是个男人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;很轻松地就把我环在怀里，很轻松地就能对我干一些事。  
<br>   
&emsp;&emsp;即使他表情傻兮兮，眉眼澄澈。  
<br>   
&emsp;&emsp;像永远都不会对我做任何坏事一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，是这几个月来下过最大的一场雷暴雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;狂风大作，我住的楼算小高层，所以呼呼的风吹进来，就像野兽的嘶吼一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;一般许一睡客厅展开的沙发，我睡卧室。  
<br>   
&emsp;&emsp;一声闷雷的巨响后，客厅里响起了什么东西破碎的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一跃起身跑去客厅看，果然，茶几上的花瓶碎了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而沙发上不见人影。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我左右寻找灯的开关时，发现了窝在角落里的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摁了摁开关，灯打不开。  
<br>   
&emsp;&emsp;这几天总莫名其妙停电，再加上是雨夜，估计又是供电出了问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能先去看那个不停发抖，缩成一团的影子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么啦，别怕，打个雷吓成这样……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想伸手拍拍他，忽然发现，他也许不是被吓成这样的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在忍耐些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;身后又一声炸雷，一两秒后，闪电的白光照亮了整个室内。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只看清了他发红的双眼，因为下一秒，他已经把我扑倒压在了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论如何我都不该忽视的，许一是个男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个有点腹肌的，超过一米八的，还处在青春期，有着躁动欲望的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我不懂他是在吻我还是在咬我。  
<br>   
&emsp;&emsp;是在动情，还是在发泄。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只想够一下茶几上的手机，赶紧打个 110。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过最后，我还是放手了。  
<br>   
&emsp;&emsp;转而轻揉他的背。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实有的时候，人的感情是会互通的吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得他跟我很像，都是丧家之犬而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我用尽力气抱住他，一遍遍喊他的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;地上那片细碎的光明明暗暗，不知过了多久，他才慢慢平静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗓子里漏出一声呜咽。  
<br>   
&emsp;&emsp;他咬着唇，在尽力克制自己，都快咬出血来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;雨声渐小，家里的灯闪了下，光漏进室内。  
<br>   
&emsp;&emsp;很久之后，回想起这一幕，我才发觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次，他拿那双愧疚的双眼看着我时。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都没法把那些错误，怪在他身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;「你小子，牙口真不戳啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;客厅的灯明晃晃地亮着，窗外是一片黑夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;许一盘腿，乖乖地坐我对面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正拿着碘酒消毒自己的伤口。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，这咬得是挺漂亮的，可以看得出来他牙齿很整齐。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我心头的火该冒还是得往上冒。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是伸手，捏住他的下颔。  
<br>   
&emsp;&emsp;他任由我捏着，不过眼神很清晰地表达出他的无措和惊恐。  
<br>   
&emsp;&emsp;脸好像挺软的，手感比想象中好。  
<br>   
&emsp;&emsp;他被我捏着被迫张了张嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎弄得他有些难受，他伸手碰了碰我的手腕，又不敢把我手给拍开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我松开了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「花瓶怎么打碎的呀，跟上次给我递咖啡一样，手抖吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看你画画手也不抖……」  
<br>   
&emsp;&emsp;面前的人抿了下唇。  
<br>   
&emsp;&emsp;他凑我近了点，眼里像藏了无数颗细碎的星。  
<br>   
&emsp;&emsp;无辜，又闪烁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，好漂亮。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;就算你夸我漂亮，这事儿也不能这么轻易就过去！  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;许一其实还是挺怕黑的。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他三番五次在客厅中造出异响，然后又可怜兮兮地望着我后，我终于妥协。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟他睡在了同一张床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;说到底，他的心智，也就像个四五岁的小孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;睡觉也是蜷缩成一团，有的时候还会抢我的被子。  
<br>   
&emsp;&emsp;不仅抢被子，睡相还极差。  
<br>   
&emsp;&emsp;开始那几天，早上起来我发现自己被个一米八几的男人跟八爪鱼一样缠着，差点把他掀下床。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我已经认命般在他清浅的呼吸中清醒，然后从他臂弯下钻出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，习惯真是件可怕的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;遇见他之前，我把我的人生，我的一切都活得一团糟。  
<br>   
&emsp;&emsp;遇见他之后，我居然有了期待。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如下班的路上，给他带他爱吃的水果蛋糕。  
<br>   
&emsp;&emsp;路过超市时，会想他的画笔是不是已经用完。  
<br>   
&emsp;&emsp;那段时间，我居然过得开心了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我把奶油抹在他鼻头，而他失措地望着我时，我大笑着。  
<br>   
&emsp;&emsp;笑到，连自己都讶异我能这样笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，生活总是这样。  
<br>   
&emsp;&emsp;一帆风顺对我来说，永远都是一抹璀璨的幻想。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知什么时候起，公司里开始流传起我是小三孩子这样的谣言。  
<br>   
&emsp;&emsp;开始，只是几个同事私底下讨论。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来就连去食堂，都有人对我指指点点。  
<br>   
&emsp;&emsp;不用想都知道，肯定拜我那位「好」后妈所赐。  
<br>   
&emsp;&emsp;她已经不止一次造谣诋毁我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;高中的时候，她就在我高考前，在学校门口拉横幅，说我是小三的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明是她自己上位做小三，明明我妈头七都没过她就被我爸娶进了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;她却偏要把这个名号安在别人头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想过辩解，也想过解释自己的清白。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，当她和我爸手挽着手无比恩爱地露面时，我所说的一切都像是不攻自破的谎言，换来的，只有别人鄙夷的目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天下午，我被经理叫去了她办公室。  
<br>   
&emsp;&emsp;经理是个四五十岁的女人，对谁都很严格，但在这家公司，是她提携的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;办公室里的空调开得很足。  
<br>   
&emsp;&emsp;我关上玻璃门。  
<br>   
&emsp;&emsp;和她对视时，我在她薄薄的镜片后找到一丝无奈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天下午把东西收拾收拾，然后找财务结款吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想过会被辞退，可没想过会这么突然。  
<br>   
&emsp;&emsp;张了张口，想问她为什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明我什么都没做错，明明我一直努力工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;就因为这些莫须有的流言蜚语吗，就要抹杀我在职场所有的努力？  
<br>   
&emsp;&emsp;可我已经拼命解释了。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实这份工作对我来说，实属来之不易。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我的手有些抖，到最后还是不甘心，咬咬牙抬头看她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「您可以告诉我，为什么吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她只是轻敲了下桌上的笔，一字一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你能力不足，仅此而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;能力不足？  
<br>   
&emsp;&emsp;能力不足我能入职半年就成组长？  
<br>   
&emsp;&emsp;能力不足为什么我的方案几乎都通过了？  
<br>   
&emsp;&emsp;能力不足为什么年终奖我拿大头？  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实真要这样，我也就没什么好说的了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可明明不是。  
<br>   
&emsp;&emsp;走出经理办公室时，可能是我动作有点暴躁，拉开门没控制好力度。  
<br>   
&emsp;&emsp;门上的挂件，撞到玻璃上晃了晃。  
<br>   
&emsp;&emsp;经理在我身后叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「魏妍，你爸，应该挺有权势的吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;张了张口，才发现什么，都哽得说不出话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;又是这样吗。  
<br>   
&emsp;&emsp;后妈要搞我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我亲爸，就在旁边不遗余力地支持她。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;回家的路上，我抱着包，倚着公交车的玻璃窗发呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;看样子要下雨了，天上乌云密布，敞开的窗漏进呼呼的风。  
<br>   
&emsp;&emsp;行人匆匆，公交车停靠在一处站台时。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个父亲牵着女儿走了上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸爸，我什么时候能吃这个蛋糕啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小女孩扬着头，问身旁的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人低头笑了笑，刮刮她的鼻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱们偷吃点，别被你妈发现了，小馋鬼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我就这么看着他们，鼻腔开始发酸。  
<br>   
&emsp;&emsp;后妈来了后，她不允许别人给我过生日。  
<br>   
&emsp;&emsp;不允许我爸给我买蛋糕庆祝。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是到现在，我就再也没过过生日。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我拖着疲惫的身子回家，在脑子里慢慢地为未来做打算。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没工作了，家里的开支突然就变得紧张了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连自己都快养不起了，更别说还有个大男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以当我拉开门，发现满地狼藉时。  
<br>   
&emsp;&emsp;才觉得，其实人生就是这样。  
<br>   
&emsp;&emsp;在踹了你一脚后，还得再给你来一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道，屋里为什么这么狼藉。  
<br>   
&emsp;&emsp;破碎的玻璃，花盆倾斜掉下的泥巴，又或者是满地的面粉，到底是怎么搞的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的视线在屋里穿梭，最后，却怎么也找不到那个我想要找的影子。  
<br>   
&emsp;&emsp;许一。  
<br>   
&emsp;&emsp;不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大脑突然空白了一下，随之而来的是不断扩大的恐慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始挨个房间，各个地方找他，一米八几的男人，不大的出租房，他能藏在哪呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连厨房的储物柜都翻开来找了。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到视线落在摔在一旁的画本。  
<br>   
&emsp;&emsp;上面，好像画着一个歪歪扭扭的蛋糕。  
<br>   
&emsp;&emsp;满地的面粉、狼藉的厨房。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然想起昨晚，他睡不着，从身后慢慢地搂住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;问我，生日是什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟他说，生日就是，一个人最重要的日子，要吃蛋糕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我可以给姐姐过生日吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;许一低哑又可怜的声音在我耳边响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;做蛋糕……吗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又自己看了看他的那张画。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的画通常都需要想象力，所以有可能歪歪扭扭的不是蛋糕。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是一个小人捧着蛋糕。  
<br>   
&emsp;&emsp;这傻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;不会，做完蛋糕跑出去找我了吧？!  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外忽然惊起一声雷鸣，狂风骤雨猛地袭来。  
<br>   
&emsp;&emsp;拍打着窗棂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣在那，愣了一两秒。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后猛地起身拿伞冲出家门。  
<br>   
&emsp;&emsp;他那么怕雷。  
<br>   
&emsp;&emsp;他找不到我，要跑到哪里去。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;雨夜的地总是湿滑，大雨朦胧地遮住人的视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;举伞好麻烦，我干脆戴上帽子沿街跑起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;边跑，边喊他的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;汽车驶过，溅起一道水花，冲在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抖了下。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是哪里都找不到他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跑了便利店，小学，画材店，哪都没他的影子。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后去了公园，我常带他来玩的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;我多希望那个孤独晃悠的秋千上，有他的身影啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;可什么都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扶着膝盖，喘气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哟，魏小姐，你在找什么呢?」身后突然响起一道口哨声。  
<br>   
&emsp;&emsp;两三个带帽子和口罩的人，围住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们是谁？你们想干吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊慌地朝后退了几步，这几个人我根本就不认识。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘿嘿，我们只是奉命，给小姐理个发。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你妈妈说，你的头发太长了哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个「妈妈」应该是指我后妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到，这个女人已经丧心病狂到这种程度。  
<br>   
&emsp;&emsp;喊人来剪掉我的头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;胳膊被人拽住，我想挣扎，可根本拗不过一个成年男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始尖叫，然后被人打了一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我劝你最好安分点，谁要你下雨还偏要往外跑呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;举着剪刀的人对我比了比，然后蹭着我鬓边一刀下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是理发？  
<br>   
&emsp;&emsp;这明明是瞎剪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我头发挺长的，养了好久，平时也总有人夸我头发保养得好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的不忍心它就这么被人一刀剪下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我拽着那人的胳膊，狠狠地咬上他的手臂。  
<br>   
&emsp;&emsp;正当他吃痛甩开我，一巴掌准备落我脸上时，角落里突然冲出一道黑影。  
<br>   
&emsp;&emsp;直直地就朝钳着我的人冲出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;把他撞翻在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;「操！哪来的小子？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那人低吼着骂了一声，我才瞧见，那是许一。  
<br>   
&emsp;&emsp;摇摇晃晃的，站都站不稳，目光却挺狠。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我还没来得及喊他的名字，他就被人撞翻在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;被人摁在地上拳打脚踢时，他硬是没叫喊出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是，死死地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;许一那双澄澈的眼睛头一次染上愤怒，又在见到我时，带了点委屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们有什么事，冲我来，对一个傻子拳打脚踢算什么？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝那群人吼，他们便停下了动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后有个人当着我的面，捞起一旁的钢管，朝着许一的头——  
<br>   
&emsp;&emsp;直直地砸下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「我跟你们拼了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那一钢管仿佛也砸在了我身上，一瞬间我只觉得肾上腺素飙升。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，我还没冲过去，又被一个人拉住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别急嘛，魏小姐，马上到你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;拿着剪刀的人重新站在我身前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拼命挣扎，可怎么挣扎都没用，那人扯着我头发，然后剪刀落在上面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着地上垂落的，一缕缕很长很长的头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;盯着躺在那，紧紧闭着双眼的少年。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘶吼他的名字，嗓子都快哑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵风吹过。  
<br>   
&emsp;&emsp;钳制我的人，突然被什么猛地带倒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见拿着剪刀的人在叫喊，然后是拳拳到肉的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;许一站在我身前。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，那还能算许一吗。  
<br>   
&emsp;&emsp;傻子怎么会，轻轻巧巧躲过黑衣男的攻击，然后反手拽住他的胳膊，狠狠地朝他面上来一下子。  
<br>   
&emsp;&emsp;傻子怎么会，干净利落地夺过剪刀，然后借势扎在另一个人手臂上。  
<br>   
&emsp;&emsp;一声惨叫划破雨夜的长空。  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间的事，那几个人，全数倒在泥泞的地里。  
<br>   
&emsp;&emsp;少年插着口袋来到我身前。  
<br>   
&emsp;&emsp;他俯身。  
<br>   
&emsp;&emsp;看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「手机，借我用一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;雨水顺着他的眉眼蜿蜒而下，我盯着面前人漆黑的双眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的眼神，不再澄澈了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把手机递给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他低头拨通了一个号码。  
<br>   
&emsp;&emsp;雨夜里，他的声音变得冰凉刺骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，是我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话筒那猛然爆发出惊喜的叫喊声，连我都听得见。  
<br>   
&emsp;&emsp;许一只是皱了皱眉头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，我没死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也不知道我在什么地方。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等等，我面前有个女人，我可以问问她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他放下手机，低头看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心开始疯狂地跳动起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他的语气无比平淡，一点表情都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这里是哪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;雨夜嘈杂的声音蒙蔽了听觉，我怔愣地看着他，直到雨水模糊了双眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见自己的声音，干涩难耐。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不记得我了吗？许一？」  
<br>   
&emsp;&emsp;身前的人只是轻皱了下眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「许一又是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;警车顶端的彩灯不断闪烁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉了拉身上的外套，盯着湿漉漉的路面发呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;「魏小姐，应该没什么事了，您现在可以回去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还得麻烦您明天再来一趟警局，我们需要知晓唐先生失踪这段时间的所有行动轨迹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;唐有鹤。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才我才知道的，许一真正的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我应了声，还是忍不住朝警局里望去。  
<br>   
&emsp;&emsp;许一正靠在一侧的墙壁上，没看我，而是低头盯着地面。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚刚送进来一个女醉汉，估计看他脸好看，随口调戏了他几句。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就差点拽着人把人胳膊卸下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;夏夜不知为何下了点雨就会冷进骨子里，警局面前忽然停了俩劳斯莱斯。  
<br>   
&emsp;&emsp;一位器宇不凡的男人急匆匆地从副驾下来，直奔警局。  
<br>   
&emsp;&emsp;见到许一，男人猛地上前狠狠抱住他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有鹤，有鹤，你没事，真好……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道吗，大家都以为你死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;许一任由他抱着，后来大概被搂烦了，推了他一把。  
<br>   
&emsp;&emsp;「得了，脏不脏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男人哈哈笑了两声，拍拍他的肩膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「诶，甭说了，老爷子高兴死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大家都等着你呢。身体怎么样？头还疼不疼？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他带着许一往警局外走，我就站在警局口，看着他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，和许一对视了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他漆黑的双眼毫无掩饰地看着我，半晌，再轻轻划过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道那股不甘心是从哪来的，不知道自己在慌乱什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;许一他以前，是个傻子呀，我会喜欢上一个……傻子吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;反应过来的时候，我已经上前，拦住了他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;「许一，你真的什么也不记得了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是这么一瞬间，所有人的视线都落在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;许一的神色平常到我那颗心，慢慢，慢慢地往下落着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好像不愿在我身上多浪费一个字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以前住我家的，我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「您好，这位小姐，感谢你这段时间对我弟弟的照顾，你放心，我们会付你丰厚的酬劳的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他身旁的男人直接打断了我的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是！我不要什么报酬的，只是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;只是……   
<br>   
&emsp;&emsp;可，张了张嘴，什么也说不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;寂静的长夜里，突兀地响起许一的嗤笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥，你多给她点钱吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不然又抓着我不放，烦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间我愣在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;估计是我那样太落魄，他身旁的男人朝我欠了欠身。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好意思啊，我弟就这性格。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「改天我联系你，小姐，我们一定登门道谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道自己到底在那里站了多久。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到有警员走过来，问我需不需要帮助。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才猛地回过神。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在想什么呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我在想。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚刚，许一看我的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像和看那个女醉汉，没有什么不一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;回到家时，地上依旧一片狼藉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怔愣地看着，那时去找他，太急，拿雨伞的时候，带倒了一片鞋柜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把包放在地上，然后往家里走。  
<br>   
&emsp;&emsp;给许一买的彩笔，新的，还没拆封。  
<br>   
&emsp;&emsp;在网上给许一买的衣服，在途中，还没到。  
<br>   
&emsp;&emsp;茶几旁那一地面粉上，静静地躺着那本画册。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走过去，翻开，最后一页。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一笔一划写下的——  
<br>   
&emsp;&emsp;「喜欢」。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天去警局做笔录的时候，果然不出我所料，又遇见了许一。  
<br>   
&emsp;&emsp;他今天穿着黑色的衬衫，垂眼坐在那，整个人都散发着一种生人勿近的气场。  
<br>   
&emsp;&emsp;很奇怪，明明是同一个人，却和以前完全不一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;他额头上缠了几层纱布，估计是昨晚那一钢管给弄的吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;警方要问我的话其实也不多，我就一五一十地把许一是怎么到我家的告诉了他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;出警局时，我在门口等了一段时间，才等到许一。  
<br>   
&emsp;&emsp;他淡淡地瞥了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「许一……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不叫许一。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男人的声线稍许清淡，更多的是裹了层不耐烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，他不叫许一，可我已经习惯这么叫他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「唐，唐先生，这是留在我家的画册，还有衣服，给你买的，还没拆封呢。反正我也穿不了，就带给你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把带来的包递给他，他只是垂眼看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前我总觉得许一的眼睛很漂亮，很亮，好像盛了无数颗细碎的星。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在许一的眼睛也很漂亮，只是，像一汪望不见底的深潭。  
<br>   
&emsp;&emsp;他叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你觉得我现在还需要这些东西吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「魏小姐，有整理这些的功夫，不如先把你的头发理一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「至于我——，不要再把心思花在我身上了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没用，也没必要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着他从我身侧离去的背影，他果然脾气不好，说话也很直。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，许一。  
<br>   
&emsp;&emsp;是你要叫我姐姐，是你怕雷声然后把我压在地上，是你要抱着我睡，是你每次满心欢喜等我回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;先招惹我的是你。  
<br>   
&emsp;&emsp;是你让我对一团遭乱的生活，突然有了期待。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在你说走就走了，你说不要，就不要了。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;我去理发店，把头发给剪短了。  
<br>   
&emsp;&emsp;理发师说，那几剪刀把我头发完全剪乱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以就算是修，也只能剪得极短。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概贴到耳边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我那头原本已经长到腰际的头发，一下子被剪得这么短，心里还是难免疼了下。  
<br>   
&emsp;&emsp;这件事后，我当然有打电话找我爸吵。  
<br>   
&emsp;&emsp;可笑的是父女俩时隔两年第一次聊天是吵架，而他只是无比冷硬地告诉我。  
<br>   
&emsp;&emsp;头发而已，多大了还在意这个。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我气得差点把手机砸向窗外。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我还是忍住了，我没钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;这手机可是我花自己钱买的，为跟他们生气砸坏，犯不着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我得去找工作，还得找那种，和我爸公司没什么牵扯的公司。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的简历其实说得上漂亮，但就像一个职场小白得罪了商场老狐狸一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;小公司不敢要我，大公司考虑和我爸各方面的合作，也会舍弃我。  
<br>   
&emsp;&emsp;多可笑啊，我爸既纵容我后妈搞我，又逼迫我回家，进他自己的公司上班。  
<br>   
&emsp;&emsp;第六次碰壁后，我才失落地发现，自己跟「丧家之犬」这四个字，多契合啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾经我以为另一个人跟我一样，是无家可归的小狗，直到后来他离我而去。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直被丢弃的，就只有我自己而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在座位上，再次整理了一下自己的领结。  
<br>   
&emsp;&emsp;这大概是我最后一次机会了。  
<br>   
&emsp;&emsp;托一个上学时关系很好的同窗的福，我才有机会到这家公司来面试。  
<br>   
&emsp;&emsp;好处是这家公司很大，就算是分公司，也不是我爸的实力能干涉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;坏处是，这里出了名的难进。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经顺利通过一面和二面，看得出来，面试官对我印象还不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;叫到我名字后，我站起来，最后整理了下衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;并且保持住我能做到的，最得体的微笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;推开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，我愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋里子坐着五名考官，除了之前面试过我的，和两名年长的考官外。  
<br>   
&emsp;&emsp;最角落里，还有个抱着臂满脸不耐的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;见到我后，更是烦乱地扬了扬眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;许一。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;大脑空白了一瞬。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我努力调整情绪，尽最大可能保持得体的面部表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;面试环节，大部分时间还是坐在首座的两名考官在问。  
<br>   
&emsp;&emsp;很奇怪，我的大脑居然能在组织语言回答时，还在意着坐在角落里的人到底在干嘛。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他只是坐在最里面，全程没说一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到面试结束，面试官跟我握手，许一起身，从后门直接出去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;银行卡里多了两百万。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算许一那天把我租的这间小屋炸了，这份补偿也绰绰有余。  
<br>   
&emsp;&emsp;许一他哥带着礼物登门道谢时，体贴又周全，让人一点毛病也挑不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实之前我隐约也能猜到他家有钱，可我没想到，他哥是唐川集团的老板。  
<br>   
&emsp;&emsp;我上次面试的公司，也是唐川集团旗下的一个子公司。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种级别的总裁，我这辈子可能也就在电视上见过。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在他亲自登门，话语里也全是感谢和尊敬的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的面试结果出得也很顺利。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次面试结束第二天，对方就通知我可以来上班，连 hr 面都不需要。  
<br>   
&emsp;&emsp;公司比我之前待的那个还要大点，第一次来，吃完饭后我有点找不到回去的路。  
<br>   
&emsp;&emsp;好歹进了个电梯，结果另一个人迎面走来，我俩堪堪对视。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没见过许一穿正装。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前给他买衣服，买的都是卫衣这种偏运动的类型。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以现在见到这样的他时，会有一瞬的恍惚。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人的眉眼其实很深邃，而且他的轮廓，攻击性本就强。  
<br>   
&emsp;&emsp;总让人觉得生人勿近。  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝后退了几步，可他的视线一直落在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;正当我准备抬头问他时，那道清冷寡情的声线就传来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你准备跟着我一起去我办公室？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点摸不着头脑。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到看到楼层按钮……  
<br>   
&emsp;&emsp;原来电梯里就只有去往顶楼这一个选项。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走错电梯了，这应该是私人的专梯。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼见着他眼中慢慢升起的讥讽，我再也不想待在这，抬手去摁打开电梯门的按钮。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果，摁了，电梯门没有动静。  
<br>   
&emsp;&emsp;下意识地回身找身后的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果他在接触到我目光时只是扬了下眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个电梯就忽地陷入了黑暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;失重感和撞击感一并袭来，我没站稳，狠狠地撞在电梯旁边的栏杆上。  
<br>   
&emsp;&emsp;手臂上的疼痛拉扯着神经，我感到电梯还在急速下坠，那一瞬间大脑简直一片空白。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到他冲过去，按响了紧急按钮。  
<br>   
&emsp;&emsp;猛烈的撞击声和晃荡之后，黑暗的室内忽然变得寂静无比。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捂着剧痛的胳膊想要站起来，却发现脚好像也崴住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是什么伎俩？」  
<br>   
&emsp;&emsp;黑暗中，他的声线冷漠，又讽刺。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我发现自己的声音有点抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这部电梯平时都没事，怎么你一进来就有事了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的意思是，电梯故障是我动的手脚？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我急了声解释，可回应我的只有长久的沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;「许一，我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道为什么，面对这样的他我总是很想辩解。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好像一直不甘心，有时候我不甘心到连自己都在怀疑，我是不是真像他说的那样，想缠着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑暗里我不知道他在哪，却能听见他的声音，似乎是拨通了电梯内的紧急维修电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他根本没理我，而是在催促维修工人赶紧修理电梯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;站不起来，我索性就这么倚在了电梯的墙上。  
<br>   
&emsp;&emsp;抱着膝盖，莫名其妙地，我鼻腔就酸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前的许一根本就不是这样，以前的许一……多好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没有其他公司可以进了吗？非得进我家公司？」  
<br>   
&emsp;&emsp;头顶传来他的声音，他似乎就站在我的身前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为我爸的关系，其他公司都不要我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实这种跟家里有关的事情，平常我不会说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么你爸要找上我，说你是小三的女儿，叫我哥不要录用你?」  
<br>   
&emsp;&emsp;黑暗中，我无比清晰地听见，许一平静地，一字一句地，把我爸和我后妈诋毁我的说辞，说了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;到底是什么样的父亲，能说出，原配女儿是小三孩子这种话。  
<br>   
&emsp;&emsp;不，或许，在他心里，我妈真的是小三吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;即使，是我妈先跟他结的婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;即使，我妈连他那初恋的存在都不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这就哭了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;因为有他的声音提醒，我才发现，自己不知道什么时候难堪地吸着鼻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;电梯里的灯闪了闪，我满脸泪痕地看着面前垂眼看我的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一副事不关己的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，这又关他什么事呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;许一，我好像真的曾在某一刻，喜欢过你。  
<br>   
&emsp;&emsp;也有那么一瞬间，殷切地期盼着你能拯救身在地狱中的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬手把眼泪给擦掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后在下一秒，给了他一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;极其响亮，我手掌都麻了，他估计也没料到，硬生生挨了我这么一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;关键是，这个时候，维修工正好修好电梯。  
<br>   
&emsp;&emsp;电梯门缓缓打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打完后，和外面四五双眼睛相对。  
<br>   
&emsp;&emsp;鸦雀无声。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我想我逃跑时有些慌不择路，更像是在电梯里对许一做了什么不好的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;总之大概是许一在电梯里没缓过神来，那群人也没管我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跌跌撞撞地走着，现在正是上班的高峰，这一楼层是干嘛的我都不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;脚踝剧烈疼痛着，我走地无比吃力。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然听见身后有人喊我的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;……是许一。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为他是要来抓我，报那一巴掌之仇的。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是跑得更快了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在高峰的人流中穿行，我本以为他追了我一段路就不会追了。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果他一直追我。  
<br>   
&emsp;&emsp;到最后，因为我确实不如他对这层楼熟悉。  
<br>   
&emsp;&emsp;被他直接逼进了一个小会议室里。  
<br>   
&emsp;&emsp;跑这么久，面前的人居然也没带喘气的。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼见着他离我越来越近，我向后缩了缩，下意识地闭上了眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后一阵天旋地转。  
<br>   
&emsp;&emsp;被他抱进了怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;男人低哑的声线轻轻痒痒地穿过我的耳郭，吐息温缓。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么也想不到，许一的记忆。  
<br>   
&emsp;&emsp;是给我一巴掌打回来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我使了全身力气扑腾，最后怕我摔了，他才把我给放了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;转而将我抵在会议桌上。  
<br>   
&emsp;&emsp;偏要咬着我耳朵说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起我错了下次再也不敢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;光速道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么没想过这人恢复记忆会这么坏？  
<br>   
&emsp;&emsp;「放开我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍开他缓缓轻挪到我腰际的手，结果换来他俯在我耳边的低笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「许一！」  
<br>   
&emsp;&emsp;感受到他的指骨撩过我脚踝，我咬着牙喊他的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在到底是什么情况？？  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，我叫许一，你要是喜欢这么叫我，我以后都叫许一好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;脚踝被他轻揉着，我低头看着他黑色的发顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;你想起来了？想起来多少？为什么要在这种时候……想起来？  
<br>   
&emsp;&emsp;可好像面对他，我就是很多话都说不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚刚，你打我那巴掌的时候，我突然感觉这触感似曾相识。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以就，想起来了一些事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，他也知道我问的是什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「话说，你是不是以前也这么打过我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我哪有！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞪他，然后忽地落进他洒满星星的眼里。  
<br>   
&emsp;&emsp;莫名想起那个雷雨天，他扑倒我时，我下意识扇他那一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼尾上撩时，莫名带了股难缠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将头撇向一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;……好像也就只在他死也不吃青椒时这么打过他。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我控制好力道了喂！  
<br>   
&emsp;&emsp;「我可真混蛋，怎么能把你忘了呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;面前的人慢慢地起身，双手撑在我身侧，阴影正好能拢住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，我有好多话想跟你说，我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;男人眯了眯眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后在下一秒，难受地将额头抵在我肩上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才发现他全身都在发烫，而他此时的感受，绝对不如他刚刚表现的那么从容自在。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听说，许多恢复记忆的人，过程都无比痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;他……刚刚一直在忍耐吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「许一，许一，你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我试探性地碰了碰他的肩膀，他止不住地颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;可还要跟我说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，对不起你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那天……没有保护好你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;明明那场黑夜的暴雨里，少年曾奋不顾身地冲到我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我没想到，许一的情况从他想起来后又变得不容乐观。  
<br>   
&emsp;&emsp;他猛地倒在我怀里，眼睛就再没睁开。  
<br>   
&emsp;&emsp;被送去了医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听说他又昏迷了好些天，一直没苏醒过来的迹象。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也提交了辞职申请。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不才应聘上我们公司几天？」  
<br>   
&emsp;&emsp;许一他哥推了推金丝边框的眼镜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，我想，我不太适合再出现在你弟弟面前了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;许一记忆恢复也好，不恢复也罢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是不想被他像玩具一样，丢了又捡回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;况且，人要现实一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是个没有爸妈的丧家犬。  
<br>   
&emsp;&emsp;又有什么资格和他在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;我找了份便利店收银员的工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;是，我居然沦落到，做这种单纯的体力劳动才不会受到制裁。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，许一他哥给我的两百万也够我过一段日子了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我下意识不想花掉它。  
<br>   
&emsp;&emsp;我上的是夜班。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实深夜也没什么人来，我实在困了，一般也就在收银台边打盹。  
<br>   
&emsp;&emsp;这座城市的夜总是静悄悄的，只有路灯甘愿亮起那抹孤独的光。  
<br>   
&emsp;&emsp;门口的铃声响了下。  
<br>   
&emsp;&emsp;凌晨三点，是稀客。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却在看见来人时，猛然清醒了些。  
<br>   
&emsp;&emsp;许一穿着纯黑的风衣，站在收银台前，就这么安静地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「先生，您需要什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;低哑，又直接。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「许一！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的眸色黑得好像已经融进夜幕，脸也比以往要冷白些。  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎，身体根本就没恢复好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬了下呀，看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我该问什么呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;你都想起来了？  
<br>   
&emsp;&emsp;你脑袋还疼吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;你……到底是怎么看我的？  
<br>   
&emsp;&emsp;「许一，给我你的银行卡号。」  
<br>   
&emsp;&emsp;到最后，我却鬼使神差地问出了这句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他怔愣了下。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，乖乖地报给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我记下来，然后在手机上拨弄了几下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这两百万还给你，是你哥给我的。我觉得我不能要，从此我们再无瓜葛……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「两百万就是瓜葛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他突然打断我的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，手机忽然收到一条条短信。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拿着手机一直在给我转账，每笔都是两百万。  
<br>   
&emsp;&emsp;边转，边问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那这些呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「够吗?还要吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么多瓜葛……」  
<br>   
&emsp;&emsp;直到收到手机转账限额的提醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;他双眼染了点红，有点疯，又有点歇斯底里。  
<br>   
&emsp;&emsp;一字一句，轻轻地问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「够我娶你了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;许一有那种，带着人往下坠，让人很难过很难过的感染力。  
<br>   
&emsp;&emsp;让人就是止不住心疼他的能力。  
<br>   
&emsp;&emsp;即使，我又有什么立场心疼他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不要你的钱！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我唯一的辩解，可他却问我，那我有什么想要的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你想要的，我都给你，行吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，许一是傻子的时候，就有些缠人。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在，更缠人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妍妍，有没有人跟你说过，你短发也很漂亮？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他现在已经不叫我姐姐，改唤我小名了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他跟着我到了家门口，应该说，他已经跟了我两三天了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道他这算不算骚扰，因为邻居都觉得是我高攀他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把他关在门外，他就真睡走廊。  
<br>   
&emsp;&emsp;也睡了两三天了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是没家吗？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;终于忍无可忍，我转身问他。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果，他煞有介事地点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，是被赶出家了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他掏出身份证给我看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看，我把我名字改成许一了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你喜欢叫我许一，那我以后就叫许一了，身份证上也叫许一。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只是……被我爷爷知道后，他就把我揍出家门了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不用体谅我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我就睡外面，没事的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是夜里风有点大，我睡得不安稳，好冷，而已……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着他莫名有些湿漉漉的双眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;璀璨，又委屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于叹了口气，敞开门，让他进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果这货，进门第一件事。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是反抵着把我摁在房门上亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;房间里的灯还没开，黑暗里，只能听见他低哑的喘息。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有一声声克制地喊我的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;爪子也不安分，故意往我不能碰的地方扒拉，唇齿间全是这个男人的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挣扎了好几下，他干脆把我双手反剪在身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我耳旁笑了声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妍妍，你知道什么叫引狼入室吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「下次可得再提高些警惕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;故意的是吧，这人！  
<br>   
&emsp;&emsp;「许一！我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;好像是我声音里染了些哭腔，他才松开我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拽着他的衣领，视线里模模糊糊的，窗外纷飞的光点，细碎地落在人的心上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我根本就没法跟你在一起，你又不是不明白……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我爸妈都不要我，我没钱了，是，你有可能是有点喜欢我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可有什么用呢，你又能喜欢多久呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果不是被我捡回家，你根本看都不会看我一眼，对吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就跟你那时候跟我说的，一样，你说，你说……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧拽着他的衣领，眼泪自鼻尖落下，然后啪嗒滴落在地面上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说，叫我别缠着你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;得不到想要的东西，好像一直都是我的宿命。  
<br>   
&emsp;&emsp;可面前的人，他只是蹲下来，认真又仔细地擦掉我的眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你觉得我做不了什么吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我就做给你看，好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;我后妈开始疯狂地给我打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸也是。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚开始他们还能保持长辈的体面。  
<br>   
&emsp;&emsp;再后来，我爸开始对我破口大骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在干什么，魏妍？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还是我的女儿吗？你知道你爸的公司正在遭受什么吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「托你的福！你爸我不少合作商都撤资了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你马上让唐氏停手，听到没？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我无视这些谩骂，于是没过多久。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾经高高在上的父亲开始对我低声下气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妍妍，你是我的女儿。」   
<br>   
&emsp;&emsp;「你不会想亲眼见到你爸破产吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「房间我和你妈都收拾好了，先回来住几天？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;再后来，我就听到了我爸和我后妈闹矛盾的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实也不是我有意打探，而是他俩闹出的丑事，已经传得满城风雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我后妈这么多年造谣我是小三的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些言论，突然开始莫名其妙被人平反。  
<br>   
&emsp;&emsp;我收到的最后一通电话，是我后妈哭着打给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;求我原谅她，求我放过她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;当时，我正收拾完家里最后一件东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;楼下恍若车水马龙，鸣笛声喧起一片长空。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然想起。  
<br>   
&emsp;&emsp;高三冲刺的某个夜里，她突然发烧，要吃聚福楼夜宵的水晶虾饺。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸就让当时做题备战高考的我，放下手中的书，冒着大雨去给她买。  
<br>   
&emsp;&emsp;给她买她点名撒娇要吃的虾饺。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;22  
<br>   
&emsp;&emsp;我在今年年末正式安定下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;换了个房子住，工作也找到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;公司门口停了辆豪车，起初我还以为是哪个大老板来谈合作。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到车窗缓缓降下。  
<br>   
&emsp;&emsp;是许一他哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;他依旧对我笑得很礼貌，金丝框眼镜之下，永远精致完美。  
<br>   
&emsp;&emsp;「魏小姐，有时间吗？我家老爷子想见你一面。」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我想到有这一天的。  
<br>   
&emsp;&emsp;阶级永远是人与人之间的鸿沟，即使从前天真的自己想得再好。  
<br>   
&emsp;&emsp;汽车的座椅是真皮的，说起来，我爸以前的车也不算差。  
<br>   
&emsp;&emsp;可上下学我一直都是走路。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有我妹妹，有专车接送。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经好久没见我那同父异母的妹妹，听说她去勾引许一，无果。  
<br>   
&emsp;&emsp;「离你那妹妹远一点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是许一皱着眉，对我妹的唯一评价。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我一直都知道，我妹不喜欢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;从小到大，只要我有的东西，她都要抢。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是喜欢，只是抢，只是不想有东西只属于我。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;目的地是山间的一处别墅，此时正是仲夏。  
<br>   
&emsp;&emsp;估计，也有避暑的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;山林间没见到什么行人，只有我们一辆车在弯弯绕绕的山道上行驶。  
<br>   
&emsp;&emsp;登至山腰，却在某一处豁然开朗。  
<br>   
&emsp;&emsp;水榭楼台，清泉碧翠。  
<br>   
&emsp;&emsp;由一个个古朴建筑组成的庭院，小溪横穿，错落精致，郁郁葱葱的林木晃下悠悠树影。  
<br>   
&emsp;&emsp;远山下垂流的瀑布，让人生出遗世独立的畅想。  
<br>   
&emsp;&emsp;「魏小姐，跟我来吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;有人上前为我拉开车门，许一他哥站在我前面，回头笑着看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;一路跟着他走过去，由远及近，山间的暑天并不热，而动线很好地将人规划进庇荫之处。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到走到一栋建筑前，内里拉上了珠帘，不过我想，应该是茶室。  
<br>   
&emsp;&emsp;许一他哥站在门前，意思就是，让我自己进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;到底是在酷暑里行走了一段时间，一进门被空调的凉气撩过，还是挺舒爽的。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，和坐在茶台面前的老人对视，我的心就有些凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;老人明明是淡淡地看我，我却已经感受到了那股压迫感。  
<br>   
&emsp;&emsp;「坐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他指了指茶台旁的侧位，我提着裙子刚走几步，还没坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;房门就被人猛地拉开。  
<br>   
&emsp;&emsp;许一气喘吁吁地闯进来，见我时，眸子就亮了下。  
<br>   
&emsp;&emsp;走过来把我拉在他身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要对他做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话一出口，一瞬间我就脑补出了各种家族内讧，叛逆少年出走，或是私奔之类的戏码。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果坐在主位的老人语气无比无辜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「做，做什么？我请我孙媳妇喝茶呀？我都把最好的茶拿出来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有鹤，你有对象了我理解。就让我看看你对象什么样不行吗？你干吗不给我看？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话一出，倒是许一沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他垂下眼眸，悄悄牵我的手，指腹滑过我手掌，勾了勾。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我，我这不是还没追到嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这下，老爷子也沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着就跟推销产品一样给我介绍他孙子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姑娘，你这是有什么顾虑吗？我们家有鹤可好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他小时候经常拿一百分的，这相貌你也看到了，一等一的好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「主要是，我们家，你放心，最不缺的就是钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道你们这些年轻人啊，现在最不看重钱，但俗话说得好嘛，没有钱是万万不能的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;结果话没说完，就被许一打断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「您老人家还是管管你自己吧，我听我哥说你又折腾戏班子过来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你看戏去，别看我女朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没来得及问许一我怎么就成他女朋友了，他就拉着我的手往外走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他拉着，走过一滩白石子铺陈的小路，绕过几层水景。  
<br>   
&emsp;&emsp;一栋外围古色古香的小建筑出现。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么说是外围呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为内部的装潢，无比现代。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是我房间。我们家每年都会来这避暑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;许一将我牵进来，坐在床上仰头看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;看了一会，他拉我的手腕，脑袋轻轻抵在我的小腹处。  
<br>   
&emsp;&emsp;他闷闷的声音传来，空调在嗡嗡作响，被他握着的手腕，触感莫名。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妍妍，我大概……十七岁的时候，回家路上，被人盯上了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「绑我走的是被我们家收购的破产公司的老板。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他锦衣玉食的女儿受不了破产这种事，自杀了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他发疯，认为一切都是我们家害的，于是，他绑架我要报仇。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那段时间我被他不知道喂了什么药，意识一直都不太清楚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「醒来时，已经到了一个全然陌生的地方。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「后来我根据仅有的少量记忆推测，我大概被他卖到了缅北那一带。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为记忆里总有连天热辣的太阳，还有水中寄生的虫蛭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那时候我脑袋还清醒，被人像牲畜一样打骂着干脏活。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我一直在想办法联系家里人，你也知道，我不是坐以待毙的性格。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那时候我说服了几乎所有被卖到那做苦工的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「然后发动了一次自内部的反击，说实话，那是我第一次摸到枪，也是第一次看见有人在我面前死去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「结果呢，我自诩自己聪明，我以为那群靠枪杆耀武扬威的人也不过如此。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我却被人出卖了，他们的头目抓到我，然后折磨我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们以为我死了，把我扔到河流入口处。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实我没死，但我脑袋坏了，我能模模糊糊地回想起那段日子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们骂我傻子，用脚踢我，后来我不知道辗转了多少次，竟然又回到了国内。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我被人抓去当过苦工，被人从商场里赶出去过，被小混混揍过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那段日子大概太痛苦了吧，我到现在都没记全。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「直到……有一个人的出现。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他拉着我的手收紧了些，少年的声线染上沙哑，我感觉他在克制自己，克制着些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她对我笑，把我带回了家。她给我做吃的，给我买新衣服。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她给了我一本画册和笔，于是我画她，她上班走了，一想她我就画她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道我有多喜欢她吗，我每天就等着她回家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可我是个混蛋啊，我惹她生气了，我把她的家弄得一团糟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我连保护她都做不到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我还把她给忘了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;室内的空调依旧嗡嗡作响，窗隙漏进一隅午后璀璨的光。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抱我，很紧很紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怎么舍得放手呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不知道我有多喜欢她，她不知道，她对我来说意味着什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是个无赖，我偏偏不愿回头。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我就只要她，就算她拒绝我一百次，我也会去追她。到时候我们都成老爷爷老奶奶了，我就把她的轮椅偷走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样她就只能坐在我怀里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;山风呼啸，廊外的铃铛晃荡。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就这么抱着我，可只要我一有想走的动作，他就会将我收得更紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬手，然后慢慢地，抚在他发顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;少年的短发其实很软，手感也很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;他僵了瞬，悠悠的影落进细碎的光华里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻轻地，跟他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「以后，要是白发苍苍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就陪我走下去吧，许一。」  
<br>   
&emsp;&emsp;番外  
<br>   
&emsp;&emsp;借住在他家的那晚，许一带我看山间的野星。  
<br>   
&emsp;&emsp;他那房间居然有天窗。  
<br>   
&emsp;&emsp;躺在床上，就能望见漫天的繁星。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，看着看着，我就想起什么不对劲的事儿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「许一。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐起身，眯眼看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你爷爷宠你宠得不行吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他会因为你改个名字，就把你赶出家？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你装可怜骗我？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……唔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后续的话，被他堵在了唇齿里。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人在我耳边轻笑，手也开始不安分。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘘，姐姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「长夜漫漫，我们有更多需要探讨的东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;后来的某一天，我和许一他哥提到许一改名的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;许一他哥的回复是：  
<br>   
&emsp;&emsp;「改名？只要有鹤高兴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老爷子改名许一都行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;（全文完）备案号:YXA1DpBOPaGsO6QePjDcPdPz  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/10/04/%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E9%BD%81%E7%94%9C%E7%9A%84%E5%B0%8F%E7%94%9C%E6%96%87%E6%8E%A8%E8%8D%90%E5%95%8A%EF%BC%9F-m9  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection