# 有没有甜到忍不住嘴角上扬的小说？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/11/18/%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%94%9C%E5%88%B0%E5%BF%8D%E4%B8%8D%E4%BD%8F%E5%98%B4%E8%A7%92%E4%B8%8A%E6%89%AC%E7%9A%84%E5%B0%8F%E8%AF%B4%EF%BC%9F-pj)  
<br>   
&emsp;&emsp; 16 岁那年，我问他，谈恋爱吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;他说，早恋影响他考清华。  
<br>   
&emsp;&emsp;多年后，他清华毕业，清贵冷艳地站在我面前，我却不敢抬头看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我在卖红薯。  
<br>   
&emsp;&emsp;（1）  
<br>   
&emsp;&emsp;「多少？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「五块…… 」  
<br>   
&emsp;&emsp;我低着头，指了下烫筒上的二维码，示意他扫那结账就可以了。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人白皙的指尖拎着装有红薯的廉价塑料袋，十分突出，他似垂眸狐疑地扫了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼神里的一抹探究，看得我浑身尴尬，只得把头低得更低了。  
<br>   
&emsp;&emsp;祈祷他别认出我来！  
<br>   
&emsp;&emsp;谁能想到，世上还有这么戏剧性的一幕。六年后，我再次碰到了以前的暗恋男神——乔亦辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还是这样清冷好看，褪去了年少的青稚，如今的他，更像是一个矜贵优雅的男人，处处透着沉稳禁欲。  
<br>   
&emsp;&emsp;与年少时一样……仍能第一时间牵动我的心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老板，转过去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰疏离的声音淡淡传来，他收回打量我的目光，然后头也不回，跟着一帮在等他的同事一起走进了面前那家据说全球前 500 强的企业。  
<br>   
&emsp;&emsp;走的时候，还能听到他们一行人在嬉笑打趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个卖红薯的小姐姐好偏心呀小乔总，凭啥你五元这么大？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「跟你换？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵呵……别了，万一是人家小姐姐故意给你，我这不是抢你桃花么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别说笑了，小乔总桃花岂是你能抢的？心仪小乔总的美妞，可看不上你呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「擦，老子撕碎你的嘴！」  
<br>   
&emsp;&emsp;直到他们的玩闹声彻底远去，我才敢抬头，偷偷望了一眼人群中那道即将消失的挺拔背影。  
<br>   
&emsp;&emsp;心里松了一口气的同时，不免又有些酸涩。  
<br>   
&emsp;&emsp;他果然，忘了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;也对，毕竟我只不过是他众多追求者里的其中一个而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然，他也曾认真听我大放厥词：「你要考上清华才谈恋爱吗，那我也考啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;（2）  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟乔亦辰从小学起就是同学了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他很优秀，是家长、老师口里所定义的「别人家的孩子」。  
<br>   
&emsp;&emsp;但在我这种顽劣差生眼里，就觉得他只是一个死读书的书呆子。  
<br>   
&emsp;&emsp;不然，我跟着他从小学考上初中，又费九牛二虎之力吊车尾考上了全市重点高中，一直在做他的同学，他怎么就不眼熟我呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;要说乔亦辰终于知道我名字的那次，还是我高中当上班级里劳动委员之后。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，我赶潮流，学着女同学一样，羞答答地往他课桌里丢了人生第一次的粉红情书。  
<br>   
&emsp;&emsp;正巧，他打篮球回来看到了，一脸冷漠地问我在干嘛。  
<br>   
&emsp;&emsp;当场被抓包，我一张脸都社死涨红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑子一抽，借着劳动委员的身份义正词严：「乔同学，我看你课桌里垃圾太多了，都溢地上了，想着要不要帮你清理！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他像是没想到，就打篮球一会工夫，课桌又被乱七八糟的情书塞满了，一双好看的眉都拧了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，我保证，真的就这么一会工夫！  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟，乔亦辰可是咱们学校公认的校草学霸，喜欢他的女生，简直……不计其数！  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得，以前学校里流传着最多的一句话就是，谁不爱乔亦辰呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;有颜、有钱，还有高智商！  
<br>   
&emsp;&emsp;我打小就为他神魂颠倒了！  
<br>   
&emsp;&emsp;咳咳，言归正传，后来，他就感谢我，帮他清理这些「垃圾」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能含泪微笑，搜刮了姐妹们的情书以及自己的，公正廉明地一把丢进垃圾桶里。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后还因为这事，我差点成了学校姐妹的公敌，甚至已经被知情的全班女生排挤了！  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰知道这事后，为表愧疚之心，提议请我喝奶茶。  
<br>   
&emsp;&emsp;天赐良机，我怎能不把握跟他独处的机会？  
<br>   
&emsp;&emsp;可我万万没想到，他是宴请全班同学喝奶茶，以我的名义。  
<br>   
&emsp;&emsp;我虽可惜不是跟他的单独机会，但当时心里还是被这个面冷心热的心细少年狠狠感动了一把。  
<br>   
&emsp;&emsp;再之后，我发现他其实不像表面那样难以接近，就凭借着自己厚脸皮的本事，天天找机会跟他制造话题。  
<br>   
&emsp;&emsp;一来二去的，我就跟他混熟了，甚至是全校唯一一个跟他关系交好的女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;以至于 16 岁那年，也是脑子瓦特了，问他要不要谈恋爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;他很认真地看了我一会儿，为难地说：「沈知意，早恋影响我考清华。」  
<br>   
&emsp;&emsp;任何正常一个女生听了，都知道这是婉拒之意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我年少轻狂啊，居然很顺其自然地接口：「你要考上清华才谈恋爱吗，那我也考啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，我看到年少的他，唇瓣弯起一抹轻笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是天上的月亮似的，迷得我七荤八素。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后像是被下了蛊，高中三年，我放下了影响我考清华的儿女情长，天天跟着乔亦辰刷题、看书！  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我真的，把考清华当成了人生最重要的目标，除了考上后或许能跟乔亦辰谈恋爱这事，还有一个更大的原因在激励着我！  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰说，高考结束当天，他要告诉我一个秘密！  
<br>   
&emsp;&emsp;可高考那天……我失约了。  
<br>   
&emsp;&emsp;（3）  
<br>   
&emsp;&emsp;收了摊，我推着烤筒步行了将近半个小时才回到家。  
<br>   
&emsp;&emsp;推开陈旧的木门，一眼就看到我妈脚打石膏躺在床上，手里拿着手扇在摇晃散热。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我回来，她很诧异：「今天这么早收摊？平常我都卖到下午三四点才结束的啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，红薯摊是我妈的，前几日她摔伤了腿，行动不便，就由我继续担任这份工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扯出一抹淡笑：「这不是担心您一个人在家么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈皱眉，觉得我胡闹，红薯没卖完也回家？  
<br>   
&emsp;&emsp;按照她的性子，一定会训斥我一番。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也做好了准备，却没想到，我妈一改往常的严厉，反而还亲亲热热地招呼我过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「知意啊，今天媒婆给我发了好消息，说有个条件不错的男的看了你照片，约你明天去咖啡厅聊聊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，又来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些年来，大大小小，一直在给我安排相亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;从前，我会麻木顺应，但也不知是不是今天遇到了乔亦辰，我那颗麻木的心，隐隐有些躁乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想相亲，语气疲惫：「妈，我才 24 岁，不是 34 岁，您能不能别成天催我嫁人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈笑脸顿时一收，大骂道：「沈知意，你也知道你 24 岁了，你表姐 21 岁就嫁进豪门生了儿子，现在连带着娘家一家子都过得滋润，你再看看你！  
<br>   
&emsp;&emsp;我不求你能像你表姐一样出息嫁个有钱人，但你好歹也要尽快把终身大事敲下来，别成天到晚捧着个电脑乱画奇奇怪怪的衣服，一点名堂都没有！」  
<br>   
&emsp;&emsp;听着我妈的怒吼，我忍不住出声为自己辩解：「我那不是乱画，我是在创作，我在设计服装……」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音还未落，我妈就冷笑了起来：「设计？说得那么高雅，那你有赚到钱吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞬间涨红了脸，无言以对，这些年的落魄潦倒，几乎要将我压进尘埃中。  
<br>   
&emsp;&emsp;但还是坚持着自己的态度：「总之，我不去相亲，我的事，您别操心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「天杀的，你这什么态度，我做妈的关心下女儿终身大事不行了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈故意哭着去拍自己受伤的腿，大喊大叫的：「你既然嫌弃我，是不是觉得我是你拖油瓶了？行啊，那我去死好了！我也真是命苦，你爸他…… 」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了，您别拍了！我答应您去还不成吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我妈哭天喊地的要挟声中，我终是无奈，疲倦地同意了这场相亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是一种，对自己命运的妥协跟无望。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我没想到，咖啡厅里，会再次遇到乔亦辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;（4）  
<br>   
&emsp;&emsp;相亲对象是个 30 多岁的程序员，虽然人长一般，但听说家境不错，工资稳定，我妈叮嘱我抓住这难得的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是看到对方后，我多多少少觉得他性格有些奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你好，请问是……刘先生？」  
<br>   
&emsp;&emsp;相亲男头发都快掉光了，一见面，小眼睛就跟看货品似的上下打量了我一番后，这才露出满意的笑容：「是我，沈小姐请坐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍着他放肆眼神带来的不适，礼貌落座。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本意就不是来相亲的，希望能第一时间跟他说清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而还未开口，对方却抢先出声了：「媒婆应该跟你说过我的家庭，我家中父母年迈，所以婚后，我希望你能跟我父母一块住！  
<br>   
&emsp;&emsp;「照顾我的同时也伺候他们的衣食起居！  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦对了，我月薪两万，养你绰绰有余了，所以你也不用辛苦去工作，在家照顾老人就好，我一个月给你一千生活费。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有一点，我家人希望，你得先生了儿子，才能跟我领证…… 」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说着，再次看了我一眼，笑了：「当然，你要是不争气生了女儿也没事。反正，以后能生一胎儿子就行，我也是可以先跟你领证的，毕竟听说你挺着急出嫁的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;相亲男噼里啪啦说了一大堆，我连插一句的空隙都没有，好似家里有皇位要继承似的，必须跟我这个「秀女」讲清楚明白。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到他口若悬河地讲了将近二十来分钟，这才想起过问我的意见，「好了，我该说的也说完了。总之，我对你印象不错，不知道沈小姐怎么看我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我维持着得体的笑容不变，出声道：「我觉得您……挺风趣的，跟莎士比亚有一半像呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;相亲男顿时来了兴趣，一副你真有眼光的模样，「哪里像？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我启唇：「莎比。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;相亲男还未反应过来时，忽地身后突然响起一道很轻的闷笑声。  
<br>   
&emsp;&emsp;低哑悦耳的，异常熟悉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一怔，下意识地转头看去，就见身后桌的乔亦辰正用手撑着下巴明目张胆地盯着我们这瞧。  
<br>   
&emsp;&emsp;唇瓣微微弯起，像是天上的月亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;（5）  
<br>   
&emsp;&emsp;相亲男暴怒的声音猛然响起，我没转身，只看到眼前还在笑着的乔亦辰忽然沉了面色，一个箭步上前，将我拉开。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我刚刚站着的位置，下一秒，就被泼了热咖啡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这个不识好歹的贱人在说什么！」  
<br>   
&emsp;&emsp;相亲男听懂了「莎比」的意思，勃然大怒就拿热咖啡泼我，还把杯子给砸碎了。  
<br>   
&emsp;&emsp;要不是乔亦辰反应敏捷，这会，我的后背肯定都要被碎片伤着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没想到，这人素质会这样低，气得不行，张嘴就想回怼过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;但乔亦辰冷冽的声音更快，「请你道歉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他挡在我身前，像是一座高山将我护在身后，语气冷冽又强势。  
<br>   
&emsp;&emsp;我恍惚间忽然想起一件很久远的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一年放学，我被几个恶霸围着要交保护费，差点被欺负时，乔亦辰也是如眼前这般一样，从天而降，护在我身前。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明看着只是一个文弱书生，可下手却又狠又快，一个人将那群恶霸全部撂倒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后，他蹲下身看着明显被吓傻的我，从书包里掏啊掏，掏出一根我爱吃的棒棒糖。  
<br>   
&emsp;&emsp;像哄小孩似的，小心翼翼的语气里还透着第一次哄人的笨拙：「小知意别怕了，我请你吃糖？」  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎从那个时候起，我不再是他的颜值狗，一颗心彻底为他的呵护沦陷。  
<br>   
&emsp;&emsp;（6）  
<br>   
&emsp;&emsp;「你特么谁啊，我跟她的事，用着你管吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;相亲男虽然被乔亦辰身上冷冽的气质吓到了，但还是扯着嗓子怒吼叫嚣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她的事，就是我的事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰冷漠的声音也缓缓响起，掷地有声。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是一块石头，猛然砸进我的心湖里，激起一片骇浪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我霍然抬头看他，急切想知道他这话是什么意思，他认出我了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;可由于我在他背后，看不清他此刻的神色，只是看到他挡在我面前的身影却坚定无比。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好啊，你们！」  
<br>   
&emsp;&emsp;相亲男的目光在我跟乔亦辰身上扫过，欺软怕硬，把愤怒的矛头指向我：「姓沈的，有男朋友还出来相亲，敢情你特么玩我呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我火气也上来了，顾不得他说的什么话，冷言相对：「这位先生，你也知道是相亲吗？我觉得，你缺的不是妻子，而是保姆，或许你该去家政公司才对！  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然，月薪一千，应该也没什么保姆看得上你家条件！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;相亲男气得都想上手打我了，可乔亦辰身高体长的，一把将他反手摁在了桌面上，疼得他哇哇大叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小五，报警。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰不知在跟谁说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正纳闷，下一秒，就听见服务员快速拿出手机应了声：「是，老板。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，这家咖啡厅是乔亦辰开的。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来……他站出来帮我，并不是认出我来了，而是不许有人在他的店里闹事。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本猜测他认出我的激动跟紧张，也随之消散。  
<br>   
&emsp;&emsp;我苦笑，别傻了，六年过去了，他怎么还会记得从前一个小小的沈知意呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;况且，还是一个失约于他的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;（7）  
<br>   
&emsp;&emsp;在警方的协调下，相亲男老老实实地给我道了歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，由于他刚刚砸坏了店里的咖啡杯，乔亦辰要他赔偿两万。  
<br>   
&emsp;&emsp;相亲男当场就跳起来了，「你杀猪呢，什么杯子两万？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰也不争，示意店员将店内的购买清单拉出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一看，真是吓一跳，咖啡厅的一个小杯子，居然真的价值两万。  
<br>   
&emsp;&emsp;相亲男都吓傻了：「你疯了吗？客用的咖啡杯买这么贵的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;店员财大气粗地维护老板，冷声道：「先生，我们老板是个有品位的人，好的咖啡配好杯，仅此而已，还有什么问题吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;在店员的冷嘲热讽下，相亲男只能心不甘情不愿地把一个月的工资都赔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;愤恨离去前，乔亦辰叫住了他：「这位先生，不要把你有限的眼界扣在别人身上，你觉得两万可以养活一大家子了，可或许在别人那，两万不过是一只碎了的杯子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话就差没明说，你那月薪两万的工资，还是继续努努力再出社会吹大话吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;相亲男领下这份羞辱，头也不回地走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;店员安抚其他的顾客，乔亦辰也在跟警员温声道谢，整个咖啡厅里，就我还僵站着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也想着走的，但无论怎么说，乔亦辰也算是帮了我的，所以就老实站着等待。  
<br>   
&emsp;&emsp;几分钟后，乔亦辰送走警员，转身回来看着我，眼底似落了些笑意，像星光似的璀璨夺目。  
<br>   
&emsp;&emsp;他向我走来，好似周身都有荧光萦绕，万丈光芒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捏紧了手中廉价的包，后退了一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;垂眸出声：「这位先生，今天的事，谢谢您。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一副完全不熟的语态。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人的脚步也随之停顿下来。刹那间，我感到有抹冷光，冷冷地攫着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不客气，小姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他冷若冰霜地回了我一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些受不了这样诡异的气氛，讪讪笑了下，然后提着包就想赶紧逃离。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，与乔亦辰擦肩而过时，他却忽然伸手，扣住了我的手腕。  
<br>   
&emsp;&emsp;措不及防的举动，吓得我一个激灵。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人宽大的掌心传来的炽热温度，仿佛能透过衣料，灼烫我的肌肤，顺着经络，直烫了整颗心脏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我几乎下意识地绷紧了所有神经：「你…… 」  
<br>   
&emsp;&emsp;（8）  
<br>   
&emsp;&emsp;十分钟后，我在乔亦辰的私人老板室里。  
<br>   
&emsp;&emsp;这人将我按在沙发上，纡尊降贵地蹲下身，去查看我脚上的伤情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这个时候才惊然察觉，原来刚刚乔亦辰拉我的时候，我不小心崴了脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「脚肿成这样，你都不疼？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰皱了下眉，也不知道是不是我的错觉，居然在他的眼底看到了一丝心疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我悻悻地笑笑，「没事，皮糙肉厚的，没一会儿估计它自己就消肿了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰无语地看了我一眼，「那不行，你这伤应该是我弄的，我得负责。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不容我拒绝，他已经取来了红花油。  
<br>   
&emsp;&emsp;我尴尬得不知所措，只能把那只被他强行拽去的脚当自己的假肢，一动不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;他指腹的动作很轻柔，有一下没一下地，按揉着我红肿的脚踝。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些拘束地紧绷着身子，坐立不安。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔亦辰。」  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，他轻声开口，眼眸抬起，直直地盯着我的眼，做自我介绍：「我叫乔亦辰。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着他漂亮的眼睛，怔了几秒。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼眶也越来越酸胀，难受得厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;这可是霸占了我大半个青春爱慕着的男人啊。此刻，他就在我眼前，我却连声自若的嗨，都不敢招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不敢提醒他，咱俩以前是老同学呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我害怕他想不起我。  
<br>   
&emsp;&emsp;又害怕他还记得我，然后质问我六年前的失约。  
<br>   
&emsp;&emsp;我像只乌龟，选择躲进自己的保护壳中，扯出一抹笑容回应：「你好……我叫，沈知意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道是不是我笑得太难看了，乔亦辰瞥了我一眼，面色沉了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得，他应该挺讨厌我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟，我来他店里相亲，还因为我的缘故，让他店里请了警察，不知道会不会因此影响他的生意。  
<br>   
&emsp;&emsp;红花油擦好后，我再次道谢，起身要走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈知意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，乔亦辰再次叫住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是年少时一样，连名带姓，声线好听得不像话。  
<br>   
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，我竟觉得他似乎是记得我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;顿住的脚步，霎时僵滞了，却不敢转身。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你着急结婚吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;（9）  
<br>   
&emsp;&emsp;「你着急结婚吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;当身后男人问出这话时，我足足怔了好半晌，才不解地转身看向他。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰将红花油放置原位，漫不经心的语调：「刚刚听那个男人说，你着急结婚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时不知道该怎么回答，毕竟着急的是我妈，不是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;但乔亦辰似乎也不用我回答，下一句很快就响起，几乎吓傻了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「正好，我缺一个妻子，如果你着急，不妨我们试试？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说试试的时候，眼眸轻轻抬起看向我，仍是云淡风轻的神态。  
<br>   
&emsp;&emsp;好似在说，我们来试一道菜，而非一场婚姻！  
<br>   
&emsp;&emsp;我的震惊脱口而出：「你疯了？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰眉间微蹙，紧紧盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我语无伦次，觉得荒唐至极：「我们才刚见面，你就要跟我结婚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰扯了下唇角，语气也是凉的，「刚见面？那又如何？如果我没看错的，沈小姐跟刚刚的男人不也是第一次见面？  
<br>   
&emsp;&emsp;「同样是相亲，怎么别的男人就行，到我这，换来沈小姐如此激动抗拒，怎么，看不上我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，竟觉得他咄咄逼人的语气中还携着一缕难辨的委屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哑然：「你…… 」  
<br>   
&emsp;&emsp;你不一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;你是天上月，洁白无瑕，怎么能跟那种人做比较。  
<br>   
&emsp;&emsp;我舔了舔干涩的唇瓣：「乔……先生，其实，我没打算随便跟人结婚，是我妈给我安排相亲，我只是来做给她看的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为，我这样的解释很清楚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可谁想，乔亦辰再次语出惊人：「家里逼婚吗？那挺好，我也是，或许我们可以合作，借用彼此去挡家里的催促。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，这是他的原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;（10）  
<br>   
&emsp;&emsp;我喜欢乔亦辰，发了疯似的喜欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;天知道，在他与我谈结婚时，除了不敢置信的震惊以外，还有难言又隐晦的狂喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;嫁给他，多美的梦，哪怕只是一场合约。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我还是拒绝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕多跟他相处一秒，满腔的爱恋之情就会忍不住溢出，这样的我，以后如何能承受，跟他合约中止的那一刻？  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰也没再说什么，冷漠地看着我一瘸一拐地离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是骄傲的人，有些话，重复了两遍，不会再有第三遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;如芒在背的冷光，让我脚步都有些发虚。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚要离开他的休息室时，我妈的电话就疯狂地打了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓了一跳，着急想要点拒绝，却慌乱间，意外按下了接通键。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈知意，你翅膀硬了是吗？刚刚小刘打电话回来骂了我好一通，说你有男朋友了还去相亲？  
<br>   
&emsp;&emsp;「男朋友？你搁这跟我玩弄假做虚那一套是吗？！  
<br>   
&emsp;&emsp;「小刘多好的条件，你还看不上人家？我告诉你沈知意，你妈刚给他道了不少歉，他才勉强同意跟你结婚！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你现在马上给我回来，我们买点东西去登门拜访，明天就直接把结婚证给领了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;没有外放，但我妈吼得实在嘹亮，以至于她的每一句，不用贴耳都能听得一清二楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，难堪席卷全身。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢扭头去看身后的乔亦辰，急忙举起手机要走，「妈，我不嫁他，我…… 」  
<br>   
&emsp;&emsp;话未说完，这时，一只修长的手却突然抽走我的手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛看去。  
<br>   
&emsp;&emsp;就见乔亦辰淡淡地扫了我一眼，已经在与我妈说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨，知意没有骗你，她的确有男友了，嗯，是我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……？」  
<br>   
&emsp;&emsp;（11）  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰挂断了电话，示意完全懵逼的我拿回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子晕乎乎的，急得都快哭了：「你……你干嘛跟我妈说那些话？ 」  
<br>   
&emsp;&emsp;「难道你想被逼婚嫁给刚刚那个男人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰挑眉俯视着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞬间被掐住了命脉，很诚恳地摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道是不是我一头浓密的头发像动物，这人居然很顺其自然地抬手揉了两下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一惊，连忙后退，一颗心脏，不争气地狂跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;死死瞪着乔亦辰来掩饰此刻的心跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看了眼自己的手，态度无辜：「抱歉，刚刚看着你脑袋，想起我家那只说话不老实的狗了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「…… ？」  
<br>   
&emsp;&emsp;你家狗还会说人话呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;算了，你帅，还是我的暗恋男神，你说什么都是对的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能我这副被开水烫过的死猪样成功取悦到了乔亦辰，只见他突然心情好地冲我笑了下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在，你妈相信我是你男友了，暂时不会再逼你嫁给那个男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，沈小姐，我们刚刚的合约，能继续谈了么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;六年后，没想到，从前清澈犟拗的乔亦辰，都学会先斩后奏的胁迫手段了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他前一刻还在跟我妈说，是我的男朋友，后一刻，我要是不同意这合约，我怎么跟我妈交代？  
<br>   
&emsp;&emsp;最终，我僵硬着脑袋，小幅度地点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人的眼底，似闪过一抹极快的得逞，我垂着头，没瞧见。  
<br>   
&emsp;&emsp;（12）  
<br>   
&emsp;&emsp;在我妈的再三要求下，我只能尴尬地领着乔亦辰回家了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈还特意收拾了下自己，拄着拐杖，巴巴地在门口等着。  
<br>   
&emsp;&emsp;当看到我从乔亦辰的宝马车上下来后，再看到他拎出大包小包的见面礼时，我妈那张嘴，都快笑到后脑勺去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一口一个女婿，喊得十分亲热。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却尴尬无比，生怕乔亦辰厌恶我妈这股子谄媚劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;暗暗提醒她收敛：「妈，男朋友，只是男朋友！」  
<br>   
&emsp;&emsp;可谁想，我妈一把将我挥开，「走一边去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后一扭头，又亲亲热热地招呼着乔亦辰：「我说女婿，来就来了，怎么还买这么多东西呢，多破费啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不说，乔亦辰的涵养，真的从小到大都是得体优秀的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他仿佛看不见我妈眼底如狼似虎的市侩，仍笑得谦和有礼：「应该的，本来很早就想来拜访你了，但知意一直说时候不到，所以才耽误至今。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「…… ？」  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，原来六年后的乔亦辰，说起谎来，也是眼睛不带眨的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈烧了一桌好菜，心情极好，喜笑颜开地招呼着乔亦辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;而乔亦辰也始终表现良好，两人聊着天，似乎都忘了我这个默默无闻的干饭人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小乔啊，我就知意这么一个女儿，平时的确对她严厉苛刻了些，但我这不都是担心她后半辈子么！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着说着，我妈忽然红了眼眶，拉着乔亦辰的手腕抹起了眼泪：「阿姨看你是真的不错，希望你能好好照顾我们知意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这孩子命苦啊，是我跟她爸对不起她，她高考那年…… 」  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈！」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我妈推心置腹要说些什么时，我陡然拔高了音调，打断了她的话语。  
<br>   
&emsp;&emsp;笑容惨白：「汤要凉了，喝汤吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰看了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我低着头，沉默扒饭，眼眶红了一圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;（13）  
<br>   
&emsp;&emsp;饭后，我妈招呼我送乔亦辰离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;已是夜深时刻，暖黄的路灯亮起，我垂着头，跟在这人的身后走着。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知他何时顿住了脚步，我一个没留神，一脑袋砸上了他硬邦邦的后背，疼得龇牙咧嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;常看网上形容男人的体魄，什么铜墙铁壁，我觉得夸大其词，这冷不丁撞上，还真的……硬！  
<br>   
&emsp;&emsp;一道叹息声响起，乔亦辰几乎无语地看着抱头揉额的我，「看来，我需要送你个东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「红花油。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「…… 」  
<br>   
&emsp;&emsp;好吧，这是在挖苦我，这么能受伤了。  
<br>   
&emsp;&emsp;搓搓脑袋，我顽强地表示没事，不需要那玩意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那什么，我就送你到这了，对了，加个微信，我把补品的钱转你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那些补品是乔亦辰非要买的，我阻止不了，只能默默记下所有数字，打算再把钱转给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟，这一切都是假的。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰拧了下眉，却还是把手机拿出来，我扫了二维码，但他那边没有立即通过，我也就不能第一时间给他转账。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你妈说你高中那年，怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，他淡淡出声，像是单纯好奇，饭桌上我突然打断我妈说话的原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一怔，随之无所谓地笑开：「啊，没什么，就是我妈逢人就喜欢说我高考没参加，我觉得怪难堪的，所以不想她乱说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过这也是事实，没必要藏着掖着，你想知道，就告诉你呗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑，云淡风轻的语气，却不敢抬头去看着他的眼睛说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么没去参加，这对你来说不重要吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;冷月下，他的嗓音里，藏着细细的紧绷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转过身，盯着地面：「啊，就是，不想继续读了呗，没什么重不重要的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;16 岁那年，我恬不知耻地跟在这人屁股后，信誓旦旦扬言要为他考清华。  
<br>   
&emsp;&emsp;6 年后，我姿态懒散无谓，跟他说，不想读了。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时候，命运的轮回，让我不知该哭还是笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;再次重逢，比起喜悦，似乎残忍更多。  
<br>   
&emsp;&emsp;（14）  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来几天，乔亦辰都没有再跟我联系了。  
<br>   
&emsp;&emsp;说好要我出面阻挡他父母的催婚一事他也没再提及。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给他的转账，他也一直未收，任由它自动原路退回。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，或许是因为那晚我说了不想读书后，他可能觉得我是个烂泥扶不上墙的人，也就不想再联系了。  
<br>   
&emsp;&emsp;入社会打拼这么多年，人的面热冷暖我还是分得清，所以我也很安分守己，不再叨扰他。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕我妈之后再三催促要我再把乔亦辰带回来做客，我也找尽各种理由推托了。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后实在被催得烦了，我就跟我妈说：「我跟乔亦辰分手了，您以后别提他了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈不敢相信快到碗里的乘龙快婿居然飞走了，「分手？好端端的为什么分手？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我垂眸：「没什么，可能是世界观不合吧，所以就和平分手了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟，我跟他的确就是两个世界的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈知意，乔亦辰条件这么好，你不给我死死抓紧了？要什么世界观，我就不相信了，我女儿这张脸，是他说放就能放下的？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈戳着我的脑袋大声骂我没用，然后不由分说，拽着我的手出门。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的脚伤好得差不多了，步伐利索，比我这个年轻人走得还快。  
<br>   
&emsp;&emsp;当看到我妈拽着我到了乔亦辰公司后，我直觉不好，甚至都没去想，我妈怎么会知道乔亦辰在这上班？！  
<br>   
&emsp;&emsp;这个点，公司的员工似刚在外用完午餐回来，陆陆续续进出不少人，纷纷好奇打量着与这格格不入的我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想拉我妈离开，可她却强势地拽着我直往总台那走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗓门很大：「你们这，是不是有个叫乔亦辰的人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;总台的小姐姐被我妈泼辣的气质吓了一跳，忙问：「这位女士，请问您有什么要事呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈大喊：「我找乔亦辰，他不能辜负我女儿！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一声辜负，顿时吸引来更多的围观群众，冲着我们指指点点，议论不休。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一张脸涨得通红，用力去拽我妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;语气也急了：「妈，咱们回去说，您别闹事了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我铆足了劲去拽她，我妈却不耐烦，扬手猛然一下甩了我一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啪」的一声，在明亮的厅堂内，在众目睽睽之下，我的面颊瞬间红肿一片。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么闹事，我这是来讲道理，他乔亦辰上次来不是说要结婚的吗？怎么能出尔反尔跟你分手？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈噼里啪啦讲了一大堆，这一刻，我在她的口中，好似一样货品。  
<br>   
&emsp;&emsp;好不容易有人接手了，她不许有人退货，强势又泼辣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我难堪至极，捂住面颊，气得眼眶越发通红。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小乔总，你来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，不知道谁惊呼了声，所有人都往我后侧看了去，我的身体也瞬间紧绷在了一起……  
<br>   
&emsp;&emsp;（15）  
<br>   
&emsp;&emsp;六年后，似乎每一次再见乔亦辰，我都处于很窘迫的地步。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次，顶着热气熏天的烫筒贩卖红薯。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二次，相亲奇葩男，被嘲辱。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次，更过分，我妈拽着我，直接来他上班的地方闹事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身僵硬，羞耻跟无措几乎要将我淹没，喘不过气来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至后悔，那一天，我为什么要贪恋人家公司外的冷气，厚脸皮地蹲那卖红薯？  
<br>   
&emsp;&emsp;早知重逢会演变到如此难堪的地步，我宁愿那天就没见过乔亦辰！  
<br>   
&emsp;&emsp;身侧有人靠近，淡淡的草木香袭来，男人的声音清冽悦耳：「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;是乔亦辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拧着眉，看着我脸上的伤，又看了一眼我妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小乔总，您来了，这位女士说是要找您，还说……什么您辜负了她女儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;服务台的小姐姐语气中明显带了些无语：「可能是闹事的，我这就叫保安把她们轰出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这小姑娘怎么说话的？这是我女婿，什么轰不轰的，嘴巴放干净点！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈立马就叫嚣了起来，说着，还亲热谄媚地去看乔亦辰：「是吧，女婿！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这副难看的吃相，让周围的人鄙夷万分。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人甚至高喊：「哪来什么乱七八糟的人，也想赖我们小乔总的声誉？大婶，是做梦还没做醒吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是，不要觉得自己女儿有点姿色就想来碰瓷我们小乔总啊！要看清楚自己的身份，小乔总可是将来要继承公司的，怎么可能当你女婿！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊，而且我们小乔总有女朋友好嘛，他跟杨氏集团的千金可是大学同学，人家金童玉女，门当户对，下月就要订婚了，你来碰瓷前，都不看新闻的吗？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;议论不休的声响中，有几道不屑的声音，尤为响亮尖锐。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是细细麻麻的尖针，狠狠刺入我的心脏。  
<br>   
&emsp;&emsp;疼得鲜血淋漓。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，他早就有女朋友了。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，他都要订婚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那他又何必来招惹我，谈什么合约呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心揪得难受，大厅的冷气，冻得我浑身都在发抖，止不住地颤栗。  
<br>   
&emsp;&emsp;泪水模糊的视线中，我看到乔亦辰似要朝我走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看不清他的面色，只是觉得，原来就在身侧的人，靠近也需要那么久的路程。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像我跟他之间，永远都有道无法跨越的鸿沟。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭上眼，将泪淹没。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我妈要扑进人群前与人干架时，我蓦然抬手，钳制住了她蛮横无理的举动。  
<br>   
&emsp;&emsp;干哑着声与众人道歉：「对不起，很抱歉打扰到大家，我妈误会了一些事，才过来胡说八道的，我跟你们小乔总，……并无任何关系！」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我话音落下时，眼眶里的水雾也渐渐消散。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于看到了乔亦辰的面色。  
<br>   
&emsp;&emsp;他停下了脚步，英俊的面色有着隐忍的阴霾，冷冷地睨着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，他应该很生气吧，任谁都不喜欢旁人来公司大闹自己的私生活，况且我妈还让他如此难堪。  
<br>   
&emsp;&emsp;再次冲他低头示意了歉意，我狼狈地拽着还在大吵大闹的我妈，快速离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一道轻笑声，蓦地在身后响起：「沈知意，你还是这样，六年前只字不言，消失得无影无踪；六年后，也是要这样没心没肺地离开，是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;男人的嗓音里，充斥着无尽的讽刺跟自嘲，他说：「是不是在你眼里，答应过的事，永远都是戏言？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的四肢，仿佛瞬间被灌入了千斤重般的铅，再也抬不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼眶里的泪水，更像是触动了开关，一发不可收拾，心痛如绞。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直知道，他记得我。  
<br>   
&emsp;&emsp;（16）  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道那天我是怎么走出他公司的，只是一路上，都是一个劲地在哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;泼辣蛮横的我妈都被吓了一大跳，也不再继续留那丢人现眼，紧紧跟着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;边跟还边数落着我：「哭什么哭，这么没用这么委屈，刚刚干嘛跟姓乔的撇清关系？你不是很能耐吗，不是很神气吗，你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她越说越响，表达着她对丢了乘龙快婿这事的不满。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再也忍受不住，有些崩溃：「妈，你说够了没有？这样的结局，你满意了吗？非要跑到人家公司闹，如果不是你的无理取闹，事情就不会变成这样！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知不知道，我…… 」  
<br>   
&emsp;&emsp;你知不知道，明明，我可以体面地退出乔亦辰的世界。  
<br>   
&emsp;&emsp;我可以什么都不知道，不知道他大学交往了女朋友，不知道他即将要订婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么都不用知道，也就不用承受这样多的心疼跟酸楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;而现在，这份小心翼翼的深爱，让我觉得，自己就像个小丑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他要订婚了，却还来招惹我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢去想，六年后的重逢，是不是他的报复。  
<br>   
&emsp;&emsp;他恨我，恨我六年前，戏耍了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我蹲在地上哭得绝望又悲恸。  
<br>   
&emsp;&emsp;（17）  
<br>   
&emsp;&emsp;这晚，我做了一个梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;梦里，烈阳高照，我上了公交车，满心壮志地参加高考。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过许久的恶补，我对清华，势在必得。  
<br>   
&emsp;&emsp;就好比我对乔亦辰一样，我笃定，我们会在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;可老天仿佛跟我开了一场玩笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我刚准备进考场前，邻居阿姨满脸仓皇地找到了我，声音失控：「知意，不好了，你爸出车祸在医院快不行了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我的脑袋嗡嗡作响，连自己怎么跟着邻居阿姨去的医院也不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;只看到手术室门外，我妈坐在冰冷的长椅上哭得撕心裂肺，手术室的灯，刺目地亮着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸出了车祸，那条道路没有红绿灯，他仔细注意着车流小心通过，却还是被一名突发脑溢血的老者驱车撞上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;肇事者没系安全带死在了现场。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸遍体鳞伤，当场双腿都被轧断了，却还撑着最后一口气，被紧急送进了医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们都说，我爸吊着最后一口气不咽，是因为还有话要对我们母女说。  
<br>   
&emsp;&emsp;可最后，我跟我妈在医院整整守了五天，他都没能睁开眼再跟我们说任何的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸走的那一晚，电闪雷鸣，就像我跟我妈的哭声，撕裂又绝望。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一晚，我像个疯子，逃离了医院，拒绝我爸离世的真相。  
<br>   
&emsp;&emsp;跌跌撞撞，我跑到了往日充满着欢声笑语的学校，看到了在雨中等待着的少年。  
<br>   
&emsp;&emsp;这才猛然想起，我跟乔亦辰还有个约定。  
<br>   
&emsp;&emsp;我张嘴想要叫他，这时，却有一辆车停在了他的身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;一名美妇下车，心疼地拥住他，哭道：「别等了，阿辰，跟妈妈回去吧，那个女孩不会来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;暴雨中，我听到他讽刺的声音：「妈，沈知意就是个骗子，我讨厌她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我看着他上了昂贵的车，消失在我的视线中。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一晚，我失去了最爱我的父亲，以及我最爱的少年。  
<br>   
&emsp;&emsp;（18）  
<br>   
&emsp;&emsp;梦境与幻想统统消失，活在现实世界里的人，还要继续生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再次醒来时，我妈一脸憔悴地坐在我的床边。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我醒来，她欲言又止，最终还是一言不发，起身给我端了碗地瓜粥。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿抿唇，伸手接过。  
<br>   
&emsp;&emsp;粥还是温热的，许是一直在保温，就等着我醒来后，能第一时间吃上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心一梗，无数复杂的情绪涌上心头。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋内很快响起了杂乱的动静，是她放心我没事后，就去推红薯筒，准备出去营生了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在她的身影即将消失在，我哽咽出声：「妈，对不起，昨天是我说话太重了，您别放在心上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这些年来，我妈虽然偏激，对我时常训斥霸道，可她却也是在我生病时，骂骂咧咧唯一守着我的亲人。  
<br>   
&emsp;&emsp;而昨天，我的那些话，伤着她了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈脚步顿了一秒，她没转身：「妈知道，你恨我，觉得这些年来都是我在逼你，可是知意，咱家这种条件，妈只想你尽快找人嫁出去，也好过在这耽误了青春。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完这句话，她卖力地推着沉重的筒离开了家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我红着眼眶，用力地捧着手中的热粥，像是在抓紧，这世上，我仅有的温暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只有我妈了。  
<br>   
&emsp;&emsp;（19）  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸去世后，家里欠下一屁股的医药费。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些年来，我跟我妈都在努力还账，我确实没那么多时间，在那悲春悯秋的哭泣自己丢失的爱情。  
<br>   
&emsp;&emsp;也没有这个资格。  
<br>   
&emsp;&emsp;红薯摊我妈重新上手了，我也在努力投稿找工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;好似一切都回到了从未再遇乔亦辰以前，努力又平凡地生活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一天，有个好消息，我的服装设计图，被一家公司看中了，对方希望能聘请我去公司上班，甚至还是免面试。  
<br>   
&emsp;&emsp;服装设计师，一直是我的梦想，当我看到邀约邮箱时，我第一时间拿给了我妈看，有些激动跟惊喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈一直觉得我画稿没出息，可看到邀约那一刻，却比我还振奋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「多少钱一个月，上面怎么没写啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是心境不一样了，我并不觉得我妈这话问的市侩，她只是想我的待遇能好些。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈，这是大公司，薪资待遇应该不会差的，等我去公司谈了，再告诉你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，第二天，我找出一套比较像样的衣服，去了该公司报到。  
<br>   
&emsp;&emsp;人事部主管和善，耐心地跟我讲解了工资待遇。  
<br>   
&emsp;&emsp;条件都很不错。最后，双方愉快地签字盖章，我算是正式加入了公司。  
<br>   
&emsp;&emsp;去岗位之前，主管忽然笑着对我说：「按理说，你这样的学历，是不可能进我们这样的大公司的，但你很幸运，我们总监很喜欢你的设计风格。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，是遇到贵人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;再后来，我就被请到了总监的办公室内。  
<br>   
&emsp;&emsp;（20）  
<br>   
&emsp;&emsp;总监是一个很年轻漂亮的女人，穿着一身得体的小西装外套，干练中又不失女性妩媚，留着一头迷人的大卷发。  
<br>   
&emsp;&emsp;浑身上下，都透露着成功都市女性的知性迷人。  
<br>   
&emsp;&emsp;见到我时，她爽朗一笑：「你就是给公司投稿的，沈知意？」  
<br>   
&emsp;&emsp;任谁都会对这样的女人产生好感，我也不例外，连忙表达自己的感激：「总监您好，我叫沈知意，人事部主管提点过我，是您给我这次工作的机会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗐，别喊您了，我看过你的简历，我也就比你大半岁，你这尊称，可真把我叫老了。我叫杨莉，你喊我莉莉姐就成。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她噗嗤一笑，似乎觉得我挺投她胃口的，招呼我坐下细聊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是这样的，知意，我看过你的设计风格，很喜欢你的灵气跟浪漫感，所以招收你也是有一定私心的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，她像是有些不好意思地冲我笑了下，脸蛋微红，却还是摆着女强人的姿态。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一怔，看着她这小女儿姿态，多少些明白了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的设计画稿里，大多都是以婚纱为主。  
<br>   
&emsp;&emsp;年少时，总幻想着自己要嫁给乔亦辰，然后，就开始创作各种美丽梦幻的婚纱礼服，期待有朝一日能穿上。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今，这幻想成了妄想，绝无可能了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但能得人赏识，让其他新娘穿上自己设计的婚纱，也是一桩极美的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，杨莉继续说了：「知意，我下个月就要订婚了，咱们公司其实也设计过几套订婚的婚纱，但我都不满意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以我希望，你能在一周之内，为我设计出一套让我满意的婚纱吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;时间的确有些紧迫。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这是我入职的第一项工作，我自然全力以赴，郑重点头：「你放心，莉莉姐，我一定努力！」  
<br>   
&emsp;&emsp;杨莉很满意，但还是这样说：「也不用那么大压力，放轻松些，我相信你的设计风格。」  
<br>   
&emsp;&emsp;做设计的，第一件事就要跟顾客沟通，理解对方喜欢的、想要的，才能设计出她满意的。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以敲定这件事后，我还需要多了解下杨莉的喜好，才好着手去设计。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨莉却突然抬手看了眼手腕的表，笑吟吟道：「这样吧知意，一会我未婚夫要来接我去吃晚饭，你也一块来，咱们饭桌上聊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;人家未婚夫接她去吃烛光晚餐，我跟着像什么话。  
<br>   
&emsp;&emsp;但杨莉热情邀约，也不许我拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后她就自己去休息室换了一套日常服出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;褪去了工作的职业风格，这个时候的她，穿着小香风连衣裙，才有她这个年纪女孩的娇气，之前的气质太过干练了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，杨莉应该很爱她的未婚夫吧，约会前，还特意收起了自己的女强人气质。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打心眼里祝福这个女孩，也下定决心，一定要为她设计出一套满意的婚纱！  
<br>   
&emsp;&emsp;可我万万没有想到，她口中的未婚夫，竟是乔亦辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;（21）  
<br>   
&emsp;&emsp;世界有多小？  
<br>   
&emsp;&emsp;小到，如此之巧，我竟然入职了乔亦辰未婚妻的公司。  
<br>   
&emsp;&emsp;姓杨，下个月订婚……  
<br>   
&emsp;&emsp;这两个关键点，我竟然都未去联想过，然后，就造成了眼前尴尬的局面。  
<br>   
&emsp;&emsp;当男人长身玉立地出现在总监办公室的那一刹那，我感觉四周的空气，瞬间稀薄缺氧。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也第一时间发现了我，微微拧了下眉间，冷漠地盯着我，宛若在看一个陌生人。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我苍白着面色低下头，酸楚又无措，恨不得立刻钻了地洞躲起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「亦辰，你怎么上来了，不是说好，我马上下去了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;在场唯一情绪正常的，恐怕只有杨莉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她丝毫没有注意到我跟乔亦辰之间复杂的暗涌，只是欢快地飞奔而去，亲热地挽上了他的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;见乔亦辰的目光落在我身上，她便笑着介绍：「给你介绍下，这是我们公司新员工，叫沈知意，我想让她给我设计订婚的婚纱，一会她跟咱们一块去吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「知意，这是我的未婚夫，乔亦辰。」  
<br>   
&emsp;&emsp;杨莉很自然地为我们做着引荐，我却觉得场景很尴尬诡异，以至于错过了乔亦辰眼底一闪而过的欲言又止。  
<br>   
&emsp;&emsp;我磕磕绊绊地开口：「你好……乔先生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰冷冷盯了我片刻，轻扯了下唇瓣，突然，他伸出手，冷漠却疏离，「你好，沈小姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我犹豫了下，还是将手伸了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;可下一秒，他却突然缩回了手，任由我举起的手，尴尬地僵在冷空中。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨莉还是敏锐的，看了一眼乔亦辰：「怎么感觉你今天有点奇怪，遇到什么不开心的事了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰神色淡淡，「嗯，遇到了一个很讨厌的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他话音一落，我的心，瞬间就被揪起。  
<br>   
&emsp;&emsp;低着头，不敢直视他冷漠的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨莉很诧异：「谁呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;男人声线冷漠：「不重要的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;（22）  
<br>   
&emsp;&emsp;十分钟后，我坐上了乔亦辰的车。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是一个隐形人似的，看着前排的他跟杨莉畅聊微笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们仿佛有说不完的话题，也有紧密的周围亲友，时不时讲讲这个叔叔要过生日了、那个同学要结婚了，都是属于他们的话题。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，前、后排的车厢，像是分隔成了两个世界，彼此都无法融入。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，副驾驶的杨莉察觉到了我的沉默，抱歉地侧头看我：「对不起啊知意，差点都忘了你还在。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我努力牵起一抹笑容，让自己看着正常，「没事，你跟乔先生有话，就先聊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;杨莉却叹息：「算了吧，亦辰不太爱说话，你也看到了，我说十句他回我一句，太累了，我还是跟你聊天吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰性子就是这样，寡言少语的。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初要不是我厚脸皮跟在他屁股后面久了，他也不会无奈妥协，跟我做起了朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;想起往事，我有些苦涩地眨动了下眼睛，却冷不丁地在后视镜中对上了乔亦辰冰冷的眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;顿时吓了一跳，再也不敢胡乱挪动视线，快速垂下眼帘。  
<br>   
&emsp;&emsp;（23）  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是我在的缘故，他们没去吃浪漫的烛光晚餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是随意路边找了家火锅店。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨莉点了份鸳鸯锅，然后就开始有一搭没一搭地跟我讲起来了她个人的喜好风格。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也急忙拿出笔纸记录，将她对婚纱的期待以及喜好，仔细记下。  
<br>   
&emsp;&emsp;做好这些后，我也很识趣，没在继续留在这打扰他们的世界。  
<br>   
&emsp;&emsp;起身告辞：「那我就先走了，莉莉姐、乔先生，你们慢用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;杨莉啊了声，「你都没吃什么，就走了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，不饿，就先回去了，刚好脑子里有些灵感，想赶快回去画下来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一听这话，杨莉也不再挽留我，催促我赶快画下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再次笑笑点头，快速离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;走的时候，眼睛也不敢往她身边的男人看去。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我却能感觉到，冷冽的目光，自始至终如影随形，压迫得我快喘不过气来。  
<br>   
&emsp;&emsp;（24）  
<br>   
&emsp;&emsp;回去当晚，我就开始着手设计起了婚纱。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨莉很多喜好跟我有些雷同，这样的婚纱，在我脑海中有不下百套的成品。  
<br>   
&emsp;&emsp;设计起来其实并不难，可我握在手中的笔尖，却无论如何都下不去笔。  
<br>   
&emsp;&emsp;僵持到了深夜，竟也没落下一笔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我努力告诫自己，这是工作，我必须去做。  
<br>   
&emsp;&emsp;做足了心里建设后，我深呼吸一口气，刚勾画出几笔，搁在桌面上的手机却忽然响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;是串陌生的号码。  
<br>   
&emsp;&emsp;我狐疑地接起，电话那头的吵闹声瞬间充斥了我整个耳蜗，像是在喧闹的酒吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人大喊：「喂，你男朋友喝醉了，你可不可以过来把他带走啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我第一反应就是打错了，「你好，你打错了，我没有男朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，我就要挂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那人急了，「别挂啊，你是不是叫沈知意？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一顿：「是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就是你啦，不好意思啊，他通讯录就存着你一个人的号码，我以为是你男朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;「美女，你行行好，过来把他扛走好不？他都还没给钱呢，我这实在找不到其他人的号码了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;对方软磨硬泡的，似乎是个服务员，对于酒醉无法结账的顾客表示很无奈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得有些离谱，可又怕，万一真是哪个朋友醉在酒吧被丢到门口去也过意不去。  
<br>   
&emsp;&emsp;想了想，还是决定去了一趟。  
<br>   
&emsp;&emsp;根据服务员小哥的地址，很快我就找到了那家酒吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;在看到吧台那趴着的乔亦辰时，我整个人都震惊得说不出话来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;（25）  
<br>   
&emsp;&emsp;「美女，真是麻烦你跑一趟啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;服务员小哥帮我把乔亦辰扛出酒吧，随后又语重心长地跟我说：「这小哥哥这么优秀，美女你也不喜欢吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「听哥的，这小哥哥看面相就是富贵深情的人，别再让他为爱买醉啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰一米八多的高个子全压在我身上，我努力扛着，吃力地解释道：「他应该不是为爱买醉……」  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟，他跟杨莉的感情看起来挺和睦的。  
<br>   
&emsp;&emsp;服务员小哥闻言意味深长地看了我一眼，「相信哥，哥在酒吧这么多年，什么客人喝什么样的酒，我最清楚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你朋友啊，明显就是在喝爱情的苦酒，看样子，还是爱而不得的那种。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的话，意有所指，仿佛在暗示我，乔亦辰手机里只有我一个备注人的事实。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于这个情况，我也很茫然不懂。  
<br>   
&emsp;&emsp;但到底没说什么，冲他再次点头致谢。  
<br>   
&emsp;&emsp;酒吧的门口最不缺的就是出租车了，我不清楚他家的具体地址，完全不知道该把他往哪带。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是尝试去摇晃他，希望能将他摇醒几分。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔亦辰，你醒醒？能醒一下吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;可晃了半天，男人始终没有反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想着要不联系莉莉姐，毕竟他们是男女朋友，把乔亦辰交给她才最合适不过。  
<br>   
&emsp;&emsp;可又猛然发现，我才入职第一天，都还没跟莉莉姐互留联系方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而乔亦辰的手机里，果然如服务员小哥所说的，竟真的只有我一个联系人。  
<br>   
&emsp;&emsp;其他的通讯记录我也分不清谁是谁，不敢贸然去打。  
<br>   
&emsp;&emsp;正着急不知所措时，扶在身上的男人忽然缓缓地睁开了眼，茫然地睨着我，呢喃出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈……知意？」  
<br>   
&emsp;&emsp;（26）  
<br>   
&emsp;&emsp;我见过乔亦辰吃到变态辣时，憋红了脸硬是不肯吐舌头的反差萌样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;也见过他冷峻的面容上，偷偷浮现笑容后被抓包的羞恼模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;但从未见过，酒醉后的乔亦辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;他睁开眼，直勾勾地盯着我，那双漂亮的眼眸里，是毫不遮掩的璀璨星光，十分勾人。  
<br>   
&emsp;&emsp;妖孽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的脑海里，瞬间浮现这两个字。  
<br>   
&emsp;&emsp;望着他瞳孔里紧张不已的自己，我语调都发了颤：「乔、乔亦辰，你现在是清醒着的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知自己为何发颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是面对暗恋之人时的本能紧张，也可能是他眼底那铺天盖地浮动的情愫令我颤栗。  
<br>   
&emsp;&emsp;心跳，快要蹦出身体，不再属于我自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不安：「……你……是喝了什么不好的酒吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不然，盯着我的眼神，怎么会如此露骨骇人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识感到害怕，想要后退。  
<br>   
&emsp;&emsp;可乔亦辰却忽然将我拽进怀中，狠狠拥住：「真的是你，沈知意！我等了你三天，你为什么不来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他喝得烂醉，语调都是起起伏伏的，还带着点年少时期的委屈跟不甘。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈知意，我们不是说好，高考结束后，要分享秘密的吗，为什么你忘了约定？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道吗，我不知道你家的联系方式，也不知道地址，就像一个傻子，一直等一直等……   
<br>   
&emsp;&emsp;「可是你为什么不来？  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，对，你是骗子，你根本不在乎我们之间的约定。」  
<br>   
&emsp;&emsp;窒息的拥抱，勒得我险些喘不过气来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着乔亦辰的控诉，我的眼泪也不受控制地溢出。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的内心深处，果然是恨我的……   
<br>   
&emsp;&emsp;（27）  
<br>   
&emsp;&emsp;喝醉酒的乔亦辰，时不时会说些胡话。  
<br>   
&emsp;&emsp;但好在，他睁开了眼，我像是哄小孩似的哄他，他居然也能听得懂，背出了他家的地址。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧拦了一辆出租车将他送回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰是独居，一个人住在独门独户的大平层楼里，好在他回来的路上还算保持清醒，知道自己家住哪栋，几层楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过在开门摁密码时，他却似乎忘了，怎么也想不起密码。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些着急，「你快想想啊，有没有肌肉记忆，输入密码开门啊，不然今晚就要睡门口了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可喝醉酒的乔亦辰似乎听不懂我在说什么，突然抬手揉着太阳穴，像是很难受。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又顿时担心，想了想，尝试自己帮他输入密码。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的生日，错误。  
<br>   
&emsp;&emsp;他第一次拿到奖学金的日子，错误。  
<br>   
&emsp;&emsp;他第一次参加国际少年机器人比赛，错误。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;门锁因频繁输入错误而自动锁定。  
<br>   
&emsp;&emsp;反反复复，我将所有有关他重要日子的第一次，全部都输了一遍，统统错误！  
<br>   
&emsp;&emsp;再输入下去，都怕门锁要自动报警了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我急得像热锅上的蚂蚁，扭头去看乔亦辰，却见他不知是不是醉得太难受，盯着我的眼睛，都是猩红一片。  
<br>   
&emsp;&emsp;喘着的气，也很重，密密麻麻地喷在我的脸上，又痒又烫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕他站不稳，扶着他，都快哭了：「乔亦辰，你到底能不能记起密码啊，再折腾一下，我怕咱们都要被请去喝茶啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是休息够了，这人，竟然真的想起密码来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后借着我的手掌撑力，他另一只手抬去，输入密码。  
<br>   
&emsp;&emsp;修长的之间在屏幕上点过，伴随着几道嘀嘀声响。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到了他的密码。  
<br>   
&emsp;&emsp;950915。  
<br>   
&emsp;&emsp;竟是我的……出生年月。  
<br>   
&emsp;&emsp;（28）  
<br>   
&emsp;&emsp;我头重脚轻地，扶着乔亦辰进了屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑海中很乱，像是没想到，乔亦辰竟一直在用这个密码。  
<br>   
&emsp;&emsp;年少时，有一段时候很流行写日记，我也买了两本。  
<br>   
&emsp;&emsp;心机的情侣款，一本自己偷偷留着，另一本送给乔亦辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是他对有密码的东西都很不耐烦，觉得，密码太多，懒得记。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我就把密码锁改成自己的生日。  
<br>   
&emsp;&emsp;还恬不知耻地跟他讲：「你要是觉得有设密码的东西很烦，那你以后就都设这个密码呀，这是我生日呢～」  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，他还真的就把这个密码，做成了他所有密码锁的密码。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许是习惯使然，所以多年后，他家的门锁，也是我的生日密码。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍了拍自己的脸，告诫自己镇定，别胡思乱想！  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰恨我都来不及，怎么可能一直记着我的生日留念，一定是他嫌太麻烦了，所以才一直用这个密码！  
<br>   
&emsp;&emsp;想开后，我的心态正常多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;把酒鬼乔亦辰送到床边后，我就想着走人。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这人却一把扣住了我的手，往他的方向一带。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，天旋地转，等再次反应过来时，我已经被乔亦辰压在了床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的脸，也近在咫尺，呼吸也近得仿佛在交错缠绵。  
<br>   
&emsp;&emsp;登时，我呼吸都紧张了起来，不安地去推身上的乔亦辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔亦辰……你……你快起开…… 」  
<br>   
&emsp;&emsp;男人非但没有听到造作，盯着我的眼睛，反而还越发幽暗深邃。  
<br>   
&emsp;&emsp;隐隐藏着危险的信号。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我从未在乔亦辰眼底见过的欲态，像是有一团火，借着他的瞳孔，蔓延燃烧到了我的眼底深处。  
<br>   
&emsp;&emsp;他低头，绯红的唇瓣，逐渐靠近我，呼吸浓欲。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，我再看不出来他想做什么，我就是一个蠢蛋！  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰跟莉莉姐从大学时期就开始交往，下个月就要订婚了，成年男女，不可能谈了这么久的素爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;有些事情，是顺其自然的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道这很正常，可想到这，我心里还是有些酸楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，他现在这么熟练地想附身吻我，是醉酒后，把我当成莉莉姐了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，我的眼泪夺眶而出，哗啦啦的，跟不要钱的雨水似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要……乔亦辰不要…… 」  
<br>   
&emsp;&emsp;覆在我身上的男人动作僵了僵。  
<br>   
&emsp;&emsp;朦胧中，我似听到一声浅叹。  
<br>   
&emsp;&emsp;最终，那令我抗拒的吻没落下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰睡了过去，但睡前，却还死死攥着我的手没让我走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无奈，又觉得很委屈，缩在他的床上默默流泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;哭着哭着，连自己什么时候迷迷糊糊睡去也不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;（29）  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天天亮，我是被一道开门声给惊醒的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛然睁开眼，冷不丁就对上了乔亦辰清明的双眸。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道他看了我多久，在我看去时，他都没来得及眨眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而此刻，令我震惊的不是跟他的对视，而是卧室外，传来了的脚步声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「亦辰，你起来了吗？我给你做了早餐，今天是你爱吃的南瓜粥哦，我特意起了大早炖的呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是莉莉姐！  
<br>   
&emsp;&emsp;原来他们住得这么近，近到每天可以一起吃早餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？你今天怎么还没起？」  
<br>   
&emsp;&emsp;门外的莉莉姐没听到乔亦辰的回应，就直接往卧房方向走了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;脚步声越来越近，我急得冷汗都快流下来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可偏偏，另一当事人却单手撑着脑袋好整以暇地看着我，像是在欣赏着我的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都快被他的强大镇定给折服了。  
<br>   
&emsp;&emsp;压低了声音：「你快叫她别进来啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他挑眉，居然还恬不知耻地反问我：「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我都快被震惊得说不出话来了！  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;大哥，你未婚妻就在门口，而我还躺在你床上，这一进来，不就是修罗场吗？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我实在难以相信，六年后的乔亦辰居然会有这种恶趣味。  
<br>   
&emsp;&emsp;但来不及去吐槽，生怕门外的莉莉姐下一秒就将门推开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慌不择路，脑子一蒙，人往被子里滑去！  
<br>   
&emsp;&emsp;这漆黑黑的一片，我也看不清什么，只是下滑间，似意外碰到了乔亦辰的哪。  
<br>   
&emsp;&emsp;只听男人猛地闷哼一声，浑身都紧绷了下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我骤然瞪大了眼睛，下一秒，脸蛋通红。  
<br>   
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;（30）  
<br>   
&emsp;&emsp;好在乔亦辰也没那么无所顾忌，在莉莉姐敲响卧房门时，适时出声：「我马上来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;门外莉莉姐顿了几秒，随后应声离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰翻身下床，进浴室简单冲洗了下，没一会儿，裹着浴巾大喇喇地出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正好伸出一颗脑袋瓜，猝不及防地就看到了他赤裸的上半身，那令人血脉偾张的肌理纹路。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;若非谨记外头还有人，我都快要尖叫出声了。  
<br>   
&emsp;&emsp;死死咬住要张开的唇瓣，我的眼睛瞪得滚圆。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道是被吓到了，还是看呆了反应迟钝，居然都忘了第一时间收回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰走在衣柜处挑衣服，抽空瞥了我一眼，「怎么，要看我换？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才反应过来，脸上红潮一片，又赶忙缩回了被子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道是不是思想不纯洁了，我缩在被子里，鼻端都是他的气息，莫名有一种，被乔亦辰抱着的错觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;面红耳热。  
<br>   
&emsp;&emsp;外头窸窸窣窣的，也不知道这人衣服穿好了没有，我憋在里头有些难受，轻声喊道：「乔亦辰，你……你好了没有？」  
<br>   
&emsp;&emsp;然而没有人回应我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我悄咪咪地露出些缝隙去看，却见卧室大门不知何时明目张胆地敞开着。  
<br>   
&emsp;&emsp;而屋内，早就没了乔亦辰这人！  
<br>   
&emsp;&emsp;「…… 」  
<br>   
&emsp;&emsp;这厮是故意不关门的！  
<br>   
&emsp;&emsp;（31）  
<br>   
&emsp;&emsp;由于不敢让门外的人听到什么可疑的动静，所以我也不敢动，怕一下床，万一正好被撞见怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;只能装死，继续躺在床上，偷偷开一条缝，给自己换氧呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知过了多久，在我憋得满脸通红时，脑袋上的被子忽然被人掀开。  
<br>   
&emsp;&emsp;充沛的氧气，瞬间让我好受了不少，我大大喘了口气，抬手扇扇脸上的热气。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰拧眉：「你是蠢么？一直蒙在被子里，不怕缺氧窒息？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没好气地瞪了他一眼，如果不是他开着卧房的门，我至于躲在被子里不敢动么？！  
<br>   
&emsp;&emsp;听着外头没了声响，我问他：「莉莉姐走了么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞬间松了口气，麻溜翻身跳下床。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰拽住我的手腕：「去哪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「去上班啊，都快八点了，再不去来不及了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;现在已经七点半了，我对这一片小区不熟，还不知道站牌要找多久。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚入职，我不想给公司同事留下不好的印象。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰眉心一跳，「早饭不吃就去上班？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，他又把我塞进洗手间，「抽屉里有新的洗漱用品，梳洗完出来吃早餐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;吃早餐？  
<br>   
&emsp;&emsp;吃莉莉姐给他准备的爱心早餐吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得乔亦辰疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他此刻面色不善，我犹豫了下，想到刚刚意外瞥见的精壮身躯，最终还是识时务地闭嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;简单洗漱过后，去了餐厅，却见桌上并不是我以为吃剩下的南瓜粥。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是一份新鲜出炉的简易版家庭三明治，外加一杯冲泡的豆奶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些错愕，看向一旁的乔亦辰：「你做的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰俊朗的脸蛋上瞬间闪过一抹不自然，「不是要迟到了吗？吃了送你去上班。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……噢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我低低应了声，坐下用餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;三明治的面包烤得有些煳了，夹心的鸡蛋，也是半生不熟的，搭配着蔬菜叶子，咬在口中，口感其实并不太好。  
<br>   
&emsp;&emsp;热豆奶里也不知道被撒了多少糖，甜腻到发齁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吃着吃着，不争气的，眼眶又红了，内心竟生出些许感动跟贪恋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，自己的这种行为很令人不耻，像是一个第三者，享受着别人未婚夫准备的早餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我又不敢放下，这份贪痴，我无法控制。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么好端端地哭了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰察觉到了我的情况，皱眉：「是不好吃吗？那别吃了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，他就要上手扔掉我手中的三明治。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我却没舍得，一股脑全塞进口中。  
<br>   
&emsp;&emsp;还顺带一口气，喝完了那杯齁甜齁甜的豆奶。  
<br>   
&emsp;&emsp;打了个饱嗝：「吃完了，走吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;（32）  
<br>   
&emsp;&emsp;没敢让乔亦辰直接把我送到公司楼下，离公司五百米外，我就催他把我放下。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这人只是瞥了我一眼，然后不管不顾，一脚油门，直接将我送到了公司楼下。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围同事来来往往，我吓得不轻，愣是不敢下车，怕有人认出这是乔亦辰的车来。  
<br>   
&emsp;&emsp;届时，我真是百口莫辩，不知道该怎么解释了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……能不能再开远点，我再下车？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拜托乔亦辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;但六年后的乔亦辰真的太不可爱了，「开远点？前门路道不能停车，你要我再绕一圈把你送回来？那你真的要迟到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;没办法，我只能咬牙，然后做贼似的，一把开了车门冲刺般跑下车。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后时间，争分夺秒，打上了卡。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨天入职得晚，后来又被莉莉姐带了出去，所以其实今天才算是我正式上班。  
<br>   
&emsp;&emsp;但周围的同事，却是昨天都打过招呼了，相对都很友好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚落座，有一同事就来喊我：「知意，总监找你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一怔，噢了声，可能是心里有愧，敲办公室的门都有气无力的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「进。」  
<br>   
&emsp;&emsp;莉莉姐还是那么和善爽朗，见到我后，关切道：「知意，怎么面色这么难看？是不是昨晚设计稿子太累，没睡好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她这样关心我，反而更让我觉得，自己真不是一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不……不是的，莉莉姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;莉莉姐见我不言，也就没再追问我，笑着问我设计稿如何了，「昨天不是有灵感了吗，画了多少，可以给我看看吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;昨晚我的确画了一些，但遗落在了家里。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，我说：「莉莉姐，我现场给你讲解一下我想要的设计类型吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;莉莉姐愣了下，随之表示，很感兴趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，一个上午，我都在她的办公室内，跟她讲我的分析。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实莉莉姐身材高挑性感，并不适合她想要的那些蝴蝶袖之类甜美类的风格。  
<br>   
&emsp;&emsp;相反，我觉得，简单修身的婚纱，才能衬托出她的女王风范。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，看她日常的工作妆容，都是御姐女王范的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赌了一把，把自己内心深处的想法讲了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;也果然，莉莉姐的眼底闪过了一抹心动。  
<br>   
&emsp;&emsp;但思考了两秒，还是拒绝：「知意，我还是想要，昨天那样的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿唇，也就没再多说什么：「……好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;（33）  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，我给我妈打了电话，让她别等我吃饭，我再公司加会班。  
<br>   
&emsp;&emsp;那头的我妈不满嘀咕：「你这什么公司，才上班，昨晚就让你搁门口忙乎了一晚，今天连晚饭都不回来吃了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;为了避免她担心，我没敢说昨晚我离开家了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只说我在门外寻灵感画稿，一大早又走得很早，没吵醒她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈相信了。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟这些年来，我从未有过彻夜不归的习惯，她没往其他方面去想。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈，没事的，你先吃，我很快就回来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说了两句，就挂了电话，开始加班画稿。  
<br>   
&emsp;&emsp;婚纱是我的强项，莉莉姐要的风格，更是我拿手的领域，但我还是想，多融入些适合她的元素。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我加班设计，努力将她想要的、跟适合她的两者相互融合。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知不觉，桌面上堆积了十几分份画稿，但没一份满意的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱皱眉，想着时间也不早了，只能先把所有画稿都塞进包里，想着回去再继续琢磨。  
<br>   
&emsp;&emsp;出了公司楼时，外头的天色早就暗沉一片。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔老远，我就看到门外停着一辆熟悉的轿车。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人倚在车头，漫不经心的模样，像是等人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿抿唇，打算绕过他。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他却出声，喊住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈知意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这情形，到底不能再做视而不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;硬着头皮，我仰头悻悻一笑：「你……是在等莉莉姐吗？她下班了，或许，你可以给她打个电话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，眼前这人，赫然就是乔亦辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰沉沉地看了我一眼，忽然，抬步朝我走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们谈谈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;（34）  
<br>   
&emsp;&emsp;我没想到，乔亦辰会驱车带我去了我们曾经的学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个点，校园大门紧闭，休息室的门卫也早就熄灯入了睡，整个校园，一片寂静。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰停好车后，突然朝校园后侧的墙面走去，做出一副要助跑的举动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓了一跳：「你要干嘛？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他理所当然地看向我：「你不想进去故地重游？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;故地重游可以白天光明正大来，况且，乔亦辰一向是品学兼优的好学生，哪里做过这种翻墙进校的举动？  
<br>   
&emsp;&emsp;像是察觉到我的心思，乔亦辰莞尔，「也是，当初都是你爬墙居多，我还记得，你经常偷偷溜出去，给我买你自己爱吃的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说起往事，他啼笑皆非的笑容里，竟还带着明显的怀念意味。  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，谁不怀念，当初年少时的无忧无虑。  
<br>   
&emsp;&emsp;想着想着，我也笑了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;一抬眸，就见乔亦辰正深深地盯着我，眼神里浮动几分灼意，毫不遮掩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心口一窒，快速挪开了视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道为何，经历昨晚，我跟乔亦辰之间的氛围，明显有了微妙的变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种变化，令我心惊，同时也不知所措。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在乔亦辰没在继续看我，他助跑跃上墙，稳稳地坐在高墙上。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后弯腰，朝我伸出一只手：「来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;弯月下，男人的脸庞，好看到不可思议。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仰着头看他，像是一时之间，又回到了年少时的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;他眉眼带笑，对我只有温意。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是在他笑盈盈的眼眸下沉醉了，又或许是内心的贪恋在蠢蠢欲动。  
<br>   
&emsp;&emsp;鬼使神差，我伸手，将掌心交给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰一用力，就轻而易举地将我拉了上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;再回过神，我已经稳稳地坐在了他的对面。  
<br>   
&emsp;&emsp;靠得很近，近到呼吸仿佛都在交错，近到，我以为他要吻我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我蓦然伸手，抵在了我们之间，目光往下看去：「你跳还是我跳？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰朝我弯来的身躯微微坐直，看了我一眼，然后二话不说，跳了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他站在地上，双臂敞开，说：「别怕，跳下来，我接着你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;年少时，我上蹦下跳，因为翻墙，摔过不少跤。  
<br>   
&emsp;&emsp;长大了，也不会有害怕的理。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼，故意忽视他的怀抱，「瞧不起谁呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后在他惊吓的目光下，往空地上跳了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;一屁股摔在地上，疼得我哎哟地叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰无奈走过来，将我扶起来，「摔疼没有？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不动声色地缩回自己的手，做出皮粗肉厚的架势，蹦跶了两下：「这么一下疼啥呀，一点事没有！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他看着我，欲言又止，最终没再说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一晚，我跟他走遍年少时曾走过的所有痕迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;趴在教室的窗户外寻找自己当初的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;在图书馆门口讲以前看书的趣事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们之间，像是从未有过任何误会隔阂，单纯得就像多年未见的老友，在回忆着曾经的快乐时光。  
<br>   
&emsp;&emsp;讲着讲着，乔亦辰忽然望着我，「沈知意，昨晚我并非醉了，什么都不记得。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一句话，僵了我脸上的笑颜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我错愕地盯着他，心慌意乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是说，昨晚我按的那些密码，他全部看在眼里？  
<br>   
&emsp;&emsp;难怪……当时我输密码时，他猩红着双眼，死死盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我张嘴想解释什么，却发现，自己竟是哑口无言。  
<br>   
&emsp;&emsp;（35）  
<br>   
&emsp;&emsp;而乔亦辰似乎也无需我解释，自说自话了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「在昨天以前，我承认，我心里对你有埋怨，觉得你这个人，没心没肺，真讨厌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可今天，我想了很多，想起我们年少时快乐的时光，想起你总是跟在我身后，说着喜欢我，一个女孩子家家，一点也不矜持。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但那时候的你，真的好真诚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谈起往事，他的眉眼，是带着笑的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我却是满心的酸楚，听着这些，宛若隔世。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，他话锋一转，抬手指向校外的某个方向，说：「沈知意，其实每一年，我都回来过，就在那个位置。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顺着他的指尖看去，仿佛一瞬间，又看到了当初那个浑身湿透在雨中等着的单薄少年。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心，顿时狠狠揪起，生疼生疼的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我每年的同一时间，都来一次，不知道是不甘心，还是执念放不下，我总觉得，你不会故意失约于我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可每一年的等待，换来的都是失望。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这些年来，我真的很讨厌你，甚至是恨你，为什么要戏耍我，难道之前所有的情谊，都是假的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;冷月下，乔亦辰自嘲地讲着过往。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的面上，有着影影绰绰的树叶倒影，像是苍白的碎片，印在他的神色上，处处都透着那些支离破碎的失望。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着他，唇瓣颤得不像话，千言万语，哽在喉间，痛苦不堪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对、对不起……乔亦辰对不起…… 」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道该说什么，我不知道，原来我的失约，对他造成这样深的影响。  
<br>   
&emsp;&emsp;以至于他年年都会来等，怀揣着希望忐忑，最终又失望离去。  
<br>   
&emsp;&emsp;如此反复，他到底是如何坚持下来的啊……   
<br>   
&emsp;&emsp;我泣不成声。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰抬手揩去我面上的泪水，呢喃轻叹：「所以，沈知意，能告诉我，那天为什么没来吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;年少的等待约定，仿佛置放到了这一刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;他要我一个解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;他始终认定，我是有不得已的苦衷。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的眼神，明亮坚定，望着我时，还带着鼓励的温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，我福至心灵，仿佛明白，只要这个误会解除了，多年来，我的夙愿就会成真。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰的通讯录里，只留下了我一个人的号码。  
<br>   
&emsp;&emsp;多年未变的密码。  
<br>   
&emsp;&emsp;今夜的故地重游。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不愚钝，不会还看不透，这每一桩，都是乔亦辰心里有我的证明！  
<br>   
&emsp;&emsp;内心的汹涌，让我想要与他哭诉，当年失约的真相。  
<br>   
&emsp;&emsp;可理智逐渐回归，我望着眼前满眼都是我的男人，眨了眨，敛去了眸中的泪水。  
<br>   
&emsp;&emsp;解释清楚了又如何？  
<br>   
&emsp;&emsp;要他跟我在一起吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;可我哪能那么自私，他明明跟莉莉姐有了婚约。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我…… 」  
<br>   
&emsp;&emsp;我张了张嘴，最终，往后退去：「对不起，乔亦辰。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰眼里的光，就这样，渐渐暗淡，「所以，你当年所谓的喜欢，真的……只是儿戏？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我无法回答，转过身，头也不回地跑开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，我是懦夫。  
<br>   
&emsp;&emsp;（36）  
<br>   
&emsp;&emsp;从那以后，我再也没见过乔亦辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是因为我的缘故，他也没再来公司接莉莉姐，仿佛彻底从我的世界消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道他们感情进展得如何，但我跟莉莉姐的关系，却是突飞猛进地友好。  
<br>   
&emsp;&emsp;她很看中我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天，一周期限已到，我如约将设计好的画稿交上。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直上心的莉莉姐却没看一眼，还换了一身超飒的性感连衣裙，挑眉看我：「知意，陪我去酒吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;她似乎心情不太好，一个劲喝酒，喝完了就去舞池放纵自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;衣着性感火辣的她，很快就吸引了一片男士的注意，纷纷故意贴着她跳舞。  
<br>   
&emsp;&emsp;我担心她吃亏，挤进舞池，将她拉了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;莉莉姐却正是兴奋的时候，「知意，你拽我回来做什么，我跳得正嗨呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「莉莉姐，你醉了，咱们要不回去了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我担心地看了她一眼，毕竟，她今晚的行为举止，跟平日里不太一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;她冲我眨眨眼，嗨了声，笑了：「你果然好乖，这种乖甜的气质，我真的学不来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没明白她在说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;不解地看着她，可莉莉姐却没了再谈的心，一杯接着一杯，像是灌水一样喝着烈酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;怕她喝醉了，我伸手去拦：「莉莉姐，别喝了，我送你回去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「知意，那天我看见你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，她冲我展颜笑开，说出一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正想询问哪天，她红唇一勾，指着我笑：「在亦辰家里，那个早晨，你，在他的床上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，我面如白纸，僵在了原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像被原配逮住的小三，狼狈跟难堪袭上心头，我语无伦次地解释：「莉莉姐，那天，其实我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她却笑了，叫我别紧张。  
<br>   
&emsp;&emsp;「知意，我大学生时谈过一段恋爱，巧得很，是乔亦辰的室友，是个很酷的男人呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她突然跟我讲起自己的恋情，令我唏嘘的是，她跟乔亦辰之前，居然还有……这样的经历。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不同于乔亦辰的温润谦和，这个男人，啧，又跩又酷，一句话能把人活活气死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;莉莉姐的语调，明显带着咬牙切齿的意味，仿佛提起这个前男友，都带着暴躁气焰。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们谈了三个月，哦，他追的我，然后，也是他提的分手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「特么的，跟老娘谈了三个月恋爱，突然扭头跟我说，更喜欢乖乖女？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说，他脑子里是不是有翔？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是第一次看到莉莉姐爆粗口，但还是能感觉出，这才是她的真性情，十分率真。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以……后来，你就……一直想让自己表现得，乖乖女一点？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起，她下班后会换上甜美的穿搭，偶尔跟人打电话时，也会可以夹着一点嗓音。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到，都是因为那个前男友背叛后所影响的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我唏嘘不已。  
<br>   
&emsp;&emsp;莉莉姐却望着我神秘一笑：「是，也不是呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不解。  
<br>   
&emsp;&emsp;她嘿嘿一乐，忽然凑近来，要讲悄悄话的意思：「知意，我跟你讲讲乔亦辰吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不等我拒绝，她已经口若悬河，开始讲起了乔亦辰大学时期的故事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔亦辰心里有人，从入大学第一天起，我就看出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他无心身边的莺莺燕燕，而当时我刚分手，被家里父母逼着去跟合适的门当户对约会，烦不胜烦，就去故意找到了乔亦辰。」  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛冥冥之中，我已然猜到莉莉姐接下来要讲的话，呼吸都小心翼翼地紧绷了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她瞧了我一眼，笑了：「对，如你所想，我跟乔亦辰从一开始，其实就是假的。我跟他门当户对，若是交往了，我家里绝不会反对。  
<br>   
&emsp;&emsp;「更重要的是，我是故意的，想当着我前男友的面跟他好兄弟好上，报复他的背叛！  
<br>   
&emsp;&emsp;「至于乔亦辰嘛，他的想法简单多了，拿我挡桃花，顺便帮帮我这个朋友，仅此而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，事情的真相，竟是如此！  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，我明显感到沉寂了许久的心跳，像是再次复苏般，鲜活有力地跳动着！  
<br>   
&emsp;&emsp;我整个人都在颤抖，不知所措地抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可……可你们不是下个月……即将订婚了吗？这也是做假的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;莉莉姐闻言喝了一杯酒，原本平淡的微笑，缓缓透露出些苦意来，「不，知意，我当真了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一句话，宛若当头一棒，砸得我瞬间冷静了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;（37）  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，在这场合作中，莉莉姐动了心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「两家商量订婚前，乔亦辰找过我，觉得是时候「分手」了，可我却求他，再缓缓……用尽各种办法手段，才让他最终答应，不在再订婚前挑破关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;「知意，你知道的，乔亦辰这样的男人，真的很难……不让人爱上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「跟他假意交往后，我发现，我渐渐被他吸引，甚至想着，反正他这样好，不如就这样过一辈子吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我努力迎合他的喜好，我知道他心里藏着一个人，我想着，反正那个人这么多年也没出现，或许我能取代了她在乔亦辰心中的地位。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但后来，当你跟他在我办公室相遇的那一刻起，我就知道，那个女孩……是你，你出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不知道，当天你离开后，他在火锅店里，再次提起了「分手」的事，那一刻，他的态度明显比以往都要坚定。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我尝试过放手，但我发现，我办不到，私心还是想将他据为己有。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但在一周前，他取消了正在筹备的订婚宴，越过我，通知了我父母分手的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「却也给我留了体面，没说我们做假的事，只是告诉他们，他不爱我了，一个人承担了两家训斥的压力。」  
<br>   
&emsp;&emsp;莉莉姐断断续续地讲着，时不时喝口酒，辛辣的酒水，呛得她眼尾都泛着红。  
<br>   
&emsp;&emsp;她见我一脸酸楚地望着她，笑意有些凉了下来：「怎么，你觉得我可怜？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇头：「不。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她似乎来了兴趣，「怎么说？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了下，如实讲道：「莉莉姐，你只是内心不甘，不相信自己的魅力，留不住一个男人，所以固执地想要跟乔亦辰结婚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;简单来说，就是莉莉姐一直忘不了前男友的背叛，甚至产生了自我怀疑，而她想要证明自我的方式，就是留住乔亦辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是被我戳破了内心，莉莉姐的面色瞬间恼了下来，骂了我一句：「你这个人，真讨厌，走走走，我不想看到你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不放心她：「我送你回去吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她却似笑非笑地瞥向我：「送我回去？知意，你知道现在几点了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我总觉得她笑得很莫名，「晚上十点了，怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「噢……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她拉老长的音，露出玩味的得逞模样：「再告诉你一件事，乔亦辰今晚二十三点飞欧洲的航班，如果没有意外，他应该不会再回来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在她话音一落，我猛然一惊，「怎么会？」  
<br>   
&emsp;&emsp;莉莉姐撇撇嘴：「怎么不会，看他那架势，应该是受了情伤，不想留这伤心之地了呗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻拿出手机，就要给乔亦辰打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，话机里回应我的，却是一声声关机的提示。  
<br>   
&emsp;&emsp;几乎瞬间，我的面色苍白了下来，下意识就站了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;莉莉姐取笑我的紧张：「怎么了，是要送我回去了吗？那走吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我急得跟热锅上的蚂蚁，死死捏着手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;但好在，莉莉姐也不再继续调侃我，叹了口气：「去吧，去追吧，听说六年前，你让他失望了一次，这次不要再让他带着伤离开了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的眼眶瞬间就红了，扭头就要跑开。  
<br>   
&emsp;&emsp;可又想起什么，不安地看向还在喝酒的莉莉姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;「莉莉姐，你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;见我犹豫，莉莉姐扑哧一声笑了出来，挥挥手：「放心吧，我家司机很快就来接我了，沈知意，我无法做到毫无私心地乔亦辰交给你，所以，能不能追上他，看你自己的造化。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我当下不再犹豫任何，疯了般往外冲了去。  
<br>   
&emsp;&emsp;拦了辆出租车，哪怕明知乔亦辰已经关机了，我却还不死心地一个劲给他打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「接电话啊，你开机接电话啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;出租车师傅见我如此，还以为我怎么了，一路上也是风驰电掣地带着我赶往机场。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，我还是迟了。  
<br>   
&emsp;&emsp;（38）  
<br>   
&emsp;&emsp;抵达机场时，已经是二十三点整了。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻的机场大厅内，循环播放着班机起飞的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;一道道，冰冷又响亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是冰锥似的，扎进我的心脏，泛起剧痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我红着眼眶，像是瞬间被抽干了所有的力气，跌坐在地，哽咽地哭了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机还亮着屏，是我一条条发送的信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打不通电话，祈祷乔亦辰离开前，能开机，或许……他就能看到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可事与愿违，我终究是让他带着失望离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那样好的乔亦辰，因为我，选择背井离乡。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，我恨透了自己！  
<br>   
&emsp;&emsp;我双手圈住膝盖，到底没忍住，哭声嘶哑又绝望。  
<br>   
&emsp;&emsp;路过的旅客来来往往，以为我只是受不了分别的其中一员而已，并没有多过停留。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，一道脚步声，却落在我身后，没再离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈知意，你哭得好难听。」  
<br>   
&emsp;&emsp;低哑的嗓音缓缓响起，我浑身一僵，几乎以为自己出了幻听，一动不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;身后的人提醒我，「回头。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我机械般地回头，就见那本该在飞往欧洲的男人，此刻，正笑吟吟地站在我身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼吸，都窒住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我急忙擦干净眼泪，生怕自己是幻觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;他挑了下眉，有些莞尔：「你哭起来还是这个，像个脏兮兮的花猫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我承受不住这大起大悲的落差，难以置信地冲到他的面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔亦辰，乔亦辰！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我大声喊着他，哭声都在直打嗝，活像下一秒就要缺氧断气了似的，  
<br>   
&emsp;&emsp;可我却不敢停止，仿佛只有这样，还能确定，他还在。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰眼底滑过一抹叹息，摇了摇头，抬手，将我的脑袋摁进怀中，听着他清晰有力的心跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈知意，这样可以确定，我是真的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，他始终记得，我所有的小习惯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再也忍受不住内心的情愫，伸出双手，用力地回抱住他。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰的身体僵硬了片刻，下一秒，仿佛要带着要将我揉进骨血的力道，加重了这个拥抱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们彼此都被锢得很难受，但却舍不得放手。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围人来人往，却只有我们的世界，在这一刻被按下了暂停，所有的感官世界，只有对方。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈知意，很高兴，这次你来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰嗓音也带了丝哽咽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我语无伦次：「对不起…… 是我不好，一次又一次让你失望……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他打断我的话，「我不想听你的道歉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，我福至心灵，清楚他想听的是什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼眶是红的，脸也是红的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仰起头，认真的望着眼前俊朗的男人，下一刻，踮起脚尖，做了一个一直想做的事！  
<br>   
&emsp;&emsp;当唇瓣轻轻贴上他的唇时，我说：「乔亦辰，我爱你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚想退开，男人的手掌却猛然压住了我的脑海，霸道地加深了这个吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「唔…… 」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知过了多久，在我感觉自己快要窒息时，乔亦辰这才大发慈悲，松开了我的唇瓣。  
<br>   
&emsp;&emsp;情欲还未退散，他的眼尾泛着红，妖孽至极。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰用额头抵着我的脑袋，问我：「这次，还是戏言吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他亲得七荤八素的，也听到了他语气中恶狠狠的威胁，顿时瘪着嘴摇头，「不是，一直都不是戏言！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爱他的这件事，自始至终，都是认真的。  
<br>   
&emsp;&emsp;也很感谢，谢谢你乔亦辰，始终愿意在原地等我。  
<br>   
&emsp;&emsp;（完）  
<br>   
&emsp;&emsp;（39）小番外  
<br>   
&emsp;&emsp;当我再次牵着乔亦辰的手出现在我妈面前时，她吓了好大一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们…… 」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨，我是知意的男朋友，乔亦辰。」像是重新在定义身份，乔亦辰再次与我妈做自我介绍，笑得温润谦和。  
<br>   
&emsp;&emsp;上一次，是假的；而这一次，是真的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着他的眼睛，也忍不住幸福地笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈的目光一直围绕着我们，像是有些蒙了。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然她一直希望我能尽快找个好人家嫁了，乔亦辰之前也是她最心仪的女婿人选，但上回她大闹公司的事后，我大哭一场，她始终后怕于心。  
<br>   
&emsp;&emsp;皱皱眉拉着我到角落去，「知意，你想清楚了？上次你被他伤得那么深，还敢继续？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我闻言，抬眸看了下乖乖站在原地等着的乔亦辰，笑了：「妈，自始至终，被伤的人不是我，是他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈的表情，简直是无语了个大谱。  
<br>   
&emsp;&emsp;但也没说什么，毕竟，她内心深处，还是希望我幸福的。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，也就客客气气招呼起了乔亦辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;她开始盘问对方的家庭背景，然后从小到大的经历。  
<br>   
&emsp;&emsp;再听到乔亦辰从小到高中居然都跟我同校同班后，我妈的眼底，瞬间滑过一抹了然。  
<br>   
&emsp;&emsp;「唉，原来是你…… 我早该知道，就是你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰不解。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈叹了口气，「知意这孩子，小时候就调皮，不是读书的料，但某一天也不知怎的开窍了，努力开始学习，说是要考好学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;「初中、高中，每次升学考试那一年，她都疯狂努力，挤进年级排名的高名次。  
<br>   
&emsp;&emsp;「后来，我跟她爸发现了个秘密，她从小学到高中的班级里，都有个始终不变的男生名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「再之后，在我们的追问下，这孩子才如实交代，说这男生生得好看，想跟他当同学。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姑娘家家的，也不知羞，不过我们一直觉得，她就是单纯地喜欢跟好看的人当同学。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没想到……这么倔，心思也藏这么深。」  
<br>   
&emsp;&emsp;时间久远，她记不清对方的名，却还记得这桩事。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰显然也不知道这事，挑眉看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;被扒老底，我有些囧，「妈，你别说了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈这才笑笑，不再说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;她起身去厨房准备菜肴，乔亦辰忽然牵住我的手，低声道：「对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣，不解他这是何意。  
<br>   
&emsp;&emsp;他眉眼自责：「知意，我不知道，原来在我看不到的地方，你一直在努力跟随我的脚步。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说来其实挺尴尬的，这人，只知道我们高中是同学。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前的，我也没跟他提起过，一是觉得没必要，二是……可恶的自尊心在作怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无所谓一笑：「都过去了，而且，我还因为跟着你，一路考上好的学校了呢……」  
<br>   
&emsp;&emsp;提到这个，我们俩不约而同都想到了高考的那件事。  
<br>   
&emsp;&emsp;他欲言又止，却最终没问什么，像是在给足我耐心，尊重我的秘密。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，有关六年前失约的事，我还未告诉他。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚饭后，我要乔亦辰再次带着我去了我们曾经的校园。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是知道我要说些什么了，他一直很安静地陪在我身边，紧紧牵着我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了下，指着我们现在站着的位置，说：「乔亦辰，高考结束的第五天那晚，我就站在这。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一愣，呼吸微窒：「所以，你来了，然后看到我……上车离开了，是吗？可为什么……为什么你不叫住我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他也很快想到了当晚的情形，又有些不解，甚至觉得，如果那一天，我叫住了他，我们之间也就不会错过六年。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有的一切，都会不一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我苦笑：「乔亦辰，我并不是故意失约的，高考那天，我爸出了车祸，我六神无主地赶到了医院，当时，我的脑海中完全忘了我们的约定，全是我爸的伤情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可他还是在入院的第五天，离世了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当天下着大雨，我很伤心，疯了一样从医院跑出来，不知不觉到了学校门口看到你时……我才想起我们的约定。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔亦辰，我承认当时的我很懦弱，我亲眼看着你上了名贵的车辆，亲耳听见你说讨厌我。   
<br>   
&emsp;&emsp;「我真的太害怕了，也不知道怎么去面对，只能眼睁睁地看着你坐上车，彻底远去…… 」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别说了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔亦辰抱住我，不许我再说下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他双手都有些颤抖，像是没想到，那次的经历，我也是在悲惨的绝望中度过。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起知意，我当时……也是口不择言，我以为，你一直在戏耍我。」他与我道歉，语气之中，也满是悔意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我微微一笑：「嗯，我知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们在夜色中拥抱了许久，像是在用温热而炽烈的心跳，平复过去留下的伤痛与遗憾。  
<br>   
&emsp;&emsp;同样的地点，六年后的我们，迟来的约定，终于，还是落下了完整的句号。  
<br>   
&emsp;&emsp;（终）备案号:YXA18KLJENZFx6y8M4ec9r9z编辑于 2022-08-10 18:04・IP 属地浙江​赞同 2.2 万​​2,045 条评论​分享​收藏​喜欢​收起​  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/11/18/%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%94%9C%E5%88%B0%E5%BF%8D%E4%B8%8D%E4%BD%8F%E5%98%B4%E8%A7%92%E4%B8%8A%E6%89%AC%E7%9A%84%E5%B0%8F%E8%AF%B4%EF%BC%9F-pj  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection