# 有没有可以笑出姨母笑的绝世甜文？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/12/31/%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E7%AC%91%E5%87%BA%E5%A7%A8%E6%AF%8D%E7%AC%91%E7%9A%84%E7%BB%9D%E4%B8%96%E7%94%9C%E6%96%87%EF%BC%9F-VJ)  
<br>   
&emsp;&emsp;我前男友有了读心术。  
<br>   
&emsp;&emsp;不到两年，他就烦了：「李冉，我很累，分手吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我啪嗒啪嗒掉眼泪的时候，在不远处操场打篮球的校草沈漾扔了篮球把我拽走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哭个屁，换个人陪你吃螺蛳粉不就行了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞳孔地震：他怎么知道我刚才在难过以后没人陪我吃螺蛳粉了？！  
<br>   
&emsp;&emsp;他也有读心术了？！！  
<br>   
&emsp;&emsp;读心术这是批发量产了吗？！！  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾大概一时间无法消化这么多的想法，用指背蹭了下眉骨，似乎更躁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「服了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我他么怎么知道我能听到你想法的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有读心术，什么玩意儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「！！！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟男朋友秦修在一起快两年。  
<br>   
&emsp;&emsp;熬过了青春懵懂，熬过了大学志愿。  
<br>   
&emsp;&emsp;却没熬过大学。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修是我高中同桌兼邻居，他是班长，优秀且帅气。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一天我俩在回家的路上，我戴着耳机没留神红绿灯，秦修来拉我，我俩差点被一辆豪车给撞了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩的头磕在了一起，只破了皮。  
<br>   
&emsp;&emsp;但诡异的是，  
<br>   
&emsp;&emsp;从那以后，我所有的想法，秦修居然都能听到。  
<br>   
&emsp;&emsp;包括我那一点冒粉色泡泡的少女心事。  
<br>   
&emsp;&emsp;高三毕业后的假期，秦修送我回家，我坐在他的自行车后座上。  
<br>   
&emsp;&emsp;又开始胡思乱想。  
<br>   
&emsp;&emsp;这小腰可真细。  
<br>   
&emsp;&emsp;揪着他衣角都能明显感觉到秦修僵了一下，然后他停下来靠边。  
<br>   
&emsp;&emsp;说了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你抱好，马上到下坡路了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时我还没反应过来他是在回应我的想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嗯了声，小心翼翼地抱住他腰。  
<br>   
&emsp;&emsp;又开始 OS。  
<br>   
&emsp;&emsp;骚年好腰！！要是我男朋友的腰就好了！！  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修刚蹬了两步，突然又停下来转头对我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「冉冉，我们在一起吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我就稀里糊涂地答应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是这时候我依然不知道秦修能听到我的心声，只是觉得他很懂我，我们俩很有缘而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不管想什么秦修似乎都能猜到。  
<br>   
&emsp;&emsp;这让我们的恋爱变得异常甜蜜顺利。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我万万没想到，这也成了我跟秦修感情终结的理由。  
<br>   
&emsp;&emsp;进大学后，我跟秦修因为不是一个专业，寝室楼也隔得远，每天约会都要跑大半个校园。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修很受欢迎，每次我去找他的时候他身边跟着好几个同学。  
<br>   
&emsp;&emsp;而他也不厌其烦地给他们讲题，毕竟是以第一名考进来的学霸，脾气又好，  
<br>   
&emsp;&emsp;谁也不想放过，是吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;没多久我就发现老是有一个短发萌妹子总是跟在他后面问长问短。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拽着秦修的胳膊闷头往前走。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修无奈：「冉冉，她只是同学。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我那时候还觉得。  
<br>   
&emsp;&emsp;看吧，不愧是我男朋友，就算我不说话，  
<br>   
&emsp;&emsp;他也看得出来我在生那个女孩儿的气。  
<br>   
&emsp;&emsp;可直到那天秦修在操场上体育课，而我跟朋友刚巧从体育场路过。  
<br>   
&emsp;&emsp;室友：「看，是你男朋友吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头看过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修跑完步在一旁刚坐下，那个短发女拿着水就迎了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修愣了一下，拧开水瓶。  
<br>   
&emsp;&emsp;水洒在裤子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;那短发女，竟然立刻拿出纸来帮他擦裤子。  
<br>   
&emsp;&emsp;这我哪儿忍得了了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲过去直接就把那女生一推：「你他妈有完没完？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我忍你好久了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;贱不贱啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;别人的男朋友是不是要香一点？  
<br>   
&emsp;&emsp;后面的话我没说出来，我觉得有点太脏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;短发女一脸孱弱相，跌坐在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐、你、你是不是误会了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脾气本来就不好：「把你绿茶那一套收起来好不好？  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好意思，我不吃那一套。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周围人的目光慢慢聚焦过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修看了眼地上的短发女，抬了抬脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心想。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修你大爷的你要是敢去扶她我们就分手！  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修僵了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抬眼看着我，仿佛在做什么重要的决定。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又开始 OS：秦修你是不是有病，茶得这么明显都看不出来？  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修：「可以，那就分手吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;我是缓了十几秒才反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修已经蹲下去把那个短发茶妹扶了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;还低头安慰着她什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;短发茶妹跟她同学先行离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修重新走回我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「抱歉，冉冉，我真的太累了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实，你的每一个想法我都能听得到。  
<br>   
&emsp;&emsp;「高二车祸那一次我就能听到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我以前真的很喜欢你。」他眉眼间全是疲惫，「可是最近我真的很累。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不想再这样继续下去了，我感觉我脑子里每天都能听得到你喋喋不休的想法，这让我没办法安心学习。  
<br>   
&emsp;&emsp;「以及跟其他人正常交往，我无时无刻都在顾虑你的想法，倾听你的心里话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这不是我想要的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可这也不是我想要的啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我震惊了几秒钟后，突然觉得很难过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不是故意要让你听得到我在想什么啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道是不是因为两年的感情突然说断就断，还是因为秦修这么直白地护着其他女生还跟我提了分手，  
<br>   
&emsp;&emsp;委屈的情绪立刻上了头，我低着头掉眼泪，不说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;反正他能听到我的想法，说话还不如不说。  
<br>   
&emsp;&emsp;哭了会儿,秦修带着疑惑和一点惊慌的声音响起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「冉冉……你现在……在想什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼泪汪汪地抬头看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不是能听到我的想法吗，现在又问我做什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着秦修英挺的五官，这双眼睛看我的时候永远是带着笑意的。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管我想做什么，想吃什么，秦修也永远第一时间能猜到。  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，能听到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的身边，一直是他陪着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在突然分了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;那以后谁还陪我吃螺蛳粉啊？寝室的姐妹觉得我吃螺蛳粉是在吃屎。  
<br>   
&emsp;&emsp;上次吃螺蛳粉还让我蹲门口吃完了再回寝室。  
<br>   
&emsp;&emsp;我越想越伤心。  
<br>   
&emsp;&emsp;抽泣不止，甚至还揪紧了胸口的衣服，感觉那里喘不过气来。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修见我这样伤心，还是没忍住伸手想来安慰我。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他表情很奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李冉，别哭了，怎么回事，你现在在想什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识地往后一缩。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;看到秦修满脸的疑惑和茫然，我好像有点儿反应过来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么会这么问？  
<br>   
&emsp;&emsp;难道说，他听不到我内心的想法了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我试着 OS：你以后真不陪我吃螺蛳粉了？  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒。  
<br>   
&emsp;&emsp;不远处的篮球场，一颗篮球恶狠狠地朝秦修这边飞来。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修平时也爱运动，反应挺快，稍微后撤了下避开。  
<br>   
&emsp;&emsp;篮球堪堪擦着他的脸飞过。  
<br>   
&emsp;&emsp;伴随着尖叫和惊呼声。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个个子很高的男生快步朝我走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他带着些狠戾强势的姿态。  
<br>   
&emsp;&emsp;走近我后单手一勾，直接伸手揽着我的肩转身就走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哭个屁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「换个人陪你吃螺蛳粉不就行了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我结巴：「我、你、你我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾，大三金融系大佬，校草，跟我也不是一个系的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟他刚才隔得距离起码也有几十米。  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么听到我的想法的？  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子又开始疯狂猜测。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾脚步顿了下，抬手捏了下眉骨，似乎头疼到令他烦躁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「服了，我他么怎么知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们女生脑子里的想法每天都这么多吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;我被骇得退后了半步。  
<br>   
&emsp;&emsp;我难以置信地看着这个人，简直要疯求了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你听得到？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾捏完眉骨，好像没那么烦了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他垂着眼看我，眼里全是饶有兴趣和玩味。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊，听得到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「很大声。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抽抽了一下，打了个哭嗝。  
<br>   
&emsp;&emsp;太丢脸了吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;被秦修听到就算了，沈漾怎么也能听到了？  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾撩起眼皮来，狭长黑眸带着淡漠和不赞同。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李冉，什么叫做秦修听到就算了？  
<br>   
&emsp;&emsp;「还惦记那种货色？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇了摇头，突然想起他怎么知道我名字的？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你认识我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾还没回答，我就自顾自地先说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，你都能听到我想法了，知道我名字也正常。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至于我为什么会知道沈漾名字就更正常了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾高中跟我一所学校，他比我高一级，不过那时候他在学校就已经是风云人物了。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了大学理所应当地更受欢迎。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说他高三毕业的时候，柜子里的情书和礼物都塞爆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾更传奇的是，  
<br>   
&emsp;&emsp;他在高二上学期，还是个无所事事，整天在学校睡大觉的纨绔子弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像就在我跟秦修出车祸那段时间后没多久，  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾突然就开始回归正途。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至在心血来潮后参加 CMO 奥数竞赛后拿了满分进入国家集训队并免试入学。  
<br>   
&emsp;&emsp;之所以我会这么清楚，是因为秦修当年也参加了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过他差了几名没能进入集训队。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修似乎不怎么喜欢我提沈漾。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候我还以为这是高手之间的暗中较量造成的不待见。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然很好奇沈漾是怎么能听到我的想法的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「那个…要不咱们去医院看看吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我感觉挺影响你的，咱们又不熟，这种事谁碰到了也是倒霉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾的脚步再次顿住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不熟？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的音调陡然冷了八度：「行，李冉你好样儿的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后扭头就走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脸懵逼地看着他走，然后又一脸懵逼地看他掉头转回走近。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾：「明天八点，接你一起去医院。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样挺好。  
<br>   
&emsp;&emsp;免得又给一个无辜的人造成不必要的心理负担。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾刚一走，我室友老大就凑了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「牛掰啊老幺，刚走了个秦修就把沈漾给拿下了？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你妲己转世啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……  
<br>   
&emsp;&emsp;「误会，他是我高中学长，帮我解围而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;室友老大一脸羡慕：「我的妈，你居然见证过沈漾大佬传奇的高中生活？  
<br>   
&emsp;&emsp;「这可不就是天赐良缘嘛，老幺，忘了秦修那个渣男，奔向新生命！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了眼远处还站着的秦修，无力感上涌。  
<br>   
&emsp;&emsp;摇了摇头：「没心情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;莫名其妙就被甩了，这事儿搁谁谁能接受？  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;我前脚刚回寝室，后脚就接到秦修的短信。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修：「冉冉，沈漾找你做什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么我会听不见你的想法了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我思考了一会儿，把秦修的联系方式全部删掉拉黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我觉得我太无辜了。  
<br>   
&emsp;&emsp;读心术不是我造成的。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修享受了它带给他的便利跟我在一起，但如今却又用它当做伤害拒绝我的借口和理由。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直都没变。  
<br>   
&emsp;&emsp;变的是秦修。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没办法原谅他。  
<br>   
&emsp;&emsp;从某种程度来说，我更憎恨这个读心术。  
<br>   
&emsp;&emsp;辗转反侧了一晚上后，我顶着熊猫眼下了楼，却没等到沈漾。  
<br>   
&emsp;&emsp;打算打电话又想起来没有沈漾电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机开机才看到几条陌生号码的未接来电和短信。  
<br>   
&emsp;&emsp;陌生号码：「有事去不了，等我电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我沈漾。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把号码存好。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后去加他微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;却发现这个号码已经躺在通讯录里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我啥时候有沈漾的微信号的？  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得我快高三那段时间加过几个线上家教的号，难道沈漾还当过家教？  
<br>   
&emsp;&emsp;看来大佬挺不容易的，家境贫寒还能这么优秀。  
<br>   
&emsp;&emsp;吾辈楷模。  
<br>   
&emsp;&emsp;下午上完课，我给沈漾打去电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;是一个男生接的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈漾在吗？我找他有事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;男生语气很是兴奋：「找漾哥啊？好嘞好嘞！」  
<br>   
&emsp;&emsp;男生拔高嗓子大吼了声：「漾哥！你女朋友找你！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;那边大概又是在篮球场上，我还听到一阵起哄声。  
<br>   
&emsp;&emsp;就跟昨天沈漾在众目睽睽之下把我拽走一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;片刻后，有人走近。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾低沉好听的嗓子响起：「我在篮球场。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「系里过几天有比赛，忙着训练。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「那我来找你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;读心术是病，得早点治。  
<br>   
&emsp;&emsp;治好我俩都不遭罪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我提心吊胆。  
<br>   
&emsp;&emsp;而他可能被我的想法吵得烦不胜烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;那头安静了一下，沈漾大概是找了个清静的地方接电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到他拧矿泉水瓶盖的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾轻笑一声：「怎么，就这么怕我听到你心声？」  
<br>   
&emsp;&emsp;靠……别读了行吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不吭声。  
<br>   
&emsp;&emsp;那头喝水声起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然脑子里浮现沈漾仰着脖颈，水流顺着喉结往下滚动的场景。  
<br>   
&emsp;&emsp;两秒钟后，沈漾被水呛到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾哑着嗓子慢道：「想象力不错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;要命……  
<br>   
&emsp;&emsp;我虚弱道：「你等我，我马上到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;马上就把你绑去医院做检查。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶到篮球场的时候，沈漾好像已经等了一会儿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他穿着一身全黑的休闲服，旁边还站着几个差不多高的男生。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样看过去沈漾真的好高，那几个男生看起来也算是有一米八的个，他居然还能高出半个头来。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻正靠着围栏低头玩手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中一个男生好像先看到我了，然后疯狂朝我挥手。  
<br>   
&emsp;&emsp;喊出一个让我望而却步的词语。  
<br>   
&emsp;&emsp;「漾嫂！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后下一秒我就看到沈漾慢慢站起来，抬起腿冲那个男生屁股来了一脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;男生双膝跪地，大概是没想到这意外的惊喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘴里还在喊：「不喊嫂子难道喊妹妹？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾：「你可以试试。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那男生缩了缩脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我迈着沉重的步伐走过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾收了手机，自然又娴熟的冲我说了三个字：「先吃饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那个跪地的男生一蹦三尺高：「为了迎接冉妹的到来，我们吃重庆火锅吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有怨念但不敢说。  
<br>   
&emsp;&emsp;大姨妈刚来，鸳鸯锅行不行？  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾再次一脚送过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吃养生锅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「冉妹是你能叫的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;他的几个朋友再次发出促狭的起哄声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心情却更沉重了。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么感觉好像我跟沈漾的关系有点走偏了？  
<br>   
&emsp;&emsp;咱们这不是难兄难弟的病友关系吗？怎么搞得有点像是在谈恋爱？  
<br>   
&emsp;&emsp;吃完饭我迫不及待地就要沈漾跟我一起去医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的兄弟们一听要去医院，惊到嘴巴都闭不上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个话多的男生：「漾哥，不是吧？下手这么快？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;其他男生：「靠了，漾哥干什么都要快人一步，这事儿得好好商量啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「漾哥，孩子这事儿确实是得好好考虑考虑，这可是人家女孩子一辈子的大事啊，恭喜你喜当爹！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾也被气笑了：「我是你爹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「头疼，她陪我去医院检查。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我马上也补了句：「我们只是普通朋友，你们别误会了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾瞥了我一眼，很快又收回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的朋友们更兴奋了：「什么？！冉妹你没跟他谈啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啧，漾哥居然不行啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾抬手拦了辆车。  
<br>   
&emsp;&emsp;只留了两个字给他们就拉着我离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「傻逼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点忧虑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「万一治不好怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾似乎无所谓：「治不好就算了，不是什么大事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我 OS：治不好可我脑子连一点杂念都不敢有啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾笑了声：「比如说？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你可以试试，尺度大再大的我应该也能接受。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我揉了揉太阳穴，一脸的怨念。  
<br>   
&emsp;&emsp;「必须得治好啊，我们俩又不熟，这要真治不好我还怎么在这个星球生存下去？  
<br>   
&emsp;&emsp;「一天放了多少个屁，打了个多少个嗝你都能知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我还要不要活了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾往后仰了仰，靠在车座上：「就这？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他这语气有点刺激到我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子里突然就冒出来以前跟秦修接吻的画面，然后扭头问他：「这种呢？是不是有点影响心情？」  
<br>   
&emsp;&emsp;安静片刻后。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到沈漾低低地嗯了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;完蛋，好像真的有点影响到别人心情了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧开始疯狂背诵大悲咒，好清空内心杂七杂八的想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔了会儿沈漾轻笑：「别背了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾：「感觉脑子里住了个和尚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……司机师傅麻烦开快点，我们赶时间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;到了医院后我们俩都做了个全身检查。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾有点无语，因为我死命摁着他的手抢着把检查费全部付了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾：「我缺你那点钱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「就当精神损失费吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谁受得了一个陌生人整天莫名其妙的精神攻击和污染？  
<br>   
&emsp;&emsp;做脑部 CT 衣服上不能有金属，沈漾正在脱外套。  
<br>   
&emsp;&emsp;衣角掀起来的时候带起里面的白 T 恤下的一角，我脑子又嗡的一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;这腹肌就像刻出来的雕塑一样，这是打了羊胎素吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我可以看的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;腰我老命了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾突然笑出声来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他弯腰凑过来把外套递给我，顺便附在我耳边低道：「如果是这种程度，我完全能接受。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我默默转身关好门，然后情真意切地握着医生的手叮嘱道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「医生，一定要好好检查他的脑子，一点死角都不要放过！」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾做完 CT,我也进去做了一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;完事后，我俩抱着一堆检查报告站在医院门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脸的生无可恋。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生给我俩的建议是：「所有检查无异常，建议咨询心理医生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;简而言之就是：你俩去检查一下脑子是不是有病。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一眼沈漾，艰难道：「要不……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱们去看看心理医生？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾没搭理我，可能觉得我疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;检查花了一天时间，出来天都快黑了，他替我拦了辆车。  
<br>   
&emsp;&emsp;「回去好好睡一觉，别想些有的没的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我都无所谓，你在介意什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住。  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，我为什么会这么介意？  
<br>   
&emsp;&emsp;是怕沈漾跟秦修一样，被我脑子里喋喋不休的想法烦到了以后，给人徒增烦恼。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然说沈漾不是我男朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;但秦修是我男朋友都受不了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;更何况是别人。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾又听到了,他斜了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像有被我气到终于忍无可忍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「草了，别拿我跟渣男比。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾有事，我先行回了学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚到寝室楼下，远远地就看到秦修在下面等我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，刚要掉头假装没看见。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修就叫住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「冉冉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修：「冉冉，你把我拉黑了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「前男友不拉黑留着过年吗？」我现在看到他都来气，「让开，我要回寝室。」  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修叹了口气：「冉冉，我这几天晚上都没合过眼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;你没合眼关我屁事啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;那我几晚上没合眼又找谁说去？  
<br>   
&emsp;&emsp;手机振了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;是沈漾发的。  
<br>   
&emsp;&emsp;简单两字，满满的恶趣味。  
<br>   
&emsp;&emsp;「找我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不耐烦道：「所以你想说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修脸上闪过失落和郁色：「冉冉，我听不到你的心声了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我鼓了鼓掌：「好事啊，刚好让你解脱了嘛，这样我的想法也不会烦到你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修被我怼了一下，哑口无言。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一想起秦修以前对我也算百依百顺，看他这样子我又有点心软。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修：「冉冉，你是不是跟沈漾在一起了？  
<br>   
&emsp;&emsp;「别跟他在一起，我后悔了，是我不好，我们和好行不行？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚想说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机又振了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾：「敢答应你昨晚放连环屁的秘密就保不住了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「！！！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;苍天啊大地啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我的生活还能不能有点小秘密了？！  
<br>   
&emsp;&emsp;在我濒临崩溃的时候，秦修上前关心我：「冉冉你怎么了？脸这么红？发烧了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完还习惯性地用手背试了下我额头的体温。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得高三有一次我发烧了，秦修直接背我就冲出教室。  
<br>   
&emsp;&emsp;少年温暖的体温、热汗、混合着洗衣粉的味道，飘散在夏风里。  
<br>   
&emsp;&emsp;好闻又令人心安。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候我趴在他背上，幻想着以后如果能跟秦修上同一所大学。  
<br>   
&emsp;&emsp;那应该非常美好吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;少年秦修满是担忧的脸跟现在的他重叠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我恍惚了一下，突然就委屈起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么我们会走到今天这步呢？为什么秦修会变了？  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修见我哭，有点手足无措：「冉冉，别哭了，我们和好好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟秦修也不是没吵过架。  
<br>   
&emsp;&emsp;吵过，也和好过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头看到那个短头发女生远远地站在一棵树下。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然心就完全冷了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次为什么会闹成这样呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;那是因为果然是不一样的啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修的心理变化，已经掺杂上了其他人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他会不由自主地将我跟其他女生做了对比，他的心，动摇过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我后退一步，脸色恢复如常。  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝他身后看了一眼：「听不到了是好事，我放过你你也放过我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「秦修,再见吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;转身后，我觉得一身轻松。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有恨秦修。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我俩大概对对方的感情都是对等的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他占着读心术的便利。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我享受着读心术带来的假象幸福。  
<br>   
&emsp;&emsp;还天真地以为，秦修是真的很懂我很懂我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我竟然能跟他契合到如此地步。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候我还觉得我俩就像韩剧男女主一样浪漫幸运。  
<br>   
&emsp;&emsp;可现在看来，这读心术好像给我带来的是困扰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚回寝室就被室友们儿拽着打扮换衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;我懵逼：「干啥？」  
<br>   
&emsp;&emsp;室友老二：「情人节！带你去嗨啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这次老三可是下血本了啊，把她认识的帅哥朋友们全给叫出来了，老幺，要是沈漾这边也不成的话咱们还有更多选择！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我兴致缺缺：「可以不去吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;老大给我唇上抹了个斩男色：「不可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老幺，你记着，永远不要让自己在一棵树上吊死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我啥也不敢说，啥也不敢问。  
<br>   
&emsp;&emsp;怕一想一说话又被沈漾给听到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这么脑袋空空地被室友给拖去了夜店。  
<br>   
&emsp;&emsp;快到门口时，我被音乐震得一个激灵然后望而却步。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不，我还是不去了，我回寝室躺躺吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老大哐哐给我背上两坨子：「一个男人而已！有点儿志气！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那倒不是因为秦修。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是怕沈漾又窥到我的丑样。  
<br>   
&emsp;&emsp;老二一脸和蔼勾着我的肩劝我：「宝宝，没事的，一醉解千愁……」  
<br>   
&emsp;&emsp;一醉解千愁？！  
<br>   
&emsp;&emsp;好办法啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我把自己灌个烂醉如泥死狗一样沈漾不就听不到我在想什么了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我当下就果断反手勾着室友们往里头走：「喝！今晚的消费由李公子我买单！」  
<br>   
&emsp;&emsp;而就在跨进店门的瞬间，我手机又开始疯狂振动。  
<br>   
&emsp;&emsp;劲爆音乐加沸腾到极点的氛围让我成功忽视了：  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈漾未接来电（12）」  
<br>   
&emsp;&emsp;「未读短信（9）」  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;半个小时后。  
<br>   
&emsp;&emsp;我麻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喝多了没有其他别的表现，就只是坐在那里两眼空空，脑袋也空空。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是我老僧入定，勘破生死的眼神震惊到了这群小伙伴。  
<br>   
&emsp;&emsp;老三的一个男生朋友忍不住指着我问道：「她是来品酒的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;老三看了我一眼，恨铁不成钢的眼神：「别管她了，她喝多了挺乖的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的喧嚣在我耳朵里已经完全听不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;好巧不巧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又被一对碍眼的人影拉回了现实世界。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修跟一群朋友坐在一个偏僻角落的卡座里，而他旁边，坐的还是那个阴魂不散的短发女。  
<br>   
&emsp;&emsp;说不介意是不可能的。  
<br>   
&emsp;&emsp;那毕竟是秦修。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算他跟我的契合是假的，可两年的陪伴是真的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子又麻又迟钝地反应不过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;胃里突然翻江倒海。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲进了卫生间开始呕吐。  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;吐完之后我推开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个短发女跟两个流里流气的女生靠在门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;短发女平日里看起来清纯小白莲，不知道是不是夜店灯光的原因，  
<br>   
&emsp;&emsp;今天她一身抹胸马甲百褶裙，看着跟平日里反差很大。  
<br>   
&emsp;&emsp;短发女夹着一根烟，朝我走近。  
<br>   
&emsp;&emsp;还冲我脸上吐了一口烟。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没什么反应，只是觉得眼前烟熏火燎的。  
<br>   
&emsp;&emsp;短发女冷笑：「李冉，占着碗里的还想着锅里的，是不是有点儿太贪心了？  
<br>   
&emsp;&emsp;「秦修已经跟你分手了啊，能不能消失得再干净一点，老是出现在人家面前找什么存在感呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我整个人是麻的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但平日里累积起来的战斗经验也不是开玩笑的，嘴巴下意识地就开始喷了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么牌子的垃圾桶啊，这么能装？  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有麻烦别跟我说话，我有洁癖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后口嗨的下场就是我被其中一个女的推搡了一下，原本我是能站稳的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我恰好看到秦修一脸焦急地跑过来，脚故意一软。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修过来扶我，脸上的担忧是真的：「冉冉，怎么回事？怎么喝这么多酒？」  
<br>   
&emsp;&emsp;短发女眼眶红了一圈，这演技看得我叹为观止。  
<br>   
&emsp;&emsp;短发女的朋友：「秦修，你怎么回事啊？刚才婷婷亲你你不是没拒绝吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;我一阵恶寒，屁股后挪半米试图远离秦修。  
<br>   
&emsp;&emsp;短发女低头捂着脸哭起来：「我的初吻都给你了……秦修，我问你能不能做我男朋友的时候你不是默认了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修有点茫然，大概也是喝了酒根本没听到对方说的话：「你什么时候说的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;短发女的朋友开始添盐加醋：「不怪你，前女友忘不了你，想要跟你旧情复燃我们也能理解，但是你也要考虑下婷婷的心情啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修：「？？？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
<br>   
&emsp;&emsp;周围已经有一些吃瓜群众拿着手机开始拍了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嫌丢脸，自己默默爬起来准备远离这几个奇葩。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚走出半步，短发女的朋友就拦住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「跑什么？勾搭人家男朋友是不是得道个歉再走啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的酒意退了大半，随之而来的是翻涌的愤怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正要开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个带着十足戾气嘲讽的男声横空插入。  
<br>   
&emsp;&emsp;「道你妈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;22  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾跟他那几个朋友就站在那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真是觉得，好像自己每一次最狼狈的样子都没能逃过沈漾在场。  
<br>   
&emsp;&emsp;造孽。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾黑沉沉的瞳仁注视着我，即使是在这样晦暗不明的光线下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也能感受到他身上那种游刃有余压倒性的气场。  
<br>   
&emsp;&emsp;令人心生畏惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾语气凉凉：「不接电话，不回短信，还喝这么多酒，在跟我使小性子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子没转过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是隐隐觉得……  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾这语气简直就像在跟女朋友说话啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾弯着唇角，表情突然就柔和下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行，我错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我是不是闯进什么影视基地了？这一个个的疯狂飙什么演技啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修上前一步，脸色复杂：「冉冉，你们真在一起了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾抬手将我揽住，往怀里一带。  
<br>   
&emsp;&emsp;居高临下，看着秦修的眼神漠然又厌恶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「瞎？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我大概也是酒劲烧上了头，踮脚就在沈漾脸颊上吧唧一口。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，亲完我酒就全醒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;有种拔了老虎胡子的既视感。  
<br>   
&emsp;&emsp;随即我就听到沈漾垂头在我耳畔低道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「虽然我挺想现在在这里亲你。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过你酒没醒，不占你便宜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;23  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾带我离开夜店的时候，  
<br>   
&emsp;&emsp;我脚下还是飘的。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚走出去，我就挣开他的怀抱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢、谢了，特意刚刚来帮我解围。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾：「怎么谢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「请你吃饭？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾睨了我一眼，接过朋友买来的水给我：「我馋你那顿饭？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识地接道：「那你馋什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;夜店旁边有家露天咖啡厅，我坐在铁制的椅子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;而面前这个男生的眼神直勾勾的，充斥着压倒性的狩猎感。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾俯身，双手撑在椅子扶手上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样近在咫尺的距离。  
<br>   
&emsp;&emsp;简直令人血脉偾张到想尖叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾：「馋你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「？！！…」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾又问：「怎么听不到你想法了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我激动地站起来：「真的听不到了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;酒精真能抵御你的读心术？  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾是猪？  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾二百五？  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾儿砸？  
<br>   
&emsp;&emsp;略略略？  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他那张毫无波动的帅脸，确认完毕。  
<br>   
&emsp;&emsp;酒精能够暂时抵御读心术。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于能抵御多久，那就得看明天了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我支吾道：「大概是喝了酒吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;脸颊被捏成面团状，沈漾皱着眉一脸不爽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李冉，你该不会是故意喝酒来抵御老子的读心术吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;24  
<br>   
&emsp;&emsp;我讪笑：「哪有哪有，嘿嘿……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然有点好奇：「你不觉得烦吗？脑子里突然强行灌入别人一些莫名其妙的想法。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾抬手叫车，语气突然就跩得二五八万的：「我牛逼啊，可以选择性地去听。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我又啊了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;还能这样？  
<br>   
&emsp;&emsp;的士到了，我寝室姐妹儿上了另外一辆。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能跟沈漾坐同一辆。  
<br>   
&emsp;&emsp;上车后沈漾低头玩手机，没怎么搭理我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地睡了会儿，醒来刚好到学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;分开时，沈漾说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要太在意这个读心术。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他意味深长道：「如果一个男生真心喜欢你，是不会一直去利用这种便利的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「比如我，就不稀罕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「噢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我转身就准备跟室友们上楼去，走了两步又被他叫住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李冉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭头，沈漾伸手在我头顶上揉了一把。  
<br>   
&emsp;&emsp;「下次再敢背着我乱喝酒试试。」  
<br>   
&emsp;&emsp;25  
<br>   
&emsp;&emsp;回寝室的时候，老大说了句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真没谈么，你们俩这样子看起来可真不像普通朋友啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老三也补道：「是啊，刚才训你那样儿，就跟训自己女朋友一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这么一说，盘踞在我心头的疑惑也就越来越大。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没忍住给沈漾发了条消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么你对我这么好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾：「老子有了读心术，万一被人知道了我在学校还怎么混？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了下也对，万一被人当成变态了怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;我信誓旦旦地安慰他：「你放心，我肯定不会把你的秘密说出去的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾：「我就说不准了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾：「你的秘密似乎有趣的多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心头一紧：「你要是敢说出去那我也说出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾：「随便，我脸皮厚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我万万没想到沈漾居然在这里等着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脸的视死如归，又给他发去消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你想怎么着？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾：「做个实验。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「两个月内，跟我在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果我能控制不去听你的心声，那这件事，也就不会困扰你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说得好有道理，我当即回复：「好！」  
<br>   
&emsp;&emsp;26  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾的学院就在我们学院隔壁。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样我俩相处的时间也比较多，不过大多数时间有他朋友们在场。  
<br>   
&emsp;&emsp;这让我觉得没那么尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不说，沈漾虽然平时看起来不太好惹。  
<br>   
&emsp;&emsp;私底下却是个挺细心体贴的男生，难怪我们学校帅哥这么多，他也还是能高居校草之位稳坐不下。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾的学院跟医学院有场篮球赛，他忙着训练，我就在旁边陪着，一边看点书。  
<br>   
&emsp;&emsp;看了会儿我抬头看沈漾打球。  
<br>   
&emsp;&emsp;好帅！要不是现在的我被他扼住了命运的喉咙，  
<br>   
&emsp;&emsp;说不定拥有平常心的我秒秒钟就被他给征服了。  
<br>   
&emsp;&emsp;阳光下，黑发黑眸，高高跃起的沈漾。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼神专注又认真，唇线微抿。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔着距离，都有种让人怦然心动的气质。  
<br>   
&emsp;&emsp;打完一把，他站在那里轻轻喘气休息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚要起身给他送水。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边等了许久的两个女生就拿着水围了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的脚步一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然就想起秦修那天接水的画面。  
<br>   
&emsp;&emsp;心脏还是抑制不住地微微抽痛了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也搞不清楚是因为秦修，还是……沈漾。  
<br>   
&emsp;&emsp;我假装没看到，赶紧重新坐了下来，扭开手里的水瓶喝了两口水。  
<br>   
&emsp;&emsp;试图平复震耳欲聋的心跳声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李冉。」沈漾不知什么时候走到我面前，他替我挡住热辣又炽热的阳光。  
<br>   
&emsp;&emsp;逆光俯身看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;唇角勾起，「你骂得好大声。」  
<br>   
&emsp;&emsp;27  
<br>   
&emsp;&emsp;我躲开他的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾运动过后蓬勃热烈的气息扑面而来，眼神明亮又霸道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怒道：「你不是说不听了嘛！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾：「啊，本来是没听的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只是骂的声音太大了，就听了一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我狡辩：「我又没骂你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾拖长音调：「男人都是大猪蹄子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我往后仰了仰，怕把他给得罪了，「咳，自然是不包括你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾却又向我更逼近一分。  
<br>   
&emsp;&emsp;「男人没一个好东西？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我都没意识到自己刚才居然又口出了那么多的狂言，赶紧顺毛。  
<br>   
&emsp;&emsp;伸手拽着沈漾的裤腿轻轻摇了摇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「漾哥最好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;静止片刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道是不是看花了眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾的喉结上下滚动了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;他低声爆了句粗口，然后撤回身体站直。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老子怎么就栽你身上了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没听清：「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;手里的水却被沈漾拿走，他在我旁边坐下，仰头喝水。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住：「这是我刚才喝过……」  
<br>   
&emsp;&emsp;诱惑的画面再次来袭。  
<br>   
&emsp;&emsp;水渍沿着脖颈上微凸的青筋和喉结顺延下滑。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾放下水瓶，哑声开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这是在勾引我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;28  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉屁股被烫到了一样，噌的一下就站了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后把他的外套一股脑儿全丢给他跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;跑之前还很没气势地放狠话：「你要再读我的想法我就不做实验了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「我喝酒！把自己喝死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;跑出去几米远，我还听到沈漾的笑声。  
<br>   
&emsp;&emsp;妈的，好嚣张好气人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这能威胁得到他？  
<br>   
&emsp;&emsp;人家还不是秉着助人为乐的想法才来帮我解决读心术的事儿的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这个威胁显然对他就不痛不痒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跑出去没几步，沈漾的短信就来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不读了，别喝酒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是觉得自己这一句威慑力不够，他又补了句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「敢喝酒你就死定了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;唉哟，还是个小霸总呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我还挺喜欢这样色（sai）的。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾的球赛在周末，我有点儿事耽误了，弄完之后去找他。  
<br>   
&emsp;&emsp;球赛已经结束。  
<br>   
&emsp;&emsp;偌大的球场空空荡荡的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给沈漾打去电话也没人接。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚要打道回府的时候，碰到沈漾那个话多的室友季明朗。  
<br>   
&emsp;&emsp;季明朗：「也？漾嫂！」  
<br>   
&emsp;&emsp;29  
<br>   
&emsp;&emsp;我一口气没上来，被呛得咳嗽了半天。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咳咳咳…我俩没谈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;季明朗哦哦哦，嘴上应着，脸上的姨母笑却明晃晃的。  
<br>   
&emsp;&emsp;大牙花子都露出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「球赛怎么没来啊，漾哥等得花都谢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我临时有点急事，给他发过消息，打电话没人接。」  
<br>   
&emsp;&emsp;季明朗：「噢，手机都在休息室呢，漾哥应该没看到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;季明朗拉着我的胳膊就往另一个方向走。  
<br>   
&emsp;&emsp;季明朗：「那赶紧的，球赛赢了有庆功宴，咱们一起吃饭去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;赢了？我松了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;还好刚才我办事的时候全程不敢胡思乱想，生怕影响到了沈漾比赛。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过现在看来，读心术这事，对沈漾影响确实不大。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽说本来是该高兴的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;可不知道为什么我好像也没多高兴。  
<br>   
&emsp;&emsp;季明朗半拽半拖地把我拉到停车场后，季明朗却先行上了一辆黑色的车，然后车门一关。  
<br>   
&emsp;&emsp;指着我后面的跑车。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘿嘿，你坐那辆，这辆满了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;30  
<br>   
&emsp;&emsp;后面那辆银色的跑车一看就身价不菲的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又开始打退堂鼓，驾驶室里还没人。  
<br>   
&emsp;&emsp;打算先跑为妙。  
<br>   
&emsp;&emsp;扭头就差点撞上一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾唇边咬着根烟，看到我后拿了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;语气也不太和善，像吃了枪药一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李冉，有这么怂吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「吃个饭也怕？」  
<br>   
&emsp;&emsp;两秒钟后，我坐上副驾。  
<br>   
&emsp;&emsp;一脸的视死如归：「开车，走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾一声轻笑，发动车子。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天就是我俩实验的最后一天，而过了今天，  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟沈漾的纠葛就到此为止。  
<br>   
&emsp;&emsp;快到目的地的时候，我侧头看了他一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾漆黑的眉眼微微松弛，专注地看着前面的路况。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「沈漾，谢谢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果换个人有读心术，我大概一辈子都会担惊受怕了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾气似乎还没消，扯了扯嘴角。  
<br>   
&emsp;&emsp;「再敢放老子鸽子你银行卡密码就保不住了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;要是之前，我大概还真有点怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这是沈漾。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在我最丢脸脆弱的时候及时出现，化解我所有的茫然和尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么好的沈漾，不能就因为一个我影响他的人生轨迹吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我故作轻松：「沈漾，上周舞蹈学院的院花把情书递我这儿来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她知道你不看陌生短信，所以才写的情书。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要不要考虑一下？」  
<br>   
&emsp;&emsp;车子一个急刹，目的地也到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我差点儿磕到头。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾的眼神突然就变得异常冷漠。  
<br>   
&emsp;&emsp;他嗤笑一声：「我的事什么时候轮到你来管了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;31  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他突如其来的火气搞得有点蒙。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾下车，狠狠甩上车门就先行朝里面走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;季明朗见到这架势，上来问我：「咋了？他怎么发这么大火？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哪儿知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了第一次见到沈漾拿篮球扔秦修那次。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也没有见沈漾发这么大火过啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;季明朗又拽着我往里面走，「先吃饭吃饭，吃完饭再说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一屋子的人，除了沈漾那几个室友，其他人我都不认识。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾旁边的位置原本是空着的，季明朗把我往那边拉。  
<br>   
&emsp;&emsp;还没走近，一个黑长直公主切酷酷美美的女生就先行坐了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后把一个礼盒递给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈漾，生日快乐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾兴致缺缺，嗯了声放旁边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能随便找了个座位坐下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;有点愧疚，沈漾帮了我这么多忙，今天他生日我居然什么都不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃到一半，我借口上厕所偷偷溜出去买蛋糕买礼物。  
<br>   
&emsp;&emsp;32  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，我对沈漾真是一无所知。  
<br>   
&emsp;&emsp;买完蛋糕和礼物我火急火燎地跑回去又晚了一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;季明朗给我打电话：「我的姐！你怎么又跑了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我气喘吁吁：「我去买礼物了，你们去哪儿了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;季明朗：「SO 量贩 KTV，快来快来，完了完了，我感觉漾哥这次是真的生气了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他一个人坐那儿喝了好多酒，劝都劝不住。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也头大。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哪儿知道沈漾说不用读心术就真不用了啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;等我又赶到 KTV 的时候，季明朗在门口等我。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我就碎碎念：「你们俩咋啦？吵架了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有啊。」我努力回想了一下，「就是下车的时候提了一下舞院系花的事，让他考虑一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;季明朗一拍脑壳，一副服了我这个老六的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是真不知道还是装不知道啊我的姐？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「知道啥啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;季明朗一把把我推进去：「先进去再说，你再不去我怕他要喝死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;门一打开，震耳欲聋的音乐震得我脑瓜子嗡嗡作响。  
<br>   
&emsp;&emsp;我巡视一圈，没有看到沈漾。  
<br>   
&emsp;&emsp;季明朗在我耳朵旁大吼：「他在厕所！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;33  
<br>   
&emsp;&emsp;我几步走到厕所门口，把东西放在旁边的吧台上。  
<br>   
&emsp;&emsp;恰好这时候切了一首抒情又安静的音乐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正要敲厕所门。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个公主切伸长腿一脸嚣张地拦住我的去路。  
<br>   
&emsp;&emsp;「干嘛？阿漾在厕所。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我噢了一声，没有反驳她，在旁边乖乖站着等他出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;公主切环着手臂站起来，伸出手指戳了戳蛋糕盒子。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗤笑道：「阿漾不喜欢吃甜的，你不知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;这我确实不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;公主切继续撒盐：「追人也得有点诚意吧？还买的他最讨厌的巧克力蛋糕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙，每一步都精准踩到了雷区。  
<br>   
&emsp;&emsp;公主切：「劝你早点放弃，阿漾有喜欢的女孩子了，虽然我们大家都不知道是谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他这么多年没谈恋爱，就是在等那个女生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了眼厕所门。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然就生出想要逃跑的冲动。  
<br>   
&emsp;&emsp;34  
<br>   
&emsp;&emsp;难怪他能够心无旁骛，这么不容易被我影响到。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来已经有喜欢的人了啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;也难怪刚才他那么生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;确实也是我多管闲事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那……帮我转交一下礼物吧，你们慢慢玩，我先走……」  
<br>   
&emsp;&emsp;啪嗒一声轻响。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾从厕所走出来，目不斜视地从我身旁路过，在沙发上坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;他大概是刚洗完脸，下巴和脸上还沾着些水珠。  
<br>   
&emsp;&emsp;正在我犹豫要不要去给礼物的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾靠着沙发，抬起眼皮看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;慢道：「不是要给礼物吗，跑什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧把蛋糕和礼物递过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为不知道买什么，我就在附近的商场买了一套男生用的护肤品：「礼物有点烂，别介意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾打开，笑了声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「的确很烂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：emmmm……  
<br>   
&emsp;&emsp;告辞了。  
<br>   
&emsp;&emsp;随即沈漾又慢吞吞地打开蛋糕包装盒，用手指蹭了一点奶油放嘴里。  
<br>   
&emsp;&emsp;公主切瞪大眼睛：「沈漾你他妈不是不吃巧克力蛋糕吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾欠欠的：「巧克力蛋糕这种东西得由女朋友来送。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我犹如被雷击，傻在那里：「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾站起来把蛋糕放到一旁，又继续道：「还有，她没追我，是我在倒追她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我更懵逼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;公主切看了看我又看了看沈漾，脸上露出恍然大悟的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这就是你暗恋的那个妹子？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摆手：「不是不是……沈漾他喝多了认错人了，我先回去了，你们慢慢玩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾哪有追我？  
<br>   
&emsp;&emsp;那么真相就只有一个，他喝多认错人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;35  
<br>   
&emsp;&emsp;我脚下抹油，迅速逃窜。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只掌心温热的手比我更快，迅速拽着我的胳膊一拉。  
<br>   
&emsp;&emsp;借着我往旁边倒的惯性沈漾抬起胳膊揽住我的肩。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时也固定住我不让我跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边看戏的人很自觉的四散开来去隔壁的包间里。  
<br>   
&emsp;&emsp;公主切看我的眼神立刻也温柔似水了，出去前还细心地替我们关好门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「沈漾，你喝醉了，你是不是忘了今天咱们约好的期限都到了啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没醉。」沈漾手微微用力，我就直挺挺地坐在了他腿上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这姿势！  
<br>   
&emsp;&emsp;是不是太亲密了啊喂？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心脏怦怦直跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾眼里盛着笑和光芒：「你心脏跳得好快。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他低道：「没喝醉，没搞错，也记得。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这两个月没说，是怕吓到你，毕竟你刚分手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「也怕你乱想才没说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咕咚一下咽了口口水：「你真喜欢我啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾的脸慢慢靠近我，语气无奈：「怎么这么不自信？  
<br>   
&emsp;&emsp;「白长一张这么漂亮的脸蛋了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我确实不自信。  
<br>   
&emsp;&emsp;高中的时候觉得自己长得还不错，追自己的人也有那么几个。  
<br>   
&emsp;&emsp;可偏偏就是跟秦修分手后。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始严重怀疑自己是不是有点讨人厌。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个了解过我内在的男生开始嫌烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是多不讨人喜欢？  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾低头，唇瓣相触。  
<br>   
&emsp;&emsp;他似有不满：「不准想秦修了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「又读我心了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾：「看你这表情都能猜到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的吻绵密又强势，带着无法抵抗的蛊惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「冉冉，你都不知道你有多可爱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;36  
<br>   
&emsp;&emsp;我简直要哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁能想到沈漾说起情话来居然这么直击心脏！  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里柔软得一塌糊涂，亦迎上去回应他的亲吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「生日快乐，沈漾。」  
<br>   
&emsp;&emsp;跟沈漾在一起后，我开始操心他花钱大手大脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;看他给我买个零食礼物一买一大堆。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给他一拳：「虽然你奖学金很多，但也经不起你这么造啊，省着点花啦，毕业了花钱的时候多得很。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有啊，上次那种车就别租了，浪费钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾：「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他好像也没听进去，只是低下头来捉我的唇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还没嫁给我就在想嫁人的事了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬他一口：「自恋狂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾：「不自恋哪儿来的女朋友？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我受不了他：「你朋友真的没有想打你的时候吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾笑：「那也得打得过我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;跟沈漾在一起没多久，秦修又找上门了。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修看上去似乎过得不太好。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘海长长的都已经耷拉下来盖住眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前我俩在一起的时候，他头发只要长长我就催着他去剪头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以当他这副样子在我面前出现的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;有点小强迫症的我没忍住说了句：「你头发该剪了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完这句，秦修眼眶红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;37  
<br>   
&emsp;&emsp;搞得我有点不知所措。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么这就哭了？  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修挤出笑来，「冉冉，你不要卡卡了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里一动。  
<br>   
&emsp;&emsp;卡卡是我俩捡的一只猫，秦修家就在学校附近，所以一直由他养着的。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为跟秦修突然分手，加上寝室也没办法养猫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也只能忍着不去问秦修卡卡的近况。  
<br>   
&emsp;&emsp;「卡卡最近病了，身体不太好，你要不要去看看？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「看医生了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修点头，「卡卡老了，捡它的时候年纪都已经很大了，医生说正常衰老，没办法。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里开始泛酸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给沈漾发了条消息，告诉他我去看猫了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾今天有考试，所以应该还没看到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟着秦修到了他家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟秦修一直没有同居，我觉得还不是时候，好在他也不强求。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是他家里还是有一些我的书本和杂物。  
<br>   
&emsp;&emsp;我唤了一声「卡卡」。  
<br>   
&emsp;&emsp;从房间里摇摇晃晃慢吞吞地走出来一只猫。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是有点陌生了。  
<br>   
&emsp;&emsp;它站了一会儿，然后就喵喵喵地朝我小跑了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我鼻子一酸，蹲下身来把它抱在怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;38  
<br>   
&emsp;&emsp;「冉冉，它很想你，我也是。」秦修眼眶也是红的，他蹲在我身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;也伸出手来摸着卡卡的脑袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「冉冉，我真的一点机会都没有了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「秦修，分手是你决定的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸了摸卡卡有些花掉的胡子，卡卡舒服地发出咕噜噜的呼噜声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你亲手破碎了我们的感情和未来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修伸手握住我的胳膊：「我后悔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「冉冉，那天我说了就后悔了，难道你就不能像以前那样，再原谅我一次吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们以前是很幸福的啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修有点失控的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是不是因为沈漾也能听到你的心声了？  
<br>   
&emsp;&emsp;「他像我们当初刚在一起的时候利用读心术的便利来给你造成很懂你的假象？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我手臂被捏得有些疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;卡卡喵呜一声从我怀里跳了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我试图甩开秦修的手：「沈漾跟你不一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他根本就没利用读心术来读我的心声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们在一起也不是因为读心术的便利。」  
<br>   
&emsp;&emsp;房间里，秦修的表情凝重得有些可怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;他好像话里有话的样子：「是吗，那你怎么知道他真的没有使用读心术来窥探你的内心呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「冉冉，如果是你，你真的能控制住自己不去读沈漾的心吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个假设实在是太可怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢肯定也不敢否定。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修继续说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「而且，难道你就不想知道沈漾为什么突然也会有了读心术吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;39  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，为什么偏偏在那么巧的时候，沈漾也会突然有了读心术？  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚要说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修的手机响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看了眼来电显示，冷笑，点开了免提。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾带着暴戾和怒气的声音传了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「秦修，你他么敢碰她一下试试。」  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修没有回答，直接挂断了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修的语调连同他的表情一样，渐渐变得有些阴鸷，他凑过来用一种近乎洗脑的方式跟我说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你瞧瞧，不是不听你的心声了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「这不还是听到了？  
<br>   
&emsp;&emsp;「冉冉，男人的嘴，骗人的鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「至少我在那天是不打算欺骗你的，我是真的产生了不好的情绪，但是我能很快调整过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那沈漾呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你能保证他能像我一样，真心待你，不会因为你的心声产生一些负面情绪吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「毕竟人无完人，我们都是不完美的，你是，我也是。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我现在已经完全可以接受你的一切了啊，冉冉，所以回到我身边好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修的话犹如恶魔低语一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;试图在潜移默化中摇摆我的心意。  
<br>   
&emsp;&emsp;一分钟后，我猛地惊醒后退一步，我看着秦修的眼睛，坚定地摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就算我不跟沈漾在一起，我也不会再跟你在一起了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「秦修，你可能需要看看心理医生了，你不要再试图来 PUA 我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「以前的你或许能借着读心术的优势猜我的想法导致你好像在感情上占了主导地位。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可如今，你仅仅只是一个不懂感情的普通人而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;40  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道我的话有没有让他稍微能有点自省。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我还是带着卡卡走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;先把卡卡安顿在一个朋友家里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我思考了一整晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;给沈漾打去了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这之前沈漾给我打了很多个电话我没接。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话接通，沈漾的语气里明显是压着火的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么回事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍着心脏深处传来的闷痛轻声道：「沈漾，对不起，我们分手吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那头安静了一瞬。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾：「是气我又读你心声了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识地摇头，但马上意识到沈漾根本看不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是，这个本来就怪不到你，如果当初最先遇到的是你，可能读心术将不会成为我的心理负担。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈漾，现在是我做不到心无芥蒂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾的声音又沉又闷：「那我也做不到跟你分手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个理由说服不了我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我默了两秒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我跟秦修复合了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完我立刻又喝了一口含微末酒精的饮料：「沈漾，不要再读我的心声了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;手机通话的电流声清晰可闻。  
<br>   
&emsp;&emsp;良久后。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾的声音远的像是随时要散尽风里的那种：「放心，我没那么贱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他这话一出来，我用力捂住嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽量不让自己发出声音来。  
<br>   
&emsp;&emsp;更不想让沈漾听到我的哭声。  
<br>   
&emsp;&emsp;41  
<br>   
&emsp;&emsp;分手后我每天喝一两口带酒精含量的饮料。  
<br>   
&emsp;&emsp;上次试验过后，发现体内只要含酒精沈漾就读不到我的心声。  
<br>   
&emsp;&emsp;为此沈漾还警告我无数次让我不许喝酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得那天跟沈漾看完电影后出来，他去商场外面抽烟。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞎买了一瓶饮料，尝了一口才发觉含酒精。  
<br>   
&emsp;&emsp;回来的时候我没敢吱声，怕被他发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩坐公车回去的路上沈漾好像也没察觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;一脸平静的听我说话，偶尔玩玩手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;公车快到站的时候，我麻溜起身牵着他的手：「快快，再晚就赶不上校车了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾手臂一沉，我被他反手拽得一屁股坐进他的怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;还好我俩坐在坐后面，没人看到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我红着一张猴子屁股脸瞪他一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;话还没说出口就被他尽数吞咽而下。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾的五指扣住我的后脑，他不慌不忙地亲，我晕晕乎乎地承受。  
<br>   
&emsp;&emsp;亲完还用拇指替我蹭了下嘴唇。  
<br>   
&emsp;&emsp;色气到要命。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还喝不喝酒了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;42  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样喝了一个月，我却又听到一个新的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾有新女朋友了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天刚上体育课，我跟室友在树荫底下休息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一眼篮球场。  
<br>   
&emsp;&emsp;已经很久没看见过沈漾了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喝了口饮料，室友老二过来拿走准备喝一口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「有酒精的，别喝，你酒精过敏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老二啊了声在我旁边蹲下来：「那你怎么回事，借酒消愁？  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过这点儿酒精含量消愁也不够啊？冉冉，你到底怎么了？要是实在是放不下沈漾跟他和好不行吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;老大也凑过来给了老二一巴掌，压低嗓门：「沈漾有新女朋友了你不知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;手里的饮料洒了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;手忙脚乱擦的时候，操场入口走进来三三两两一群人。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后进来的就是沈漾。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的旁边，站了一个女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;43  
<br>   
&emsp;&emsp;公主切？  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾的新女朋友是公主切？  
<br>   
&emsp;&emsp;公主切换了一身风格，乍一眼我没认出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天看起来格外温柔淑女。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然不清楚是怎么回事，但我手里的饮料瓶渐渐被我捏得快变形。  
<br>   
&emsp;&emsp;当看到公主切主动过去给沈漾递水擦汗的时候，我既难过又释然。  
<br>   
&emsp;&emsp;难过的是，原来只有我一个人还在原地踏步。  
<br>   
&emsp;&emsp;释然的是，今后可以不再喝酒了，他有了新女朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;应该已经快要把我忘了。  
<br>   
&emsp;&emsp;读心术，他大概也不会再用了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾跟他那群朋友在聊天，看起来状态也不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;我借口上厕所，打算离开体育场。  
<br>   
&emsp;&emsp;出口处要经过篮球场。  
<br>   
&emsp;&emsp;我低着头匆匆忙忙地往外跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;顺利跑出去后，发现好像没人注意到我。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚松了口气就听到一阵起哄声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没忍住回头看了一眼他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;公主切的鞋子大概是有点太高了，她一个趔趄崴了脚，正正好好地摔进沈漾的怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再也看不下去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;心脏深处缓慢延伸扩大的疼痛感疼得我眼泪都要忍不住掉下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;44  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道其实那天说完分手后我就后悔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我没信心。  
<br>   
&emsp;&emsp;就如同秦修所说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么能肯定沈漾在未来的漫长岁月里不会因为我事无巨细的内心世界产生厌烦？  
<br>   
&emsp;&emsp;秦修真的很可恶啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;他几乎磨灭了我对感情的所有憧憬和期待。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得我快分裂成两个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个在疯狂叫嚣要我去找沈漾和好，一个声音则是冷冰冰地告诉我，要我认清现实。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾已经在前走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天后我生了一场病，成功瘦到了我以前梦寐以求的九十斤以下。  
<br>   
&emsp;&emsp;室友们觉得我这样下去要憋出点大病来，就安排了一场七天六夜的沉浸式剧本杀+密室逃脱。  
<br>   
&emsp;&emsp;去了之后结果被告知要提前网上预约。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们坐车大老远的才到，不想无功而返。  
<br>   
&emsp;&emsp;正在磨对方的时候，有两个人从里面走出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;竟然季明朗和沈漾？  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾的视线从我身上滑过，淡漠无痕，也并未多做停留。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾唇边咬着一根烟，他拿掉烟询问前台接待。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么时候开始，我们等半个小时了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;季明朗冲我们热情招手：「我们可以一起玩吗？！正好我们差几个人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;45  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「算了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;几乎是在同时，沈漾也开口：「不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;季明朗挠着头，跟我室友们面面相觑：「你们俩……还真默契。」  
<br>   
&emsp;&emsp;跟前男友和他的现女友一起玩密室逃脱？  
<br>   
&emsp;&emsp;这算什么修罗场吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;前台接待是个 COS 九尾狐的漂亮妹子，她看我们这情况，心领神会地笑了笑，打了个电话后。  
<br>   
&emsp;&emsp;娇滴滴道：「问过老板了，他说可以的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老大问我：「要实在不想玩就算了，咱们下次再来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾已经先进去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不知道是抽了什么疯，张口就说道：「没事，那就玩吧，大家都是朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到沈漾转身就走毫无留恋的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我居然又自虐般地，想再看看，他现在跟他的女朋友幸不幸福。  
<br>   
&emsp;&emsp;46  
<br>   
&emsp;&emsp;这个密室逃脱的场地特别大。  
<br>   
&emsp;&emsp;是一个镇子。  
<br>   
&emsp;&emsp;镇子里面还分为好几个主题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们玩的是学校丧尸类主题。  
<br>   
&emsp;&emsp;场景逼真，连 NPC 都是个顶个的演技专业又精湛。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道是运气太好还是不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟沈漾被分到了一组。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟他躲在一间很小的杂物间里还被锁住了，等待其他同学寻找物资。  
<br>   
&emsp;&emsp;沉默了很久，我试图打破沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你最近还好吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾在找开锁的工具，他背对着我，隔了几秒才淡道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我就再也找不到话题了。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间一点点过去，我开始觉得呼吸困难起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我满头大汗地问沈漾：「你不觉得有点缺氧吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾的额头上也有汗：「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别动了，我来找。」  
<br>   
&emsp;&emsp;缺氧的感觉越来越明显，沈漾一边给工作人员打电话一边继续找。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不对劲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一激灵坐直：「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾：「手机没信号。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我去拿联系工作人员的通信器：「好像也没反应。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不妙的念头越发放大，我问沈漾：「你们来这里也是网上预约的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾把他的水递给我：「补充水分。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有，季明朗不知道在哪儿加的老板微信，那个老板邀请他来的，说是新店开业，活动有优惠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;47  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始害怕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱们该不会是遇到那种变态杀人狂了吧？把我们骗到这里来全部杀掉？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾摇头：「不清楚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他按住我的肩，迫使我坐下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别耗费体力，我一个人找就够了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能乖乖地坐着看他找线索。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为太热沈漾把上衣都给脱了，虽说很赏心悦目，但眼下这种情况我也没什么心情欣赏。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道沈漾是不是触发了什么机关。  
<br>   
&emsp;&emsp;他打开一个盒子之后，有黑色的气体跑了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾身体摇晃了一下，摔倒下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的头好像磕到柜子，额头上渗了些血出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;吓得我手忙脚乱地赶紧撕下衣服上的布料给他包扎。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈漾你别吓我啊！你快醒醒好不好？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈漾呜呜呜……我害怕……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着他的头嚎啕大哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;缺氧闷热的环境让我根本冷静不下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭了会儿没忍住低下头来亲他的伤口：「沈漾，快醒醒……」  
<br>   
&emsp;&emsp;身上像过电一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;一大堆莫名其妙的画面涌进了我的脑子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抽抽搭搭。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是……沈漾的「想法」？  
<br>   
&emsp;&emsp;48  
<br>   
&emsp;&emsp;蓝天白云，夏蝉蜂鸣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就站在一条熟悉的道路上。  
<br>   
&emsp;&emsp;身后丁零零单车铃声响起，我还未来得及躲避。  
<br>   
&emsp;&emsp;单车竟然径直穿过我的身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;随即是人行道上。  
<br>   
&emsp;&emsp;高中打扮的「我」跟秦修过马路时，马路上有只猫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我快步跑过去抱猫，秦修来拉我，一辆车子差点撞上我俩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩额头磕在一起，还好没大碍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我揉了揉就站了起来，秦修却好像有点没反应过来，愣了好半天。  
<br>   
&emsp;&emsp;车上下来一个年轻男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;一脸关切地询问我们有没有受伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩摇头，因为要赶时间上学，匆匆忙忙地就要走。  
<br>   
&emsp;&emsp;年轻男人几步追上来塞了名片给我们：「有什么不舒服马上去医院记得给我打电话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男人叫「沈莫凡」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟秦修跑了后。  
<br>   
&emsp;&emsp;车子后座上下来一个高中生模样的男生。  
<br>   
&emsp;&emsp;身材颀长，黑发黑眸。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抬手捂着额头，指缝间有少许血迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;但男生却像是只手指破了皮那么淡定，他看了眼我跟秦修跑远的方向。  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌后收回视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;他放下手，而作为旁观者的我也看清了他的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾：「沈莫凡，先送我去医院行不行？  
<br>   
&emsp;&emsp;「看不到我头上的血？」  
<br>   
&emsp;&emsp;年轻男人回头看了眼沈漾，哟呵一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好意思，没注意到你。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈漾，你皮厚，不用怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;年轻男人一边上车，一边继续笑：「喊声哥哥就送你去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;49  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾用看白痴的眼神看了眼沈莫凡，伸手去拉车门准备下车。  
<br>   
&emsp;&emsp;车子却悄然开动。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈莫凡撇嘴：「年纪轻轻的，火气这么大做什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾窝在后座，满脸写着不耐烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「头疼，你别说话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他眉头紧锁，好像很不舒服。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈莫凡踩下油门加快速度去医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾 OS：头疼…我是磕到头了么…怎么脑子里还有刚才那个女生的声音？  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾：差点被车撞了她居然还在想还好猫没事？傻还是蠢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我居然能听到他在想什么！  
<br>   
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，想继续听下去的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;场景一转。  
<br>   
&emsp;&emsp;学校里。  
<br>   
&emsp;&emsp;午间休息，沈漾从卫生间出来，迎面撞上「我」。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我」被撞得一个屁股蹲儿摔在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾：……  
<br>   
&emsp;&emsp;此时一旁吃瓜的我都不用再去听沈漾在想什么了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我想起来那时候的「我」脑子里在想什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我」当时在 OS：卧靠！好帅一男的！可惜成绩差了点，要不然就是世上最完美的男人了叭？！  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾的 OS 则是：……肤浅。  
<br>   
&emsp;&emsp;老子已经很完美了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捂脸，简直没眼再听下去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;50  
<br>   
&emsp;&emsp;场景再次转变。  
<br>   
&emsp;&emsp;高三毕业，学校里书本洋洋洒洒地满天飞舞。  
<br>   
&emsp;&emsp;而沈漾坐在外面的车子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈莫凡：「你今天大学没课？特意跑回来干嘛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是都毕业了吗？怎么，回来缅怀青春的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾 OS：老男人懂个屁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我今天要脱单。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾脸上装作若无其事，但我听得到他心跳很快，好像有点紧张。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也想起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一天，我跟秦修在一起了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我跟秦修手牵手走出来的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾的眼神暗了下来，良久后。  
<br>   
&emsp;&emsp;他才开口：「走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;而从那一天后。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾就再也听不到我的心声了。  
<br>   
&emsp;&emsp;51  
<br>   
&emsp;&emsp;再后来就是我跟秦修分手那天沈漾在操场上突然又能听到我的心声。  
<br>   
&emsp;&emsp;包括他知道我跟他分手后还在喝酒精饮料的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;他去找了公主切。  
<br>   
&emsp;&emsp;公主切骂他：「你让老娘这么飒的一个人扮你女朋友？  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈漾你是不是受刺激了？你这么喜欢她把她重新追回来啊？！搞这些莫名其妙的干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾：「让她安心而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她心里那一关过不去，得靠她自己熬过去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在后面的就是沈漾去找秦修出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾忍了又忍才没动手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「秦修，要是再让我知道你去骚扰李冉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好好想想后果。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以前怎么 PUA 女生的老子管不着，李冉不一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她不是你想象中的那么好洗脑的女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她有自己独特的想法和意志，不要在用读心术的便利意图操控洗脑女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要还是个男人，就自己从李冉的生活中自动消失。」  
<br>   
&emsp;&emsp;52  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着沈漾，已经哭得稀里哗啦不能自已。  
<br>   
&emsp;&emsp;房间的角落突然有了动静，一扇狭窄的门自动打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;随即我就听到一个鬼气森森的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道是从哪里响起的。  
<br>   
&emsp;&emsp;声音：「欢迎来到无门。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我声嘶力竭地大喊：「快救人啊！！你这里道具坏了！差点死人了知道吗？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;声音：「碧落黄泉，地狱无门，还不清楚这里是哪儿吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哆哆嗦嗦：「不知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;声音继续道：「你跟沈漾那年车祸中原本有一人阳寿已尽，只是你二人缘定三生，加上这个男生八字硬，替你挡了灾，所以暂且留着你的命。  
<br>   
&emsp;&emsp;「而眼下命数已尽，你该走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了眼怀里的沈漾，难以置信。  
<br>   
&emsp;&emsp;可转念一想，刚才那么玄幻的事情都发生过了，读心术也体验过了，还有什么事是不可能的？  
<br>   
&emsp;&emsp;那声音突然阴阳怪气道：「其实你如果这时候爬到隔壁的房间，隔壁房间有足够一个人活下去的氧气哦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没人知道的，只是这个男生当然就没那么好运了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;53  
<br>   
&emsp;&emsp;空气越发稀薄，我连喘气都需要大口呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;不能等了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不知道是哪儿来的力气，一把把沈漾扛起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;将他推进了隔壁的小隔间。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后拉上了门，门也立刻反锁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我背靠着门，缩成一团。  
<br>   
&emsp;&emsp;别看我刚才很勇敢的样子，其实我还是怕的一比。  
<br>   
&emsp;&emsp;那可是嗝屁啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在一旦眼睛闭上，我就再也见不到我的朋友亲人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有沈漾。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然后悔起来，后悔刚才没多再看他一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果还有机会，我好想再亲亲他。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道是不是缺氧产生了幻觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到沈漾干哑的嗓音响起：「现在亲也不迟。  
<br>   
&emsp;&emsp;「冉冉，开门。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我呜呜边哭边摁住门：「不行！不开！沈漾你别过来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾：「这是剧本，怕什么，快开门。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我疯狂甩头：「不是剧本！是真的！我刚才也能听到你的心声了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾：「听到就听到。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老子这辈子最大的秘密就是喜欢你，不丢人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;54  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭得咳嗽起来，沈漾在那边大力敲门：「快让开，我把门撞开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我本来就该死了，沈漾，你得好好活着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾不管不顾地继续撞。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有话留着待会儿当面告诉我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;正当我哭得满脸鼻涕眼泪，打算英勇就义满脸悲壮表情的时候，门却啪嗒一下自动打开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;轻飘飘的。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾剧烈喘着粗气，一把把我摁拉过来进他怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;随之响起的就是类似通关音乐的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「恭喜两位，『生死相依副本已通关。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆愣愣地站着。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是剧本？  
<br>   
&emsp;&emsp;可刚才那种濒临死亡的感觉明显就是真的啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向沈漾的头，他头上也没有一点伤痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你刚才不是受伤晕过去了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾：「我有轻微的幽闭恐惧症，刚才可能发作了，不过没有受伤。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我悄悄使用了一下读心术。  
<br>   
&emsp;&emsp;啊这，他说的是真的啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾垂下头用额头顶了下我的额头，「这么快就来听我的心声了？  
<br>   
&emsp;&emsp;「那以后咱们结婚了岂不是一点小秘密都没了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我假咳一声掩饰尴尬：「是啊，咱们以后两个人加起来八百个心眼儿都瞒不住对方了，你还想跟我在一起吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾：「我沈漾从生出来就没怕过什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我正想笑他中二少年犯病了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的眼神缱绻，勾弄着我的心弦。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾低低叹道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「而现在，我最怕的，就是你不同意跟我在一起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我踮脚回吻他，认真又用力。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我愿意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;管它什么光怪陆离的读心术或者是未知的东西在等我。  
<br>   
&emsp;&emsp;有沈漾如此，何惧前方。  
<br>   
&emsp;&emsp;55  
<br>   
&emsp;&emsp;抱了会儿我突然缩回手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咳……你、你把衣服穿好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾这才想起刚才因为太热把上衣脱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他穿了一半，侧头看着我：「不可以色色啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我面红耳赤：「我哪有！！就是你自己不穿衣服我摸着光溜溜不舒服的而已！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「光溜溜？不舒服？」沈漾沉思中。  
<br>   
&emsp;&emsp;五秒钟后我脸红得几乎要滴血：「沈漾！！！你给我停下！！你在飙什么车啊？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾一脸无辜：「不是你先开的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他脑子里的念头羞耻得简直没法抬头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你闭嘴！不对！闭脑！啊不！你给我停止呼吸！」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈漾弯着唇角懒洋洋地笑：「怎么闭，你教教我啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;还未开口，柔软唇瓣就欺了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;带着无尽深情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「算了，还是我来教你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;备案号:YXA18OgRNkHk6vZDGliJLJ1  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/12/31/%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E7%AC%91%E5%87%BA%E5%A7%A8%E6%AF%8D%E7%AC%91%E7%9A%84%E7%BB%9D%E4%B8%96%E7%94%9C%E6%96%87%EF%BC%9F-VJ  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection