# 有没有女主超级洒脱，男主骨灰级火葬场的小说推荐？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/09/02/%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E5%A5%B3%E4%B8%BB%E8%B6%85%E7%BA%A7%E6%B4%92%E8%84%B1%EF%BC%8C%E7%94%B7%E4%B8%BB%E9%AA%A8%E7%81%B0%E7%BA%A7%E7%81%AB%E8%91%AC%E5%9C%BA%E7%9A%84%E5%B0%8F%E8%AF%B4%E6%8E%A8%E8%8D%90%EF%BC%9F-Lx)  
<br>   
&emsp;&emsp;我夫君来送休书那晚，我们灵魂互换了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我替他领军北荒，他则代我留在这四方宅院，被他母亲罚跪、被他姨娘算计。  
<br>   
&emsp;&emsp;我得胜还朝时，一眼没有望向他，一如他当日。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次，是我要和离。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;我的夫君喜欢这位他刚带回的姑娘，这几日我都看得出。  
<br>   
&emsp;&emsp;她明媚又有才气，大胆又娇俏。敢上青楼与文人们吟诗作对，被揭穿女儿身时艳惊四座，她吟诵月亮的诗篇叫内阁的学士们心向往之，纷纷赞她洒脱狂傲，诗如其人。  
<br>   
&emsp;&emsp;她把这京城的姑娘们都比成了笼子里的雀儿，畏缩又小家子气。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以当老夫人问起这几日夫君可有留宿在我这，我垂首，她颇为失望地看了看我的肚子时；当我从小带大的侄子徐修远只粘着她，装病躲我，抱怨我无趣严苛时；当夫君避开我期待的目光，将一纸休书放在我桌子上时。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的很羡慕，甚至是嫉妒她。  
<br>   
&emsp;&emsp;从他从北荒回来，我等了三个晚上，却等到他亲自把休书送到我房里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我日思夜想的夫君，徐子仪敷衍地坐下，尝了几口菜：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我听说你今天去母亲那里了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我小心翼翼地为他斟酒，老夫人叮嘱我要做好准备，她今日一定会让徐子仪来我这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「难怪。」徐子仪眼中闪过厌恶，「她将我训斥了一顿，叫我不要宠妾灭妻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「旁的话我也不愿说了。」徐子仪掏出那封休书，「萱梦说，她这辈子只要一生一世一双人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我早想过这一日，却没想到来得如此快。  
<br>   
&emsp;&emsp;「若非还念旧情，夫君为何今夜还来琼月这里？」我还想从他眼里看出一丝不舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;他似乎喝得多了，神志不大清明，我忙过去扶住他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他身子滚烫，意识到了什么，愤怒扫落一地羹汤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓得后退一步：  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫君……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一步步欺身上来，叫我退无可退，坐在床边。  
<br>   
&emsp;&emsp;他将我下巴钳住，迫使我抬起头看他，他眼中血红：  
<br>   
&emsp;&emsp;「周琼月，你连这种手段都学会了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周琼月。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们半年未见，称呼已如此生分了么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一见钟情，四年的夫妻情分比不上他口中「萱梦姑娘」带来的新鲜感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仔仔细细看着眼前这个男人，剑眉星目，喜怒鲜形于色，是我爱了七年的徐子仪不假。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还要我帮你脱吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哆嗦着下唇说不出话，低着头解开外衫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我精心挑的月白色衫子瘫软在地，上头绣了我们定亲的美人梅，那枝梅花是他跑死了两匹良驹从北荒为我带来的，只为博我一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;那件水红色鸳鸯合意小衣，是深夜我绣的，绣得两腮滚烫。曾经耳鬓厮磨时，他促狭地抢过来细细打量，看得我耳根滚烫，忙去抢夺，却被他奸计得逞，抱个满怀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的眼泪一滴滴掉下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;九月的风透过窗牖吹进来，昔日柔情似冰刀一层层刮着我的心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见我颤抖的声音：  
<br>   
&emsp;&emsp;「君已属意他人，又何必如此侮辱琼月？」  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪冷哼一声，背过身去：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你若见过她，便会知道你有多么恶心，后宅待得久了，连这种手段都使得出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「周琼月，你不记得当初说了什么，你说你怕生孩子，你说再等等，我都依你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等她来了，你倒是不怕了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我只记得全身疼得剧烈，仿佛我生了满身恶疮，让他避之不及。  
<br>   
&emsp;&emsp;我死死抓着当初我们定亲的那支梅花簪子，上头的梅花纹样尖锐，将我的手心刺得血肉模糊，而我竟然察觉不到痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;章台柳巷里最廉价的娼妓恐怕也能得一点温存，黑暗中他匆匆拉起被子睡下，似乎是被我恶心得要命。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心好像破了一个巨大的窟窿，整夜的风都从身子里穿过。  
<br>   
&emsp;&emsp;早知这样……早知……  
<br>   
&emsp;&emsp;早知你心意已转，我宁愿你死在战场上，何必傻傻地盼你回来，日夜在佛前祝祷，求战场刀剑若无眼，都落在我身上，不要伤我心上人分毫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我缩着身子，咬着下唇哭了一夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切是从那天开始变的。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;将军打了胜仗要回来的消息已经传遍了整个京城。  
<br>   
&emsp;&emsp;三日前我便开始收拾将军府迎他，清晨亲自盯着灶上的鸽子汤；听说车马入了京，我忙不迭梳妆，看着妆奁中的首饰犹豫不决，连丫鬟绿珠都瞧出我的心思调笑我：就戴那支订盟的美人梅簪子，定叫老爷爱不释手。  
<br>   
&emsp;&emsp;远远地瞧见将军坐骑，照夜雪白的影子，门口小厮们已经欢呼老爷回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见了我日思夜想的夫君，徐子仪，他似乎瘦了些，想必是战事吃紧，操劳太过。  
<br>   
&emsp;&emsp;他翻身下马，却不瞧我，反而温柔地掀开了马车的帘子，一个姑娘迫不及待地从马车上跳下来，水蓝色的裙摆像朵喇叭花在空中绽开，朝气又明媚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「又调皮。」我的夫君温柔地看着她，轻轻刮了一下她的鼻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;那姑娘吐吐舌头，毫不在意的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫君……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我才要说出口的话止住了，因为这姑娘像小兔子一般蹦蹦跳跳地跑到我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就是将军夫人呀。」这姑娘笑嘻嘻地打量着我，「我听子仪说起过你，虽然你跟他为爱私定终身被人指指点点，但你们嘛，都算封建制度的受害者。」  
<br>   
&emsp;&emsp;封建制度是什么意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;……他把我们的过去和这位姑娘说了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里有些不自在。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好好好，吾儿回来便好，瘦了也黑了，」老夫人情不自禁滴下两滴泪，「当初你哥哥去得早，所幸子仪还争气，像你父亲……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘，这好好的屋里不坐着，倒站在门口，好像咱们这么大个将军府找不出个说话的地方似的。」周姨娘一笑，眼角胭脂痣都讨喜几分，她笑着搀老夫人进门。  
<br>   
&emsp;&emsp;寒暄了一阵子，妯娌丫鬟们簇拥着老夫人往东暖阁去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫君，我炖了鸽子汤，等……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这几日我与萱梦姑娘有些事要料理，不必等我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣，忽视心头的疼，低下头轻声答了句好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「子仪，她真像你说得那样贤惠诶，都不吃醋的。」那位萱梦姑娘像看到了什么新鲜物件，凑过来将我仔细打量，「长得也好看，真是可惜了，只知道贴着男人，有什么出息？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我早同你说过，她们哪能跟你比？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆呆地看着徐子仪，心上忽然蒙上一种屈辱感。  
<br>   
&emsp;&emsp;照夜察觉到我的情绪，用脖子蹭了蹭我的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;照夜如其名，通体雪白，无一丝杂色，夜间疾驰如闪电照夜，故名照夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初照夜还是我接生的，它性子烈又难驯，偏听我一个人话。  
<br>   
&emsp;&emsp;那会徐子仪还是个拖着鼻涕的小孩，被照夜一脚踢进泥坑里，哭着去找先将军。  
<br>   
&emsp;&emsp;先将军是个慈父，他架不住徐子仪缠他，告诉他一条捷径：去讨好那个喂马的小姑娘，也就是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我父亲是马场的驯马人，我是他唯一的女儿，周琼月。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪看到照夜对我俯首帖耳时，羡慕不已，他使出浑身解数讨好我，而我性子又倔又傲，黄白之物也未曾放在眼里，倒是难为徐子仪，他绞尽脑汁找来稀奇玩意儿：玻璃珠子，山魈毛编的小人，缴获的马刀，换来我终于同意他摸一摸照夜的毛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们也是那时结下的情谊，看起来很不可思议，马奴的女儿和将军独子私定终身，跨越了身份的重重阻碍，终成眷属。  
<br>   
&emsp;&emsp;……不过都是旧事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;等我醒来，我看见床上躺着的自己，脸上泪痕未干。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能看见我？  
<br>   
&emsp;&emsp;我慌得去探床榻上我的鼻息，却发现自己手指粗粝。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慌忙下床，跑到梳妆镜前，却看见镜中徐子仪的一张脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;……我和他换了魂？  
<br>   
&emsp;&emsp;我慌忙掐了掐自己的脸，不是梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;不等我细细想，就听见外面红玉责备绿珠的声音：  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么还不叫夫人，今日十五是要早起请安的，你要让那帮人瞧夫人的笑话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老爷在里头，哪里敢喊呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忙摇醒徐子仪，看着自己这张脸的感觉颇为怪异：  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫君，快起来，老夫人那里还要请安呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大约是觉得眼睛酸痛，徐子仪揉了揉眼睛，看到我顶着他的脸叫自己起床的时候，稳重如他，也差点跌下床。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顾不上其他的，只觉得没给老夫人请安才是第一大事，老夫人从我进门第一天就不喜欢我，那些嫂子们又言语刻薄，一年中也没几个安生日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这事不可惊动旁人。」徐子仪先反应过来，「前阵子京中才斩个妖言惑众的妖道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;等我们适应了身体，不自在地走到东暖阁时，老夫人身边已经是一屋子女眷候着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;老夫人满脸慈爱地看着我，令我有些不自在，随后又斥责徐子仪：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你也是越发金贵了，昨日我听丫鬟嚼舌根呢，说昨晚夫人发了好大脾气，掀了桌子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪顶着我的一张脸，不知道如何应对，只闷不吭声低着头。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种旁观的感觉很微妙，像神魂出窍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想帮他说两句，老夫人就慈爱地拉过我坐在她身旁，摩挲着我的手：  
<br>   
&emsp;&emsp;「叫娘好生看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这种慈爱的表情我从未见过，从前未过门时我就见惯了她瞧不上我，冷嘲热讽我配不上她儿子，我自知出身卑微，又敬她是徐子仪的母亲，所以一直忍气吞声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘，昨日是儿子失手打翻了桌子，琼月她哪来这么大力气呢，昨日琼月也辛苦了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「伺候夫君，可不是女人份内之事，哪来什么辛苦。」周姨娘挺着肚子，语气不冷不热。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐家两个儿子，徐子仪的大哥秋日坠马惊厥而死，留下四岁大的孩子徐修远，周姨娘肚子里的遗腹子和几房难缠的姨娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;周姨娘叫周如玉，出身自江南一个式微的世族，当初徐子仪的大哥打马过江南，一眼瞧见了当垆卖酒的她，一截皓腕，眼下一粒风情万种的胭脂痣，没几日便一乘小轿抬进了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;她从前性子豪爽，与我交好，后来老夫人把管家的事情交到了我的手里，后宅琐事让我们渐渐离了心，她几番调唆老夫人，不是说我的出身，便是说我不争气的肚子，其实都盯着我那串管家的钥匙。  
<br>   
&emsp;&emsp;周如玉盼着管家大权。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪尴尬地站在那里，我犹豫着要不要替他解围时，外头响起了清脆的笑声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁在外头笑呢？」老夫人问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是猴儿姑娘和小少爷放风筝呢！」丫鬟们捂着嘴笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「扶我出去瞧瞧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;外头冬日的阳光好，小侄子笑得开心，追在萱梦姑娘身后，吵着要自己放风筝。  
<br>   
&emsp;&emsp;跑着跑着，他一抬眼瞧见顶着我的脸的徐子仪，吓得一屁股坐在地上，哭喊道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不要婶婶，她坏，她打我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;庄姨娘见机，忙不迭揽他进怀里，心肝肉儿地哄。  
<br>   
&emsp;&emsp;庄姨娘无子嗣傍身，恨不能把修远抢到自己房中养，每回修远念书，她不是送点吃的，就是调唆修远出去玩：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说到底是没当过娘的人，哪里知道什么轻重，倘若一时逼他读书逼得急了，把身子弄坏了，可怎么好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个年龄的小孩子就该玩呢，读书都读成傻子了！」那位萱梦姑娘也开了口，「这叫释放天性！」  
<br>   
&emsp;&emsp;老夫人果然冷冷地看了一眼徐子仪：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你若是不辜负他死去的娘亲，当真好好教导，我便谢谢神佛了，若是你自己生不出孩子，便把气撒到修远身上，我劝你死了这条心！」  
<br>   
&emsp;&emsp;众人忙去哄，徐子仪冷冷看了我一眼，我心里涌上一丝苦涩。  
<br>   
&emsp;&emsp;修远他母亲生他时难产而死，在病床上将这个孩子托付给了我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们家的男人，荣华功名都是马背上挣来的，如今世道好了，我只盼他读书，挣个功名……我出身小门小户，我爹是个教书匠，一辈子读书没读出来什么名堂，倒叫她们当话柄笑了这么些年。琼月，我心性素来极高，不肯同这后宅里头的女人们交好，只认你做知己，我知你心性为人，今后你帮我看着他，莫让他荒废课业，莫走错路……你告诉他，读书，挣功名，是有用的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;血一盆盆往外头端，她面如金纸，已经没有多少气息，只死死抓住我的手，恳求我答应她。  
<br>   
&emsp;&emsp;可修远脾气顽劣，这样的胡闹我不知见了多少次，从前躲懒装病不肯念书，谎话说了一箩筐。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人蜂拥而上，请大夫的请大夫，端盆倒水的倒水，赶上趟在老夫人面前卖弄，献殷勤。  
<br>   
&emsp;&emsp;老夫人自己倒被这阵仗吓到了，回身便骂徐子仪。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人纷纷作势去拉老夫人，而在我和徐子仪这个角度，恰好可以看见修远这个熊孩子在众人背后冲徐子仪吐了口口水，做了个鬼脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪哪里见过这种顽劣性子的，怒吼一声：  
<br>   
&emsp;&emsp;「徐修远！」  
<br>   
&emsp;&emsp;修远立马躺在地上，索性不动弹了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘！他……」徐子仪正要分辩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啪！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一个耳光重重打在徐子仪脸上，我愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……这巴掌本是给我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;老夫人心疼孙子，满脸是泪：  
<br>   
&emsp;&emsp;「心肠烂透了的娼妇，你想害死他，好算计我们徐家！你看看你身上吃的穿的，哪样不是我们徐家给你的！忘本的畜生！那些个书都抄到狗肚子里去了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪愣住了，似乎想不到慈爱的母亲竟然会出此恶言，一时说不出话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「琼月啊，好歹弟弟回来了，你平日里再如何恨母亲，这会也该做出点孝顺样子。」周姨娘继续煽风点火。  
<br>   
&emsp;&emsp;乱中更乱，外头管家匆匆跑来，说宫中来人传旨，听说是要老爷回北荒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了眼徐子仪，他似乎还没从那一巴掌缓过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到我跪地接了旨，徐子仪才意识到事情严重了。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;这关乎徐家的生死存亡，这两天他甚至顾不得去青楼里头讨好萱梦姑娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们翻遍了志怪话本，也没能找到换回去的方法。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于到了最后一日。  
<br>   
&emsp;&emsp;出发前一夜下了冬雨，雨脚绵密，淅淅沥沥地打在瓦上，我们相对而坐，短短的三尺书桌像隔着一条银河。  
<br>   
&emsp;&emsp;烛火跳跃在他的脸上，他眼中熠熠火光，如我们洞房花烛夜一般，好看得叫我心动。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时的他只有十九岁，连花轿门也不肯踹，惹得旁人笑他以后一定夫纲不振，从下轿到入洞房，他将姻缘带抛掷在地上，大步上前紧紧地抓着我的手，除却拜天地，始终不肯松开。  
<br>   
&emsp;&emsp;喜娘说这可不合规矩，闹喜的亲朋捂住孩子们的眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你弄疼我了……」我捂着发红的手腕抱怨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怕松开了你就跑了。」他揭开盖头，眼中跳跃着火光，少年的眼神拘谨又炙热，「我跟你说的，我最害怕的那个梦，是你走了，你骑着照夜走了，我怎么喊你你都听不见，我追不上你，我把你弄丢了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;好像我们之中七年的光阴倏忽一瞬，那么执着又坚毅的少年，不知何时松开了我的手，只留我一个人，隔着这咫尺天涯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「副将杨昭溪，世家子弟，顽劣鲁莽，几番教导他都颇为不服，屡次以下犯上，但也算是……可用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一句话把我拉回现实。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨昭溪？我记得当初我和徐子仪成婚的时候，他也曾与国公府家的老夫人一同来过，那时他才十五岁，看起来却谦和有礼，俨然一个小君子模样，四年过去了，竟也成了顽劣鲁莽的性子？  
<br>   
&emsp;&emsp;「军师元雀，自诩诸葛再世，性子保守，不行险招，可信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「斥候长瘦鸦，没个正形，插科打诨，却有奇才奇运傍身，可……」他想了很久，也没想起来，终于笑了，「可同他拌嘴，打发时间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说到这些出生入死的兄弟时，嘴角微微勾起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经很久没听到他跟我说起他的事情了。  
<br>   
&emsp;&emsp;从前我在北荒与他并肩纵马，我们无话不谈，可我如今在后宅之中，将军府上下琐碎事务几乎让我忘了小时候的时光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「自从我嫁进徐家，你就很久没和我讲过这些了。我有时候做梦就会梦到北荒的笑尸山，魈族难缠的驭兽之术，还有笑尸山里头传言的山鬼……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说出口就意识到自己错了，书中说，那毕竟不是女子的本分。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不愿听一个怨妇抱怨，转移了话题：  
<br>   
&emsp;&emsp;「笑尸山传闻有山鬼，从前只觉得是传说，结果亲眼得见……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说到笑尸山的山鬼姑娘时神采奕奕，我想起外头传闻说他和萱梦姑娘的相遇，眼中一片黯然：  
<br>   
&emsp;&emsp;「是萱梦姑娘吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他有几分被我戳破心思的尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;这几日为了这身子互换的事情，他甚少去花楼里捧萱梦姑娘的场子，都是托随从传信，以慰相思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不必不自在，你我已不是夫妻，不过被这身子绑着。」我笑了笑，眼中一酸，「从前与你私定终身，元宵出奔，便想过今日。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们在一起时，徐子仪的父亲欣然同意，可我的父亲死活不答应。  
<br>   
&emsp;&emsp;他鳏居多年，只有我这么一个女儿，不肯我入将府高门：  
<br>   
&emsp;&emsp;「里头的人都是两只富贵眼，一颗势利心，你哪里懂这其中的弯绕？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「子仪会护着我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我父亲连连叹息，可沉浸在爱情里的我什么也听不进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;元宵那日我私自赴了约，定了终身，父亲气得骂我淫奔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「聘者为妻奔为妾！你可知道利害！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他命我对着母亲灵位跪下，铁青着脸把驯马鞭高高举起，我自觉无错，干脆仰起头等他打我，他几番也没狠下心，叹了口气把马鞭扔了，一个人兀自垂着头坐在角落里流泪，那个在马场叱诧风云的周伯乐，从小溺爱我有求必应的父亲，好像一夜之间苍老了几十岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二日徐子仪便跪在了我家门口，淋了三日的冬雨，我爹终于松动了，连叹三声，也算是默许了这桩婚事。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪待我不薄，任老夫人打断了三根藤条，也咬定给我正妻之位。  
<br>   
&emsp;&emsp;我那时候真的以为，山盟海誓是不会变的。  
<br>   
&emsp;&emsp;听我提起从前，徐子仪面上不自在，一声不吭，倒显得我像个满腹怨气的黄脸婆。  
<br>   
&emsp;&emsp;「脸上还疼吗？」我看着他脸上那个巴掌，转移了话题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你平日里是如何侍奉母亲的？她为何会发这么大的脾气？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我如何待她？因为她是你母亲，所以我也把她当成我的母亲来孝敬。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「周姨娘说，你平日不恭不敬，没什么孝心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你信周姨娘，却不信我，对吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我静静看着他，他却忽然心虚：  
<br>   
&emsp;&emsp;「母亲年纪大了，难免嘴上不饶人，等以后我们换回来了，你去和她道个歉，磕个头，她只是说话难听，心肠却软。」  
<br>   
&emsp;&emsp;骂我是忘本的畜生，也只是轻飘飘落得一个嘴上不饶人吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;还要我磕头认错？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我只一句，小心你哥哥那几房姨娘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「后宅的女人还能比战场的刀剑来得厉害？」他轻蔑地笑了，「我在京城会暗中打听换回身体的方法，你在战场上只消保住性命，说不定你刚到北荒，我们就换回来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们相对无话，只剩外头雨打残荷，灯花哔剥作响。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你瞧咱们老爷夫人多恩爱。」守夜的红玉和绿珠正在外头话家常。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个什么萱梦姑娘，十足的下流胚子不要脸，上青楼卖唱，还跟太子爷和王爷纠缠不清，听说她花楼房间里还藏了个来路不明的男人……」绿珠年纪还小，只替我愤愤不平，不知不觉声音越来越大，「咱们夫人这么好一个人，这几日都偷偷掉眼泪……」  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪脸色难看，正要起身责打绿珠，被我拉住了：  
<br>   
&emsp;&emsp;「同你和离后，绿珠和红玉我都要带走，她们从小就跟着我，为我说话也是主仆情分，你若是责打，顶着我的脸未免寒了她们一片心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「徐子仪，我同你夫妻四年的情分，只有这个要求。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他犹豫一番，还是点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;出发这一日是万里无云的晴天。  
<br>   
&emsp;&emsp;他口中的萱梦姑娘没有来送他，也就是顶着他这副皮囊的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说她新开了一家花楼，今日搞开业大酬宾，徐子仪本想出去，但是顶着我的身份，大门不出二门不迈，去不成。  
<br>   
&emsp;&emsp;他很失落，也很焦躁。  
<br>   
&emsp;&emsp;所幸萱梦姑娘一句：「两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。」将他的不快一扫而空。  
<br>   
&emsp;&emsp;照夜兴奋得不行，一个劲儿蹭我的脖子，我翻身上马，照夜欢快地扬起前蹄，我笑着摸了摸她雪白的鬃毛，毛色油亮水滑，徐子仪把她照顾得很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪拈酸带醋地说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我跟它出生入死四年，还从未见过它这么讨好我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;十日马程，一路北上，出了瞭雁关，是两三百里的荒地，满眼衰草枯杨，不见人烟，只有几个零星驿站在寒风中瑟瑟。  
<br>   
&emsp;&emsp;残阳如血，余晖给边陲的小城镀上一层衰败的萧瑟意味，远处泛着金红光泽的雪山，闪着冰冷又炙热的寒意。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我长大的地方，照夜欢快地嘶鸣，我的眼睛有些发热。  
<br>   
&emsp;&emsp;正在这时营口瞭望的哨兵唤了一声：  
<br>   
&emsp;&emsp;「是照夜！是赭将旗！副将军和将军都回来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;副将军？徐子仪口中那个不服管教，屡屡以下犯上的杨昭溪？  
<br>   
&emsp;&emsp;我回头望去，只见天际滚滚尘埃和一抹扎眼的赭红。  
<br>   
&emsp;&emsp;滚滚尘埃奔袭到眼前，我才看见他的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;凛冽寒光照铁衣，马背上的那个少年手持一支银枪，枪上血犹未干。  
<br>   
&emsp;&emsp;朱红的发带将墨色的头发高高束起，一把利落马尾，一眼望去他身上竟然只有红黑白三种颜色，像极了远处高不可攀的千仞雪山，利落又狂放。  
<br>   
&emsp;&emsp;四年前见他，不过还是个孩子，如今已经是副将了。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而不等我开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;他手中银枪已经挟着风袭向我面门，枪出矫若游龙，只听空气中一声清脆的铮鸣，下一秒那银枪已停在我喉头，堪堪收住。  
<br>   
&emsp;&emsp;看我愣住，他忽然一笑，带着一点少年特有的顽劣：  
<br>   
&emsp;&emsp;「将军大人都不笑，没劲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他若无其事地调转马头回营，对身后震天的「恭迎徐将军」恍若未闻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却觉得，他并不是闹着玩，那一瞬间我分明在他眼中看见了……杀意。  
<br>   
&emsp;&emsp;……这恐怕远不止顽劣不堪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;远看见两个男人左右侍立在帐门两侧。  
<br>   
&emsp;&emsp;左边的这个男人披着一袭黑鸦毛斗篷，眉眼如狐，薄唇抿起似笑非笑，带着市井之徒的狡黠和机灵。  
<br>   
&emsp;&emsp;右边的这个男人身着一袭素色长袍，却披着厚重的青狐裘，与旁边这个精明算计的男人相反，他一双丹凤眼似悲似悯，北荒正寒冷，他还摇着手中羽毛扇。  
<br>   
&emsp;&emsp;一点属于徐子仪的记忆涌了上来，是斥候长瘦鸦和军师元雀。  
<br>   
&emsp;&emsp;是夜，白日接风宴的热闹已经偃旗息鼓。  
<br>   
&emsp;&emsp;席间杨昭溪多番与我不对付，我举杯客气敬他，他连头也不抬，甚至称身子不适，不等我应允，便摔了帐门扬长而去。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知我前脚摸着黑进了营帐，杨昭溪后脚便给了我一拳，又趁我懵住的当头一脚踹在我膝窝，随后一把揪起了我的领口，迫使我抬头看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑暗中他的眼睛亮得像狼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他冷着脸，咬着牙一字一句道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还是和她和离了，是不是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就为了那个女人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;将军府这头也不消停。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你如今是越来越娇贵了。」老夫人悠悠抿了口茶，「出身贱，家里又穷，还不懂规矩，能嫁给子仪已经是你的福气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪跪在地上已经半个时辰，只觉得这女子的身体为何如此弱，只一会便觉得膝盖酸软，额上冒汗，汗水刺得手心旧伤隐隐作痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;手上的伤，总也不见好，有许多要洗的衣服，是老夫人叮嘱下去的，要磨练她的心性，让她学着孝顺，不许别人帮忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些衣服不过是洗了晒，晒干了又收下去再洗罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他想到了那天晚上他强迫她，琼月把簪子死死攥在手里，刺得血肉模糊。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过也是她自食苦果，这种肮脏手段设计他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你也不争气，我都送去了那酒，你也没能留住子仪在你身边。」老夫人冷笑一声，「你从前不是也会个什么琵琶，懂点什么治畜生医术吗？怎么也不学学萱梦姑娘，留住自己的夫君呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪听了这话猛地抬头：  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么酒？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哟，妹妹当自己还是黄花大闺女呢？」周姨娘挺着肚子，脸上闪过一丝嫉恨，「从前弟弟宠你，你当然也不知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……原来这酒是母亲赐的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;那她那天……  
<br>   
&emsp;&emsp;「她自己房内的人手脚就不干净，哪能教好修远呢？」庄姨娘讽刺地看了眼红玉，红玉垂下眼不语。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就跪在这里好好思过，半个时辰后夫子来教修远，你不必陪在左右了，修远再淘气，那也是徐家的人，不该你这个外人教导，今后修远就交给庄姨娘照顾了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;庄姨娘难掩喜色，一口应承下来，满口包管修远成才，以后孝顺老夫人之类的话，哄得老夫人喜笑颜开。  
<br>   
&emsp;&emsp;众女眷簇拥着老夫人，三三两两地散了，徐子仪还跪在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲之命，他不敢违抗。  
<br>   
&emsp;&emsp;想必是从前琼月性子太要强，出身乡野不懂规矩，惹得母亲不快，母亲才会这般抓住把柄为难她。  
<br>   
&emsp;&emsp;自己的母亲自己清楚，从前二十多年对自己百般疼爱的慈母，何曾刁难过自己？爱屋及乌，又怎么会平白无故刁难周琼月呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫人呀，您就是痴心太过，操心太过。」看徐子仪跪着，旁边伺候母亲多年的乳母叹了口气，想搀她起身，「这男人们，二十多年素来也不见孝顺，一娶了媳妇，马上就成了顶天的孝子了，说什么母亲这么多年不容易，若婆媳吵起来，自己的母亲都是慈母，一家子上下拧成一条藤对付姑娘，姑娘的委屈又同谁说呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪耳根一热：  
<br>   
&emsp;&emsp;「娶媳妇，可不是孝顺父母的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老夫人养大了少爷，可未养过夫人一日，何来孝顺一说？」乳母笑了笑，「夫人这不叫孝顺，不过是看在少爷的面子上爱屋及乌。」  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪自觉无话可说，叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫人您坐一会喝口热茶，吃点东西垫垫肚子，奴婢出去给您望望风，老夫人去瞧孙子，不到午膳不会回来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我只觉得身子不舒服，没什么胃口。」徐子仪摇摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不舒服也吃一块糕点垫着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪摆摆手，只喝了几口热茶。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过很快他就后悔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;府里头吃饭规矩多，老夫人吃饭需得媳妇们站着伺候，徐子仪捧着茶盏，只觉得眼前发昏，不知是有心还是无意，老夫人看他手抖，吃饭吃得更慢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于他觉得眼底似烧，腰如灌醋，手上的茶盏似有千斤重，一个趔趄倒下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;众丫鬟才要去扶，老夫人轻咳一声，将筷子一放，便无人敢动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪一睁眼已经躺在床上了，只觉得小腹痛得要命。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫人醒了？宫中孙太监派人来问呢，年底了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;年底了？年底怎么了？  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪才要起身，忽然觉得下身好不舒服。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫人来月信了。」红玉笑了，「还好呢，没怀上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;没怀上？就这么值得高兴吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;不待徐子仪细细去想，忽然想起来孙太监的事：  
<br>   
&emsp;&emsp;「年底了？什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫人真是傻了，孙太监可不是年底打秋风来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;孙太监叫孙扣宝，人如其名，仗着御前的威风，没少跟底下官员伸手要银子，徐子仪心里最瞧不起这种没骨气的阉人，每每入宫都不曾给好脸色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不给！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫人怎么能说这种话！」红玉慌得去捂徐子仪的嘴，「老爷性子直，素来不屑结党谋私之事，您从前也说官场弯弯绕绕，岂能独善其身？从前老爷得罪了那帮文官，要不是夫人您常打点那群太监，他们在御前帮着老爷吹点风，日子哪里是这么好过的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她……帮我打点？徐子仪愣住了，从没听琼月说过这些。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老爷素来看不惯那帮仗势欺人的人，可越是这种小人，越不能得罪。」红玉叹了口气，「夫人您定夺吧，今年老爷打了两回胜仗，得了不少封赏，不定怎么遭人妒恨呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪只沉默，他哪里知道如何打点？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我去给夫人拿账本！」  
<br>   
&emsp;&emsp;对！还有账本！  
<br>   
&emsp;&emsp;当红玉命丫鬟们捧上来一桌厚如城墙的账本，徐子仪瞬间觉得头大了一倍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是咱们将军府半年的账，上半年的夫人可要？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……不必了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪是做文章的苦手，从前父亲拿鞭子在后头逼他念书，他硬是一个字也念不下去，关关雎鸠他可以念成管管舅舅，恨得父亲直骂：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你瞧瞧人家琼月，三岁读《诗经》，五岁背《千字文》，七岁学琵琶，八岁就会治畜生，你爹改明儿也问问琼月那丫头，怎么治治你这个不出息的畜生！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那会自己是怎么说的？  
<br>   
&emsp;&emsp;「爹，您这么喜欢琼月，儿子以后娶了她，她跟我一块教您孙子，那不是能文能武？」  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪翻开账本，意外的是上头支出收入，人情往来写得一丝不乱，他倒不知道，原来除了琵琶和医术，琼月的算术也精。  
<br>   
&emsp;&emsp;账本上头字迹工整娟秀，若是他得了封赏，还有一点蝇头小楷圈起批红，那小小的子仪两个字，让他心里莫名一阵柔软。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒像是夸赞他似的，叫徐子仪忍不住勾了勾嘴角。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是她从没和自己说过这些管家的琐碎活，寄来的家书总是一切都好，叫他放心。  
<br>   
&emsp;&emsp;这账本上密密麻麻尽是煎熬人的琐事，难为她这四年做得滴水不漏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「从前为了这些个账，没少受气呢。」红玉细细研墨，「周姨娘做梦都想管账，可谁不知道，她是想往自己那个穷娘家搬银子，夫人若出了一点漏子，她就敢撒泼闹事，夫人要脸，她可是个没脸的东西，还有那个庄姨娘，他们房里一笔烂账，丫头仆妇个个刁钻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……周姨娘经常刁难她吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;可周姨娘自己也见过，江南水乡养出来的脂米美人，看上去性子柔和温顺。碍于叔嫂之嫌，自己不曾正眼瞧过她，倒是听她从前和母亲撒娇时，语气娇软，后来大哥又娶了庄姨娘，没一阵子便被大哥抛掷脑后了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……周姨娘好端端的，为什么要为难琼月呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;这后宅的弯弯绕绕，他竟然也有点看不懂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「红玉，你去取些银子。」徐子仪忽然想到了什么，「再寻个靠谱的小厮。」  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;杨昭溪居高临下地看着我，他动作快得出奇，抬手间后腰的匕首已经抵在我的脖颈上，我吓得不知如何作答。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……她比琼月新奇。」  
<br>   
&emsp;&emsp;杨昭溪又是冷笑：「人尽可夫，水性杨花的女人，她从笑尸山那头过来，安知不是魈族的奸细？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……她已经预备着回北荒了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那属下可敬告将军，您千万别死在北荒。」杨昭溪盯着我喉管的样子，像极了蓄势待发的豹子，随时准备将我一击毙命，「否则属下可不敢保证，会不会从哪窜出来一只饿狼，又好巧不巧地，碰到了萱梦姑娘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸着脖子惊魂未定。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨昭溪是杨国公府家的公子，君子之泽，五世而斩，袭爵到他这，已是第三代，家中的意思是要他考功名，谁知原本书念得好好的，他又闷不吭声跑到北荒打仗，凭着军功一路拼杀到副将的位子，才被人认出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨小公子在京城是出了名的温柔好性，几年不见怎么变得如此乖张暴戾？  
<br>   
&emsp;&emsp;我仔细回想了一下杨昭溪的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;京城里身份尊贵些的男人们都爱萱梦姑娘，他性子又如此刁钻古怪，想必是爱而不得，碍于徐子仪将军的身份压他一头，自己又困在北荒不能见到她，所以因爱生恨，渐渐生了心魔。  
<br>   
&emsp;&emsp;……真是可怜啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怜悯地看了他一眼，不想看到他收了匕首，宽衣准备就寝。  
<br>   
&emsp;&emsp;盈盈烛光照见他鼻梁高挺，薄唇如刀，他赤裸着上身，衣衫松松地挂在腰间，长发如瀑，精壮的上身遍布新旧伤口，却难掩爆发性的力量。  
<br>   
&emsp;&emsp;他解了那条红色发带，很宝贝地缠在手腕上。  
<br>   
&emsp;&emsp;察觉我在看他，他冲我轻蔑一笑，很看我不起的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;……原来是个爱而不得的小疯子。  
<br>   
&emsp;&emsp;……怪可怜的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸着脖子怎么也睡不着，总觉得杨昭溪在找机会对我下手。  
<br>   
&emsp;&emsp;外头月色皎洁如水。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躺下便忍不住想，徐子仪他那边……一切还顺利吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊睡着了，不是梦见杨昭溪变成了狼孩，背对着我磨他的爪子，就是徐子仪把休书放在我面前的情景。  
<br>   
&emsp;&emsp;我干脆不睡了，去帐外走走，与杨昭溪共处营帐之中，虽说一帘之隔，我还是浑身都不自在。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才掀开营帐的门，门口士兵忙不迭把手上的东西藏起来，形迹可疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「藏的什么东西？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「将军大人，属下再也不敢了！」他慌忙跪在地上，那支素色的银钗赫然在目。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是属下未婚妻的钗子，她等我回去娶她……」  
<br>   
&emsp;&emsp;那少年目光澄澈，我心里疑惑，不过是个簪子，他为何如此害怕？  
<br>   
&emsp;&emsp;「军中最忌讳思乡情切，军心动摇……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「今后别再让我看见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我学着徐子仪的样子，冷冷地丢下一句话，谁想那少年脸色黯淡，咬牙狠了心要将那钗子丢到火台中，幸好我眼疾手快，抢了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是让你藏好了。」我叹了口气，把簪子交到他手里，「又不是让你扔了，怎么这么死心眼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「太阳真是打西边出来了。」我一回头，杨昭溪醒了，他轻浮地靠在营帐旁，好一副纨绔子弟，看热闹不嫌事儿大的模样，「大将军有人味了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大将军，是小的犯了错在先，不该让您为难。」  
<br>   
&emsp;&emsp;少年连着磕了几个头，不过十四五岁的年纪，一点小事就吓得魂不附体。  
<br>   
&emsp;&emsp;……和十五岁的杨昭溪一样，他那会做事也慌里慌张，在我成婚那日的酒席上撞了我的轿子，害我跌了一跤，他慌得不知如何是好，还是我先把他扶了起来，他怯生生地跟我道歉，一口一个琼月姐姐，也是怕得不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今十九岁了，倒会装老成了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气：「别怕，东西留着，好好待人家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;少年一愣，旋即激动地点头：  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢大将军，小的一定收好！一定收好！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「妇人之仁。」杨昭溪冷笑一声，转身回了营帐。  
<br>   
&emsp;&emsp;看他这个轻慢态度，我心里窜上一股子无名火，不知道是不是原本徐子仪就对杨昭溪不满，所以这个身体也很易怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍着不发作，只想息事宁人，捱过这阵子，等徐子仪说他找到了换回来的法子。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我没想到，日子不会像我想的那般平静。  
<br>   
&emsp;&emsp;北地入冬早，十月便开始少有晴天了。  
<br>   
&emsp;&emsp;雪花大如席，元雀摇着扇子，目光凝重：  
<br>   
&emsp;&emsp;「魈族这几日必然有所动静。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只是这样的天气打起仗，咱们的胜算太低，日子要不太平了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;元雀嘱咐瘦鸦打起十二分的精神巡夜，果然在几日后的深夜，捉住了一个探子。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一日我不过刚挨到枕头，就外头士兵来报，说捉住了一个探子，这探子身上带了火石，鬼鬼祟祟地摸到了粮草后部，所幸被巡逻的士兵发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;一众将士严阵以待，听着军师元雀沉吟片刻，看着我说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「将军以为如何？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想到从前后宅里头，庄姨娘的丫鬟偷拿了首饰藏在绿珠的房里，要污蔑绿珠偷窃，我和红玉索性将计就计，让她们吃了个闷亏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我试探地问了一句：「将计就计？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「火势若起需一刻钟的功夫。」元雀何等人精，他心中恐怕早有万全的对策，只等我说出来罢了，他微微一笑，「把那探子捆严实了，列阵点名，任何人不得出入！三更天前待命。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我去放火！」瘦鸦自告奋勇去做起火势。  
<br>   
&emsp;&emsp;「眼见到了年关，魈族日子难过，估计是等不下去了。」杨昭溪沉思片刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一场风波才过，一场风波又起，那位萱梦姑娘来了北荒。  
<br>   
&emsp;&emsp;她还带来了一个消息，琼月因厌胜之术陷害周姨娘，已经被关起来了，老夫人传下话去，不许给饭吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;周姨娘挺着肚子哭得梨花带雨，眼下一粒胭脂痣楚楚可怜，老夫人已经气得摔了茶盏，飞溅起的碎瓷片划破了徐子仪的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;红玉被拷打得不成人形，却死死咬定周琼月无辜，绿珠年幼不知情，是自己恨周姨娘所以买了道士，想害她们一尸两命。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪看着摔在自己面前，那个大着肚子的人偶，十七根银针都密密麻麻地扎在它的肚子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不知道为何红玉咬死是她自己找道士要陷害周姨娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;「丫鬟没有她的主意，怎会去求访道士？我的生辰八字也从未有他人知晓，不过是从前我与她交好，便掏心掏肺地同她说了许多，谁想……」周姨娘满脸是泪，「你若要害我，你尽管来害，何必咒我腹中孩子，你自己生不出，便也要咒我们母子吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她出身乡野，这种下作手段她倒是懂得多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「说不定当初便是用这种手段，勾引将军呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老夫人气得浑身乱战，徐子仪只觉得自己一张嘴怎么也说不清。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道要他说，自己和琼月换了身子，找道士偷偷打听换回来的法子？  
<br>   
&emsp;&emsp;他实在不知那个人偶从何而来，也不知周姨娘怎么知道他吩咐红玉去寻道士的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「关起来！不许给饭吃！死生由她去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;老夫人哆嗦着嘴，脸上泪痕未干，底下丫鬟们请大夫抓药打热水忙作一团。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪担心母亲身体，想上前去侍候。  
<br>   
&emsp;&emsp;却不想一只白润细腻的手按在他的腕上，轻轻制住了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;周姨娘背对着众人，自沾泪的手帕后抬起眼，看了徐子仪一眼，勾起一个浅浅的笑，眼下胭脂痣风情万种：  
<br>   
&emsp;&emsp;「妹妹呀，你还想去气死老夫人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪愣住，这女人的脸怎么变得比翻书还快！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你呀，还是太嫩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;仆妇将徐子仪关在私牢里，隔壁躺着气若游丝的红玉，仅一块破毡勉强覆体。  
<br>   
&emsp;&emsp;老夫人再不喜欢琼月，也知道发妻是徐子仪的脸面，她不能对琼月上刑，便拿她身旁的丫鬟出气，这一拷打，身上伤口溃烂起了烧，老夫人责令下去，不许人替她医治。  
<br>   
&emsp;&emsp;「死了便拉出去埋了，谁敢再说一句情，一并打死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;外头秋雨淅淅沥沥地下了，徐子仪脱了外衫给红玉披上。  
<br>   
&emsp;&emsp;红玉原本是周姨娘房里的丫鬟，他并不明白红玉为何要袒护自己和绿珠，明明她只要松口把事情推到琼月身上，便可脱身，周姨娘这个旧主见她里应外合，想必也不会难为她。  
<br>   
&emsp;&emsp;红玉半夜起了高热，烧得迷迷糊糊的时候让他快走：  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫人，你快走呀，红玉什么也没说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道我治不了了，夫人不必难过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她烧得迷糊，朦胧间开始一声声叫娘，徐子仪从她话语之中拼凑出一个穷人家的女儿，为了一家生计签了奴契，她卖力地讨好主子，偷偷地攒钱，指望有一天为了赎身脱了贱籍，却被周姨娘翻出来那些钱，以为她手脚不干净。  
<br>   
&emsp;&emsp;干净也好，不干净也好，谁能容忍奴仆偷偷另作背主的打算？  
<br>   
&emsp;&emsp;那一日她本要被拖出去发卖了，被琼月拦下，琼月挑灯翻了旧年的账本细细算了，只说这钱银对得上账，红玉无辜。  
<br>   
&emsp;&emsp;也是从这个时候，琼月和周姨娘交了恶。  
<br>   
&emsp;&emsp;……所以周姨娘才会在老夫人面前那样搬弄是非，让本就看不上琼月的母亲更加讨厌琼月。  
<br>   
&emsp;&emsp;雨停了，巴掌大的窗外透出一丝天光时，红玉死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪对红玉这样的丫头并无太多印象，只知道是个性格稳重的，似乎经常帮琼月收拾屋子，教导年幼的绿珠。  
<br>   
&emsp;&emsp;可就算这样，徐子仪仍然觉得心口闷疼，似乎是来自琼月的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;他捱了两日米水未进，只觉得眼底发黑，可母亲的命令他不敢违抗。  
<br>   
&emsp;&emsp;重重的孝道有时候也会压得他喘不上气，自己父亲四年前战死沙场，大哥素来不争气只知吃喝玩乐，母亲所有的倚靠和指望都落在了他的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫人，您偷偷吃点。」乳母偷偷来看他，趁人不备塞给他两块烤饼，「夫人从前就惦记着这个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;烤饼是北荒的吃食，粗面饼抹上牛油，两面烤得焦脆，中间却软暖香甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;琼月以前很喜欢吃，可自从嫁入将军府便再也不吃了，因为会被旁人说上不得台面。  
<br>   
&emsp;&emsp;他其实隐隐猜出来了，琼月在刻意抹去她在北荒留下的习惯，为了他努力融入将军府。  
<br>   
&emsp;&emsp;她从前也和他抱怨过，京城的酒太甜，辣子也不够辣，总吃着太甜太精致的糕点，人会没力气。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来她就不跟自己说了，连礼仪规矩都学得像，有时候他看到琼月也会恍惚，这是从前那个纵马高歌，自在肆意的琼月，还是哪个名门的闺秀？  
<br>   
&emsp;&emsp;所以在碰到萱梦的时候，他动摇了，他和萱梦说自己同她不过是一时少年冲动，如今腻烦规矩刻板的妻子，却也不便休妻，萱梦听了才连连叹这吃人封建的制度，连不爱了都要找各种借口才能休妻。  
<br>   
&emsp;&emsp;饿到半夜，他终于没忍住掏出烤饼，狼吞虎咽。  
<br>   
&emsp;&emsp;昏睡到三更天，依稀听见外头嘈杂，他只觉得自己头发沉，似乎也起烧了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等他迷迷糊糊醒来，发现自己正躺在床上，绿珠在煎药，满屋药香。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲察觉自己是冤枉的了？  
<br>   
&emsp;&emsp;不是。  
<br>   
&emsp;&emsp;是杨昭溪跑死了三匹马，昼夜不歇地赶到了将军府，连口水也没喝，将那封将军亲笔的家书重重拍在桌上。  
<br>   
&emsp;&emsp;雨天疾驰，几夜未睡，马背颠簸，他眼底红得吓人：  
<br>   
&emsp;&emsp;「琼月有恙，我不独活。」  
<br>   
&emsp;&emsp;八个字是杨昭溪说的，也是大将军的笔迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲见杨昭溪如此急切，想必是儿子吩咐，不敢大意，匆忙命人来为琼月诊治。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪靠在床边看那纸家书。  
<br>   
&emsp;&emsp;他知道杨昭溪的字和他的字很像，自己细细看了，竟也分辨不出。  
<br>   
&emsp;&emsp;那这八个字，到底是琼月授意，还是你杨昭溪的私心？  
<br>   
&emsp;&emsp;杨昭溪，从你束发的发带到你弃文从武来了北荒，你真当我徐子仪是傻子吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;杨昭溪自家中探病回来这日，北荒下雪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他掀起营帐，一身雪气，连大氅也未脱，倒头便睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来家中父亲病重，让他很是忧心。  
<br>   
&emsp;&emsp;顺途让他捎去的那封家书，大约也送到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;如此巧的事情，也算上天保佑。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我不知道杨昭溪和徐子仪有什么过节，但是这会他确实帮了个大忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我为他把大氅脱去，雪水化了，这样湿着睡着一定会生病。  
<br>   
&emsp;&emsp;为他拉起被子盖好时，我才看见杨昭溪束发的发带，底下绣着一个小小的「囍」。  
<br>   
&emsp;&emsp;针脚粗糙，我乍一看觉得眼熟，但想想，也许是哪个姑娘给他的定情物，也不好多问。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨昭溪直睡到三日后方醒，瘦鸦几番怀疑我出于私怨，把杨昭溪捂死了，几次偷偷去探他鼻息。  
<br>   
&emsp;&emsp;日子不太平。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然不出元雀所料，冬至这晚，三更天时，魈族一支精锐部队趁着雾气抄过侧翼，他们善驭兽，骑着山魈在雪上迅捷无声。  
<br>   
&emsp;&emsp;一支破空之箭将为首山魈脚掌钉入雪中，埋伏将士们暴起，一时杀声震天。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着眼前这些披着兽皮的少年，他们中最小的不过十二三岁，上一秒年轻的眸子里还野心勃勃，下一秒就已经断肢残臂，被铁蹄碾作肉泥。  
<br>   
&emsp;&emsp;温热的血溅上我的鼻梁，我举起的刀迟疑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;浓郁的血腥味让我胃中翻江倒海，我侧过身子几乎要吐出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小心！」杨昭溪的长枪擦过我的耳边，我愣愣地回过头，才看见背后魈族少年高举的钢刀，被他的长枪捅了个对穿，杨昭溪怒喝道，「你在发什么呆！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……我不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我活了二十三年，并未杀过生，更何况是人。  
<br>   
&emsp;&emsp;上一秒还鲜活着的人，下一秒就要在我屠刀下支离破碎。  
<br>   
&emsp;&emsp;「将军小心！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一回头，只见一支羽箭裹挟着凌厉的雪气直冲我面门而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;而下一秒我就被人扑倒在地，滚了两圈，我挣扎着爬起来，远远看见一个魈族打扮的少年站在远处山崖边，鹰隼一样金色的眸子冷冷地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;是魈族未来的王，大皇子暮璃，传说他母亲是有鹰族的圣女，他有鹰隼的血统，黑夜也可视物。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还想补一箭，却被杨昭溪发觉，一箭钉在他脚边，他颇为忌惮地转身，一只通体雪白的山魈自背后呼啸跑过，掠了什么人，不待我细看，一人一兽消失在雪中。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在做什么？」杨昭溪抬手就给了我一拳，我尚未反应过来，整个人跌坐在雪中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才发现自己周身是血，却不是我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头，就看见那柄羽箭插在少年胸膛上，他身下洇出一片血。  
<br>   
&emsp;&emsp;……是那个藏了银簪的少年救了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;魈族撤了兵，军医匆匆赶来，可是伤在要害，无力回天了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「将军。」他满脸血污，歪头咳出一口鲜血，颤巍巍地从怀中掏出那支染血的簪子，冲我笑了笑，「麻烦您，带给阿玉，告诉她……退婚，我要娶别人了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哆嗦着嘴唇，不敢去接。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是因为我死的……  
<br>   
&emsp;&emsp;是被我的迟疑害死的……  
<br>   
&emsp;&emsp;杨昭溪替我接过了那支簪子，他紧紧抓住他的手，喉头几番哽咽：「好兄弟，你放心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听杨昭溪这么说，少年才释怀一笑，慢慢闭上了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起……对不起……」我跪倒在地上，眼泪止不住地掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;雪静静落着，蛰痛人的脸，士兵们沉默着收拾战场。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跪在旁边，雪水让我的膝盖也没了知觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨昭溪若有所思地看着我，一言不发。  
<br>   
&emsp;&emsp;暮璃掠走了萱梦，也许他们烧粮草不过是诈，暮璃本来就是盯着她来的，不然何以解释那只通人性的山魈并不伤人，得手后暮璃便撤了兵？  
<br>   
&emsp;&emsp;或许她真是自己所说的山鬼，毕竟魈族是有拜山鬼的习俗。  
<br>   
&emsp;&emsp;牺牲的兄弟们立了碑，掩埋了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在校场一次次挥刀，将那些草人砍得七零八落。  
<br>   
&emsp;&emsp;「牺牲的兄弟们很多，你没办法一个个为他们难过。」杨昭溪罕见地安慰了我一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;夕阳余晖落在他的侧脸，他不疯的时候，竟然也有一点书生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是他是因为我的疏忽而死，他本不必……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没办法为自己开脱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在犹豫什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我见魈族士兵年幼，一时不忍下手。」我胡乱编了个理由。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是不是忘了四年前，那场仗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说得很隐晦，我知道是四年前，徐子仪父亲死在了北荒城内的那场。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一日是中秋，史书一笔带过为月明之耻，京城对此战讳莫如深，不许那些文官议论参奏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那场仗打不动了，因为朝中势力纷争，已经不给北荒粮草了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「魈族喊着『杀光』的口号，他们的铁蹄迈过笑尸山，踏进了北荒城，烧杀抢掠无恶不作，女人用铁荆棘穿过手掌，牵回魈族为奴为婢，男人们如猪狗光着身子被驱赶，剃发刺面，活活冻死在雪山里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「自笑尸以南三十里，尽数割让。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「而你所说的十二三岁的少年，以他的战功可以分到三个北荒女人为奴，而他手上的马鞭，是北荒子民的胫骨做的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「而你会觉得他可怜？」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音未落，杨昭溪的刀已经抵在了我的脖颈上，不同于上次的威慑，他死死盯着我，而下一秒他说的话让我吓出了一身冷汗，  
<br>   
&emsp;&emsp;「连魈族的畜生都可怜，你到底是不是徐子仪！」  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;眼见到了年关了，各家各户备着年货。  
<br>   
&emsp;&emsp;他忙于应酬，打点上下，几乎日日忙到深夜才睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;魈族偷袭的战报很快传到了京城，这是两兵第二次大动干戈。  
<br>   
&emsp;&emsp;……战场上刀剑无眼，琼月她从来没拿过刀子，万一……  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪发现自己最近总在想她，做账到深夜时会，午睡醒来也会，都是些闲暇时刻，像裂痕的杯盏一点点地渗水，等到自己意识到的时候，才发现那里洇了一块水色。  
<br>   
&emsp;&emsp;大约是因为这房中到处都是她的气息吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;轩窗前是一把琵琶，落了一层灰。琵琶是从前在北荒城时，一个流浪的伶人教给她的，她最喜欢弹《兰陵王入阵曲》，说词曲慷慨激昂。其实他知道，是学了想弹给他听的，女儿家都喜欢缠绵悱恻的调子，哪有她这样的？可她只是红着脸，坚持说是自己喜欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;案上堆着账本，她最喜爱的医书都被收到了书匣里头，束之高阁。是从前她跟着她父亲学的，老夫人也曾抱怨过，不学治人的，偏偏学着治畜生。那时她跟在父亲身后，医治受伤的战马，还亲自接生了照夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜和他成婚了以后困在后宅，这些东西都荒废了。  
<br>   
&emsp;&emsp;满屋子的东西她都没来得及带走，只有那支他们定亲的美人梅白玉簪子，她带走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一直以为是自己先喜欢的周琼月，如今看来，她那个时候大约也早就喜欢自己了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;还记得那年元宵夜奔，自己在遇仙桥等到半夜，只等到华灯落尽，月儿西沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;她大约不会来了吧，毕竟父母们都不认可这段婚事。  
<br>   
&emsp;&emsp;自己正要转身，却听见了急促的脚步声。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一回头，就看见她穿着一身月白袄子蓝绫裙，莹莹月光照在她的脸上，她匆匆跑来，脸是红的，眼睛是亮的，比月色还动人几分。  
<br>   
&emsp;&emsp;她很少精心装束，从前在北荒时，便是个野丫头片子。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今略施粉黛，叫自己满眼惊艳。  
<br>   
&emsp;&emsp;她发觉自己要走，大约是跑得急了，她双手撑着膝盖，气鼓鼓地大吼：  
<br>   
&emsp;&emsp;「徐子仪！你是不等了吗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她只定定站在那里，又嗔又恼，发觉他看傻了以后，娇嗔道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我跑累了，你过来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;自己精心挑的白玉美人梅簪子，花了一年的俸禄，做了定情物。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，后来的时光记得不太清楚了，只记得她自从和自己成婚后，就不太快乐了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而自己也没认真听她说过，她不懂北荒打仗的事情，他不懂这后宅的弯绕，两个人能说的话也越来越少。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来自己想要个孩子，琼月却推三阻四不愿意，后来架不住他求，她点头同意了，后来自己看见她偷偷熬了避子汤，同她大吵了一架。  
<br>   
&emsp;&emsp;她只哭：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我只是害怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他并不知道她在害怕什么，连母亲都骂她矫情，说几百年来女人都是这么过来的，这就是女人该受的罪，怎么到她这就不一样了？  
<br>   
&emsp;&emsp;大约从那个时候，他们就生分了，后来自己出去打仗，遇到了萱梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;她很不一样，洒脱自然，大胆热烈，甚至在笑尸山见他的第一晚，主动吻了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;……像极了当初的琼月。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的热烈和新鲜感让他动摇了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫人，花楼说是萱梦姑娘在京城呆得腻了，准备去北荒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这种消息隔一阵子便会送进来，她的心思很多，当初我和暮璃同时看见她，我看到了暮璃眼中的不甘和炙热。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了京城，无数王公贵族纷纷拜倒她的石榴裙下，而自己困在琼月的身体里，无法出门相见，恐怕她早已将自己抛掷脑后了。  
<br>   
&emsp;&emsp;自己等琼月回来，和她道个歉，只当没提过和离的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;兴许这次互换身子，就是一次重修旧好的契机。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪的心情忽然好了起来，洗漱了预备着睡下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫人！周姨娘要生了！喊夫人您去帮忙看看！」绿珠匆匆奔进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我？我如何能……」徐子仪愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大夫还在路上呢！老夫人说你原来瞧过修远他娘生产，能来搭把手也是好的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪说道不清，被绿珠和一群老妈子们半推半搡到了产房。  
<br>   
&emsp;&emsp;还好有稳婆在，只是让他在一旁陪着。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了大夫，男人是不能进产房的，自己大概是这世上头一例。  
<br>   
&emsp;&emsp;周姨娘躺在床上，牙关紧咬，面色紫涨，发出骇人的叫声，全然没了当初在老夫人旁边威风的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪看得眉头紧锁，忍不住想如果这疼落在琼月身上……  
<br>   
&emsp;&emsp;老夫人一语不发，只偶尔掀起眼皮瞧瞧动静，半天也没听见一声啼哭，起身摇头道：「不中用了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不中用了？是什么意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪正想着，里头传来一阵极微弱的女婴啼哭声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老夫人！是个千金！」稳婆来报喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;老夫人只是点点头，面色平淡地表示自己知道了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「女儿好，是女儿……」  
<br>   
&emsp;&emsp;稳婆笑着抱孩子给周姨娘看，周姨娘的脸色瞬间灰下去了，她怔怔地看着天花板：  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么，为什么不是个儿子……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她这么说着，连气息都弱下去了，忽然她脸色煞白，床褥刺眼的血色大块大块地洇开。  
<br>   
&emsp;&emsp;稳婆的脸色变了：「是血崩！血崩！」  
<br>   
&emsp;&emsp;血崩？徐子仪不解，不是才生了下来，怎么又会血崩呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;血一盆盆地往外接，稳婆们交换了眼神，叹了口气，周姨娘满头是汗，瞪着眼睛，她脸色越白，便显得眼下那颗胭脂痣越发鲜艳。  
<br>   
&emsp;&emsp;丫鬟婆子们匆匆打热水煎药，可血止不住，周姨娘躺在床上，一时只有出的气，没有进的气了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的手颤抖着伸到半空中，将目光落在一众女眷身上，在看到徐子仪时，她眼睛亮了一下：  
<br>   
&emsp;&emsp;「琼月……」  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪本着男女大防，不敢上前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「琼月，你恨我……」周姨娘的脸色反而红润些了，但徐子仪明白，这不过是回光返照罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;见徐子仪躲避，她眼神黯淡下去：「我是要死的人了，你不计前嫌，听我说说话好不好……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「素日我嫉恨你，将军待你好，我的夫君对我不好，我就觉得命不公，我在老夫人前头挑唆，可你很好，你越好，我就越不服气……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可我是真的很羡慕你，将军那么爱你，你房里没人和你斗，不像我，这屋子里的姐妹，谁害过我，我害过谁，我都记不清了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她重重叹了口气：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我讨厌红玉那丫头，一文钱一文钱地攒，我何尝不知道那钱都是干净的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可我就是讨厌，看到她仿佛看到了我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不想再过当街沽酒，被人欺辱的苦日子了，我要一点点地熬，讨好夫君，讨好老夫人，攒一点出人头地的希望。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可我有时候也不知道，我要攒的希望是什么，是成为更受宠的妾？是母凭子贵，扶上正妻？是熬到老夫人的位子吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不知道，但是历来女人都是这样的，从来如此，大约也不会错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可你刚进府里和我说，你去北荒的笑尸山跑马，你给照夜接生，你和他元宵夜奔，不管不顾地奔向对方……你前半生的那些自由……我嘴上笑你出身贱，其实我……我是很羡慕的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;稳婆把婴孩抱到她面前让她瞧，是个不哭不闹，安静温顺的女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;如她一般肤白，如南方一把新酿的醪糟。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是个女儿啊，所以老夫人不喜欢这孩子……当女人苦，好像天生就讨人嫌，从前被娘嫌爹嫌，出嫁后被婆婆嫌，被夫君嫌……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「琼月，从前我对不起你，我千错万错，你只看在我要死了的份上，你答应我，帮我养大她好不好……你看在她和将军一个姓的份上……像教导修远那样教导她……不可教她走上错路……她若不听话，你要打要骂，都好……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可纵她胡来，好不好……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的话还未说完，气息已然断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她眼梢那粒朱砂痣挂了一滴泪，不曾落下。  
<br>   
&emsp;&emsp;一室寂静，素日那些叽叽喳喳的姨娘们都抹了抹眼泪，不管真心还是假意，周如玉的话难免叫她们触动起一些伤心事。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管乳母尽心照料，周姨娘的孩子胎里不足，养了半个月便夭折了。  
<br>   
&emsp;&emsp;死前她和老夫人承认从前陷害了琼月许多，徐子仪也没等来老夫人一点好脸色。  
<br>   
&emsp;&emsp;从前也是这样，母亲做错了什么，是不会给琼月道歉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可琼月的父亲不是，他有一次卖掉了本约定好给琼月的小鸭子，琼月红了眼圈，他就急得跑去找人买回来，可到了买主那里，他就傻了眼，满院子的小鸭子，哪里认得出？  
<br>   
&emsp;&emsp;琼月出身不好，却也是从前被她父亲捧在手里的宝贝，后来她父亲去世了，再没人这样对她了。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪忽然有些难过。  
<br>   
&emsp;&emsp;琼月和自己在一起，真的快乐吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫人！是喜报！大将军打了胜仗！」绿珠兴高采烈地跑进门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那她呢……」徐子仪连忙问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「将军自然无事！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那就好……那就好……  
<br>   
&emsp;&emsp;等她平安回来，自己一定要和琼月好好道个歉，把从前亏欠的都补给她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫人若是想老爷了，何不给老爷写封家书？」绿珠偷笑着跑去研墨。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;从那日意外后，接连几次小胜，我不敢大意，重用杨昭溪和元雀。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次杀人让我心有余悸，时常午夜惊醒，但是想到杨昭溪所说的，即使胆怯也硬着头皮而上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不能再害了别人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;即使被噩梦惊醒，大不了去校场砍一夜草垛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「感觉将军好像不一样了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「将军的马术似乎比从前精进了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这几日我从躲在营帐里到习惯了跟将士们围着篝火大口痛饮，勾肩搭背，恐怕我换回去了，绿珠红玉也认不出我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不记得几次抱着长刀，一身血污沾床就睡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;彼时太阳还未完全落下，金色的余晖照耀在银光冷冽的雪山上，点破了半山的鸿蒙雪气，耀目的金色温柔地依偎在这万仞寒芒之中，极目凛冽色，一点绕指柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;自己多久没看过这般开阔的景象了？记不清了。  
<br>   
&emsp;&emsp;从前囿于后宅琐事，被摁着头抄了几十遍《女德》《女诫》，自己都快忘了当初北荒跑马的日子了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然想起来，当初我是想过一辈子在马背上，和照夜她们相依为命，做个马厩里的老姑娘，白日放歌，夜晚看星的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的日子，真的很痛快。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时从马背回过神，我甚至怀疑那四年后宅的光阴，真的存在我的生命里吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;夜晚，营帐篝火噼啪作响，酒杯相撞，溅起琥珀光，将士同乐，击鼓作歌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等打完仗，你们想做什么啊？」杨昭溪仰头灌下一杯烈酒，如饮下一口碎冰，北荒寒冷，要靠烈酒取暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「瘦鸦你呢？打完仗干嘛？」元雀好奇，与瘦鸦搭档这么些年，也没听他说过今后的打算。  
<br>   
&emsp;&emsp;「最少也是封万户侯吧？到时候我就盖个山庄，里面养着一群能人异士，到时候天下动荡，我大手一挥，佑我南国！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「犯圣上名讳，领十军棍。」南国皇帝名讳带一祐字，我借着火光，朱笔圈点兵书，忽略瘦鸦夸张的惨叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「元雀你呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「自比卧龙雏凤，寻个山野隐居，带两三个童子……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「都隐居了你还六根不净？一个不够，还带两三个？」瘦鸦瞪大眼睛，一脸鄙夷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「带两个洒扫童子！」元雀被气得七窍生烟，「总不至于隐居了我还要自己倒夜壶吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「在理。」我点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那剩下那个干嘛？」瘦鸦笑得一脸荡漾。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看着狗，省得他无事捉耗子。」元雀微笑看着瘦鸦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「狗还会捉耗子？」瘦鸦觉得新奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不也会多管闲事吗？」元雀微笑不改。  
<br>   
&emsp;&emsp;可怜瘦鸦并没听出弦外之音，估计半夜他才会从营帐里传出一声气急败坏的怒吼：「龟儿元雀坑老子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你呢？」杨昭溪偏过头去看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我手中的笔微微一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，我干什么呢？徐子仪要娶萱梦姑娘，而我那时真是孑然一身，没有去处了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「先说你。」我反问杨昭溪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道！」瘦鸦坏笑着，「我们杨小将军一定要在北荒收容那些遗孤开个善堂，你别看他看起来人模人样，国公府家的嫡孙，可兜比脸干净。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他连喝酒的钱都掏不出，就喝点便宜的白烧。」底下人附和。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我过去给杨副将打下手。」我笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当真？」杨昭溪急切地看着我，又意识到自己太急，慌忙坐定，「我就是问问……」  
<br>   
&emsp;&emsp;杨昭溪有很多我看不懂的地方，从第一次见他温柔谦和，像个恭敬有礼的弟弟，到后来他爱而不得持刀威胁，像个小疯子，到现在总跟在我身后，处处留意，当我看他时，他还假装没在看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我曾经怀疑杨昭溪看出来了什么，又不太可能。  
<br>   
&emsp;&emsp;回想那天杨昭溪把刀抵在我脖子上，逼着我自证。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你到底是什么人！」杨昭溪戒备地看着我，「把衣服脱了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他不是在开玩笑，我一咬牙，慌忙解开上衣，反正是徐子仪的身子。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨昭溪看了看我右臂的伤口，疑虑消了一半。  
<br>   
&emsp;&emsp;那伤口是他为徐子仪挡下的，徐子仪和我说过，他欠杨昭溪一条命。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨昭溪用自己的左肩替他挡了那支本该射在他胸口的箭，所以左臂有旧疾，阴天下雨很难捱。  
<br>   
&emsp;&emsp;伤口做不得假，所以他不可能发现，更不可能往互换身子这方面想。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当真。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听我这么说，杨昭溪靠着营帐不去看我，只偏过头饮酒，大约是酒太烈，他的耳尖微微红了，直蔓延到眼梢，一抬眼看到我在看他，又慌得一口酒呛在喉咙，他几次想憋住，却没忍住，剧烈地咳。  
<br>   
&emsp;&emsp;……果然还是个少年。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是我没想到这一句当真，险些酿成了大祸。  
<br>   
&emsp;&emsp;除夕这夜，杨昭溪一人偷偷去了笑尸山。  
<br>   
&emsp;&emsp;除夕夜，魈族有祭祀山灵的传统，这一日暮璃要作为王位继承人，独自在笑尸山上的山洞守一晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨昭溪想得很简单，擒贼先擒王，绑了暮璃作质。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他轻敌了，魈族祭祀的习俗历年来惯有，哪有人真得手了？连徐子仪的父亲当年也想过偷袭。  
<br>   
&emsp;&emsp;可雪夜环境恶劣，魈族部落驯养雪狼同山魈，雪狼嗅觉极敏，山魈善啼，雪山中倘若听见山魈叫，便如阎罗敲钟一般，三更急催命，意识薄弱之人听不得山魈叫声，在雪山中被冻得七荤八素，再听上这山魈啼哭，便会生出幻觉，一件件脱去衣服，在雪地里冻成笑尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;笑尸山，因此得名。  
<br>   
&emsp;&emsp;暮璃何等狡诈，山魈开路，雪狼巡夜，将山洞外头围个密不透风。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一日天气极差，密匝的阴云浓得化不开，白昼如夜，不见天光。  
<br>   
&emsp;&emsp;白日不曾落点滴雪花，像是在夜晚酝酿着一场暴雪。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨昭溪迟迟未归。  
<br>   
&emsp;&emsp;「将军，夫人给您的信！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「先放着吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;无非是催我早些回来和离的话，看了也只会让人心烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然发现自己变了，从前我天天盼着徐子仪的书信，他一句话就够我拆开来，翻来覆去地看，如今我好像不在意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我得去救他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;照夜自小在笑尸山跑，它熟悉路途，这种天气只有照夜能入山。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你安顿好将士们，好好过个年。」我叮嘱元雀，「照我所说，稳住军心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;雪下大了，蒲团大的雪花如刀片割人脸，越往雪山深处，照夜越焦躁不安。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闻到了浓郁的血腥味，来自半山腰的雪洞。  
<br>   
&emsp;&emsp;一地狼尸，我用手一探，尸体尚温热。  
<br>   
&emsp;&emsp;照夜似乎闻到了什么，一路狂奔。  
<br>   
&emsp;&emsp;远瞧见半山腰雪洞口，杨昭溪用长枪死死压制着暮璃，他满身是血，几乎瞧不出人样。  
<br>   
&emsp;&emsp;暮璃冷笑一声，吹了舌下骨笛，骨笛是特制的，几乎无声，在这样的雪山里不能有尖锐的哨声，雪崩会要了人的命。  
<br>   
&emsp;&emsp;诡异的是，雪骤时停了，月亮升起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;远远地听见了一阵阵幽怨哭声，声如婴孩如泣妇，听得人心中动荡，似笑尸山上无数怨鬼，挣扎着从雪下爬出，索人性命。  
<br>   
&emsp;&emsp;是山魈！  
<br>   
&emsp;&emsp;即使不被山魈摄魂，山魈力大无穷，还听暮璃驱使，若把他们引来，后果不堪设想！  
<br>   
&emsp;&emsp;杨昭溪的神智已不大清醒，他与群狼搏斗已是精疲力尽，山魈一哭，便是催命符。  
<br>   
&emsp;&emsp;暮璃趁杨昭溪神志不清，摸到了长弓，他想用弓弦勒死杨昭溪。  
<br>   
&emsp;&emsp;照夜焦急地嘶鸣一声，这山洞生在峭壁上，她寻找不到下山洞的法子。  
<br>   
&emsp;&emsp;情势危急，我却管不了那么多，从断崖上跳下，压断的雪松和石子擦在我的脸上，火辣辣的痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;细碎的石子从我手边滚入万丈深渊，粉身碎骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我趁势捉住暮璃的脚，他手上长弓用力地砸着我的手臂，我咬死了不放手，到底还是个少年，又不比徐子仪这幅身子练得精壮，他被我手臂勒得背过气去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢大意，手嘴并用，使弓弦捆了他的手，卸了他的骨笛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我缓过劲，靠在雪洞内大口喘着粗气，从手臂到肋骨都是钻心的痛，看来应该是被砸断了几根骨头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「疯子！」暮璃缓过劲，金色的鹰眸死死地瞪着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我撑着最后一点力气，撑着杨昭溪靠在我肩膀上，一遍遍喊他：  
<br>   
&emsp;&emsp;「昭溪，醒醒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他脱力地靠着我，一仰头擦过我的唇，少年的嘴唇干燥滚烫，叫我心上起惊雷。  
<br>   
&emsp;&emsp;梦中的他喃喃道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「琼月姐姐……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一声琼月姐姐，叫得我如遭雷击。  
<br>   
&emsp;&emsp;他……叫我琼月姐姐？  
<br>   
&emsp;&emsp;他认出我了？！  
<br>   
&emsp;&emsp;「笑死，你舍命救他，他却惦记你的夫人。」暮璃嘲讽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道我夫人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「听一个女人说起过，很无趣，留不住夫君的心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中警铃大作：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪个女人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的妾室，萱梦。」他挑衅地笑笑，试图从我脸上看到一丝怒意，「听说她前阵子跟将军交情匪浅啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦。」我不咸不淡地应了一声，忽然发觉自己的心里已经没有任何波澜了。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论是当初破坏我和徐子仪的萱梦姑娘，还是徐子仪这个名字，都不会叫我的心上有什么动静了。  
<br>   
&emsp;&emsp;还不如杨昭溪那一声姐姐来得刺激。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不恨？」暮璃显然不甘心我这么平淡的反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;「恨恨恨，我恨死了，行了吗？」我靠着墙壁，只觉得自己浑身都发烫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这弓上头淬了毒，你会死的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就死了吧。」我只觉得自己头越来越重，经历了这么多，生死忽然也不算要事。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到听我这么说，杨昭溪醒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看我半边身子已经不成人样，眼圈立刻红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是早盼着我死么？」我叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;这人真奇怪，当初恨徐子仪恨不得杀了他，如今看他落魄了，倒红了眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他哽咽着说不出一句话，我半边身子如烂肉一般，他想施救也无从下手。  
<br>   
&emsp;&emsp;人到濒死时，五感异常敏锐，我意识飘渺时，听见了很远很远以外的马蹄声。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许是魈族的援军到了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挣扎着掏出怀里的白玉美人梅簪子，这簪子触手温润，精雕细镂。  
<br>   
&emsp;&emsp;从前徐子仪折了北荒的梅花，二月春色融，我们墙后私会，我站在墙头仰头瞧他，他高头大马俯下身，笑语盈盈地为我簪一支带着北荒雪水的美人梅。  
<br>   
&emsp;&emsp;像极了诗里说的：  
<br>   
&emsp;&emsp;「墙头马上遥相顾，一见知君即断肠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜当初只听上半句，元宵我不顾一切同他出奔，私定终身，因出身卑贱被他家眷诋毁挤兑，我的少年郎也终于厌弃了我，旧日青梅竹马落得如此下场。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时唏嘘感慨万千。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将这簪子在山壁上狠狠一敲，玉断两截，我递给杨昭溪半支：  
<br>   
&emsp;&emsp;「来的是魈族军队，若我畏死，以此簪了结我，不可为贼所胁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「来的是北荒将士们，若我毒发，三军必疑，半簪以证，军师知晓。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「帮我照顾好阿玉姑娘，别骗她……对不起……」  
<br>   
&emsp;&emsp;杨昭溪的脸越来越看不清楚，意识朦胧间好像有两滴水珠落在我的脸上，他好像喊了我两声琼月姐姐，听得不真。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得意识越来越模糊，依稀间我回想不起任何人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的身子越来越轻，轻得好像马上可以在北荒飞奔。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果这是一场梦，我希望我永远都不要醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;北荒的草原不像后宅四四方方的天，四四方方的院子。这里没有人指责我的身世卑贱；没有人盯着我的肚子说我不争气；没有人摁着我的头要我抄《女德》《女诫》，将那些规矩强硬地刻进我的心里；没有人指责我过去十来年不规矩，无拘无束的人生；没有人告诉我爱一个人，就是得为他受这世上种种委屈的道理。  
<br>   
&emsp;&emsp;梦里的北荒，一瞬间春暖花开。  
<br>   
&emsp;&emsp;笑尸山的雪化了，牧草肥得可以沁出油珠，牧草长到了照夜的肚子，她带着我，我们纵情在北荒驰骋，草原广阔得似乎永远也瞧不到头。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲还未病重，他站在夏日的骄阳里，抬头吹了声哨子，照夜欢快地朝他飞奔。  
<br>   
&emsp;&emsp;他宠溺地摸了摸我的头，擦掉我额头的汗珠，我抱着照夜的脖子冲他笑：  
<br>   
&emsp;&emsp;「爹爹！中午吃烤饼好不好！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「爹爹！我们晚上去月湖旁跑马好不好！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「琼月一辈子不嫁人，咱们父女俩相依为命好不好！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好！」  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;与北荒大捷一道来的消息是主将徐子仪昏迷不醒，生死不明。  
<br>   
&emsp;&emsp;此消息传到将军府时，府内上下老少无不哀哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说将军是为了救副将军，中了毒，所幸援军绑了魈族的大皇子作质，正商量议和呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那她……  
<br>   
&emsp;&emsp;他把信件翻来覆去地看，还想从字面上的生死不明，再看出一丝转机。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫人，不如拜拜菩萨，求求神佛保佑老爷。」绿珠提醒了徐子仪。  
<br>   
&emsp;&emsp;他慌忙奔去佛前。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在战场厮杀，见惯了死生诀别，本最不信神佛之说。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这一刻他真的想拜尽天上神佛，求他们保佑自己的妻子平安归来。  
<br>   
&emsp;&emsp;佛像静默，蒲团半旧，书案垒着厚厚的佛经，香炉里有一截未烧尽的愿书。  
<br>   
&emsp;&emsp;「愿以此身换吾夫一世无虞，平安……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一摞厚厚的佛经都是周琼月的笔迹，她太过虔心，连笔误都不曾有。  
<br>   
&emsp;&emsp;他想到了她困在深宅后院，在佛前无数次叩头祝祷，虔诚地抄着佛经，盼望他平安归来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他握着这半截愿书，眼泪潸然落下。  
<br>   
&emsp;&emsp;当自己和萱梦纵马草原时，琼月跪在佛前一次次叩头。  
<br>   
&emsp;&emsp;当自己一次次提出想要个孩子时，琼月触动往事的害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，那个时候不该听母亲和姨娘们调唆，说什么当女人必须受这一遭苦，便以为她娇气任性。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为她见过了修远娘亲难产而死，见过了没了娘的修远被后院姨娘们如何惦记着。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以她怕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而自己只听旁人说她娇气，却从来没问问她为什么不愿意。  
<br>   
&emsp;&emsp;当他埋怨琼月越发沉闷无趣时，似乎忘记了她也曾与他纵马北荒，元宵夜奔，也敢在大婚那日自己牵过她的手时，大胆地回握住自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;琼月，你一定要平安回来……  
<br>   
&emsp;&emsp;就当这次换了身体是上天再给了我一次机会，让我再好好照顾你……  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;当我悠悠醒来时，眼前是一脸憔悴的杨昭溪，他在我床边撑着手打盹，眼下一片乌青。  
<br>   
&emsp;&emsp;「弟弟……？」我下意识轻喊出声，才发觉不妥，慌忙改口。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却醒了，慌忙凑上前，摸了摸我的头，确认我真的醒了，眼圈瞬间红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么……」我才想抬起手安慰他，才发现自己浑身的骨头都疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你躺了一个月，光大夫都看了一圈了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「唔……」我挣扎着想起身。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨昭溪扶着我，我轻轻靠在他肩膀上，坐起来喝了口水。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你放心，一切都打点好了，就等你回去开庆功宴了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;杨昭溪和我说了我昏迷后发生的事，我才知道那天听到的声音是照夜带来的援军。  
<br>   
&emsp;&emsp;「将军醒了！」送药进来的瘦鸦兴奋地跑出去，「兄弟们！将军醒了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想出去吹吹风。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我仰头看着杨昭溪。  
<br>   
&emsp;&emsp;却不想这一仰头，嘴唇擦过他的脖颈，激起他肌肤上一层薄栗。  
<br>   
&emsp;&emsp;他紧紧抓着自己膝上衣物，身子僵硬得说不出一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;得不到回应的我又轻轻问了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;他仍一言不发。  
<br>   
&emsp;&emsp;我察觉到不对，再去瞧时，他已经从脸红到了耳朵尖，哆嗦着嘴唇说不出一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为这个小疯子只会拿刀抵着我，红着眼要杀了我，……想不到他也会脸红？  
<br>   
&emsp;&emsp;难道我理解错了？他喜欢的人不是萱梦姑娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;……而是徐子仪！？  
<br>   
&emsp;&emsp;不等我仔细想，他终于开了口：  
<br>   
&emsp;&emsp;「好……我带你出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;外头瘦鸦带着人围坐了一圈，杨昭溪给我披了一件厚厚的大氅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说笑尸山上那些死人，他们临死前都看见了什么？衣服都脱了，还笑得那么开心？」瘦鸦叼着从元雀衣翎上薅下的一根黑鸭毛，翘着二郎腿悠悠地剔牙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「山魈性淫，拟人叫声，你说他们叫啥能让人脱衣服？」元雀看着黑鸭毛的领子赫然一块斑秃，白了瘦鸦一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大，大爷来玩？」说罢瘦鸦惊愕地裹紧自己的黑鸦披风，「那小爷岂不很危险？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」元雀不愿再同这个弱智多说一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;那晚如果不是照夜跑回营地求援，他是打死也不愿意跟瘦鸦一起行动的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们说山魈的叫声，能叫人看见最思念的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;从前有一对夫妻在笑尸山遇难，困在雪下，听了山魈拟人的叫声，便以为对方在自己面前，奋力往对方挣扎，结果雪越挖越深，最后冻死在雪里。  
<br>   
&emsp;&emsp;是山魈戏弄了他们，原本头上雪不过薄薄一尺，他们又背靠彼此，本可以得救的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「将军，你们听见啥了呀，我这种意志坚定的人除了美人计一般不上当……」瘦鸦笑嘻嘻地插科打诨。  
<br>   
&emsp;&emsp;最思念的人……  
<br>   
&emsp;&emsp;想到山洞里他喊的那声琼月姐姐，我面上一热，下意识抬起头看了眼杨昭溪。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道他喜欢的不是萱梦，不是徐子仪……  
<br>   
&emsp;&emsp;而是我？  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这个可能，我的脸霎时红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨昭溪却不去看我，他咬着下唇，别过头看远处的雪山，面上染了一层可疑的红晕。  
<br>   
&emsp;&emsp;据说将军醒了的那晚，副将开心得疯了，一杆银枪在校场逞了一夜的凶，如一头撒欢的野狼，吵得第二天睡眠不足的瘦鸦和他打了一架。  
<br>   
&emsp;&emsp;我身子彻底养好了，将士们却不肯饶我，扣住我硬是灌了三大白。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨昭溪拼命拦下，却被腹黑的元雀用手肘勾了脖子，笑嘻嘻地拉过去灌酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的日子，等我换回去了，就再也见不到了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨昭溪酒量很浅，平时喝酒不过是为了御寒。  
<br>   
&emsp;&emsp;他被灌醉了回了营帐，呆呆地坐着，不撒泼也不闹腾。  
<br>   
&emsp;&emsp;见过他像个小疯子，见过他战场十步杀一人，倒从没见过他这般安静。  
<br>   
&emsp;&emsp;烛火摇曳，他长睫垂下一片阴翳，侧脸棱角分明，分明还是个小孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕他着凉，寻了件外衫给他披上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抱着那坛空空如也的酒，睡梦中很轻很轻地念了句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「琼月姐姐……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我为他披衣服的手一滞。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;将军回京的日子提上了行程。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们到京城的这天，是三月最好的天气，百姓们自发地夹道欢迎，将路堵了个水泄不通。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪和一众家眷不住地踮脚去瞧。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一身红衣骑着照夜，高束马尾，鲜衣怒马，意气风发。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪一身白衣，显得红色的发带愈发招眼，如北荒皑皑雪上的赭色旗，春风得意。  
<br>   
&emsp;&emsp;三月春光里，无数怀春少女在楼上探出身子，纷纷冲她抛花掷果，高楼红袖招摇。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨昭溪满眼笑意，俯身接过小丫头们编好的花环，翻身下马，唤住了前头的她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一愣，看到他手上的花环，俯下身听他在耳边说了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;二人衣衫一红一白，那姿势太亲密，亲密得像情人耳语。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后那花环就落在了她的头上，她看着杨昭溪，笑得灿烂。  
<br>   
&emsp;&emsp;无数少女少年的尖叫声让徐子仪觉得心烦意乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的儿，平安回来就好……」  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲仔细摸了摸她的脸，众姨娘说了许多讨喜的话，丫鬟们预备着接风宴。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的眼睛看着这里的所有人，客气又礼貌地回应他们每一句问候。  
<br>   
&emsp;&emsp;却独独不看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪觉得心里空得难受，忽然想到了当初他带萱梦回来的那次也是。  
<br>   
&emsp;&emsp;她那么热切地期盼他回来，而他如此冷漠，那会她恐怕也很难受吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨昭溪似乎想说什么，母亲热情地招呼：  
<br>   
&emsp;&emsp;「副将留下来吃饭吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;于是宴开，她吃了两口便放了筷子，说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘，我要和琼月和离。」  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪愣住了，呆呆地看着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她终于肯看自己一眼，那眼神的意思很明显：我们当初说好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不……娘，我不答应……」徐子仪慌忙起身。  
<br>   
&emsp;&emsp;「子仪打胜仗回来，圣上的意思是加封赏，他当初娶你我便觉得他吃了不少亏，你瞧着谁家媳妇不是出身显贵的大家闺秀，如今你瞧瞧自己可配不配得上子仪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;老夫人脸一横，将筷子重重放在桌子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可不是嘛，能进将军府呆四年见过世面，已是你的福气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「出身卑贱的野丫头，谁不知道当初你和子仪元宵淫奔，谁知道你进门时清不清白……」  
<br>   
&emsp;&emsp;尖酸刻薄的话语灌入耳中，徐子仪愣愣地看着琼月。  
<br>   
&emsp;&emsp;她这四年一直是背负这些过来的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;她面色如常啜了一口茶，对上他的目光平静无波，没有愤怒没有悲伤没有质问。  
<br>   
&emsp;&emsp;……也没有一丝对自己的爱慕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;从前她躲在自己怀里，撒娇叫他夫君。  
<br>   
&emsp;&emsp;从前他因家人调唆，误会她时，她满眼委屈，泪中有爱有恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至那天晚上，他强迫她时，她眼中分明是痛苦和不甘，还有眼底挣扎的爱意。  
<br>   
&emsp;&emsp;可现在什么都没有，她看他甚至像看一个陌生人。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪觉得自己的心一阵阵地发疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他意识到自己洞房花烛夜时所说的那个噩梦可能要成真了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他要失去琼月了。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;白日的天气尚好，入了夜，春雨淅淅沥沥，让人心烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你放心，我不愿过来，是我打听了，再同床共枕一夜，醒来自会换回来了。」我怕徐子仪误会，穿戴整齐和衣而卧，「如果萱梦姑娘问起，我也会跟她解释清楚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在和谈的条款上加了一条，赎回了萱梦姑娘，把她送回了将军府。  
<br>   
&emsp;&emsp;萱梦姑娘自北荒回来，一路沉默，并不与我多说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我曾想放她自由，从前那些爱慕追逐她的男人都觉得，她去了北荒，落得这种下场，必定失贞蛮夷，谁娶了这种姑娘，要被人指指点点。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们避之不及，为了前途，为了名声。  
<br>   
&emsp;&emsp;妻妾之分，男人明白得很。  
<br>   
&emsp;&emsp;「只是玩玩，这种女人怎么敢娶回去呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萱梦姑娘面色苍白地辩解着受害者无罪，人人平等之类的话，又惹来一阵讥讽的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起了我和暮璃提起萱梦时，这个困在南国作质的男人一脸嘲讽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她天真活泼，脑子里总有稀奇主意，喜欢说人人平等，还不叫下人尊称她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她是第一个没被我的金瞳吓到的，还说我一定因为这金瞳吃了不少苦，还摸了摸我的眼睛，叫我阿金，意思是无价之宝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大殿摇曳的烛光照在他的半张脸上，这个落败的男人依旧妖异如鬼魅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「在我们魈族，一个女人值半只雪狼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「而她不一样，她脑子里主意多，显得那么特别。」  
<br>   
&emsp;&emsp;暮璃诡秘一笑，带有魈族部落刻在骨子里的残忍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以我用她和我的弟弟们换了三只怀孕的母狼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住了，早听说北荒民风剽悍，向来不把女人当作人，甚至冬日粮食吃紧时，默认女人是可以烹的冬鲜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过是女人，妄想以皮肉在男人那里换来权柄，要做北荒的王后。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「金瞳是鹰王血统的证明，真是无知。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们中原男人嘴上视她若珍宝，依我看，不过是看个新鲜玩物罢了，中原有三种女人，妻母，尼姑和娼妓。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是在我们魈族，女人只代表着性欲和牲畜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有狼群，山魈，没有血统，士兵，没有驯兽的本事，也敢同我说平等？」  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次听见如此赤裸的话，叫我一阵阵目眩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不恨她，也说不上可怜，只有同为女子，无尽的悲凉和慨叹。  
<br>   
&emsp;&emsp;这世上的道理于女子是重重的枷，从前我被锁在高门大院，跪在地上抄那些书，并不知晓男人的天地竟然这般广阔，北荒的山永远对他们敞开，他们可以纵马高歌，去挣自己的前程，从年少到耄耋，只要他愿意，他可以一直是少年。  
<br>   
&emsp;&emsp;生而为女子，若有勇气与爱人出奔，便是淫奔，若有才华狂放，便是价值千金的稀罕玩物。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这些落在男人身上，元宵夜奔，千金买笑称得上千古风流。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些话无人能说，说了恐怕比我和徐子仪换了身子还叫人害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于她要和徐子仪如何相处，都与我无关了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经不在意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜深微寒，更漏响了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不会娶她。」徐子仪试着去拉我的手，「琼月，你别生气了好不好，从前是我的错……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们已经和离了。」我抽出手，不去看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他手一顿，又哀求我：「琼月你别生气，我错了，不知道你受了这么多委屈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「母亲刁难你，我知道了，那些姨娘设计害你，我也知道了，对不起……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「以后不会了，我会护着你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你再相信我一次好不好……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他还是不懂，以为我像从前年少时闹脾气，哄一哄就会好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;事已至此，从此殊途，我只有满心的悲凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，他像想到了什么似的：「你是不是喜欢杨昭溪了！他一直觊觎你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣，叹了口气：「不是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「求求你……别喜欢他好不好……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你再给我一次机会……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他徐子仪，徐大将军从来意气风发，何时如此低声下气过？  
<br>   
&emsp;&emsp;早知如此，何必当初呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「子仪，当初你母亲辱我轻贱我，我未曾有怠慢，因为她是你的母亲，不是我年幼丧母，所以赶着趟给自己认个娘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她在你面前和颜悦色，口口声声把我当成女儿，可你身在北荒如何得知，我在这后院的种种委屈？谁家的女儿在自己家不是当个宝贝似的疼？我娘家虽贫贱，却不至于养不活一个老姑娘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「至于你说的孩子，我真的怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怕战场刀剑无眼，剩他与我终日垂泪；我怕我像我娘，像修远他娘一样没能来得及看她一眼就撒手人寰；我怕后宅的女人们只顾着抢个孩子傍身，疏于教导；我怕他负心薄情辜负旁人，我怕她同我一样，爱一个人奋不顾身，抛却世俗，捧着一腔爱慕，只想奔向那个人时。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「却被婆家说是淫奔，被夫君休弃，终日遭人诟病。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怕她走上和我一样的路。」  
<br>   
&emsp;&emsp;外头的月色照了进来，一室月色如水，像极了那个他弃我如弊履的夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;若不是老天有眼，叫我们换了一遭，他恐怕依旧不知悔改。  
<br>   
&emsp;&emsp;他死死攥着拳头，最终一咬牙，重重跪在了我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;月色漫进屋子，一室静默。  
<br>   
&emsp;&emsp;我面色如常，他膝下有黄金，我的真心也是无价宝。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我无动于衷，他试图去拉我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「琼月，都是我的错，我答应照顾好你却没做到……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你原谅我，好不好，别和离好不好……我知道后宅的事情把你弄得心力交瘁……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「今后你不必管他们……我只信你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;已经回不去了，他还是不明白。  
<br>   
&emsp;&emsp;不明白琐碎的日子不过是个导火索。  
<br>   
&emsp;&emsp;「子仪，我要同你和离，并不全为这四年，琐碎磨人的后宅日子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这四年我爱意蒙眼，愿意学着做一个大家闺秀，愿意为你困在这里，让你没有后顾之忧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是这份爱没有了，我也想通了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我已经不恨你母亲，也不恨那些刁难我的姨娘了，她们太苦了，倘若我不曾在猎场驰骋，不曾与旁人痛饮三白，不曾见过深宅之外更广阔的天地，我也会慢慢地变成庄姨娘周姨娘，然后困在樊笼之中，和她们斗个你死我活。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是我见过了，我想起来了，我就不甘心一直在后宅之中等一个男人来爱我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;北荒的天蓝得可以沁出水，笑尸山夏日的牧草一望无垠，天地广阔得让我醉心，我还有很多想做的事，我的心已经无法放到他的身上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣愣地看着我，似乎听不懂我在说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你和离后，一个人要如何生计？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了笑，当初同我和离时，他从未想过我一人孑然一身，要如何活下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今倒是想到了？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们当初说好的，我们当初那么要好……我跑遍了北荒给你折一枝梅花，你还记不记得当初说的，墙头马上遥相顾，一见知君即断肠……琼月，你还喜欢我的，喜欢的，对不对……你只是生我气了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你当初答应我的，不会让我那个梦成真的，梦里你骑着照夜走了，一次都没有回头看我……我以后不出去打仗，我们就做一对寻常夫妻……我也不会让母亲斥责你了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不再言语。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音越来越卑微，黑暗里他死死抓住我的手，一如我们成亲那日，怕我走了，不肯松开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他应该是流泪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们已经没办法回到从前，两小无猜，青梅竹马的时光了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一夜银烛高烧，一如我们当初洞房花烛夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一晚他不肯睡，只搂着我，握着我的手，看着我傻笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「琼月真成了我媳妇了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道琼月嫁给我吃了很多苦，我不会辜负琼月的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我得好好看着你，不然他们又想着拆散我们了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我会去好好打仗，我在家中说得上话，就再没人敢欺负你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，家中琐事愈多，他更忙了，我寄去的书信他也很少回。  
<br>   
&emsp;&emsp;他为战事困扰，我为家中琐事烦心，那时候我们之间渐行渐远，已经说不上话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我们都在努力奔向对方了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我放下了琵琶和医书，忘记了无忧无虑的日子，从马背入高门，勤恳恭敬，不敢有疏忽，生怕旁人笑他娶了个乡野村妇不懂规矩；他久战沙场满身是伤，战场谨慎不敢大意，那些我母家给不了他的便利，他说要凭自己去挣，好叫旁人不敢轻慢了我，也叫我不必愧疚。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这世上没有两情相悦，便一定能白头偕老的道理。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时我们还太小，认准了彼此便奋不顾身，抽断了藤条，扛了世俗的枷，血泪换了合卺，便以为世间眷侣间最大的磨难，已被我们捱过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可生活面目狰狞，洞房夜不过将将掀它盖头一角。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妾弄青梅凭短墙，君骑白马傍垂杨。  
<br>   
&emsp;&emsp;墙头马上遥相顾，一见知君即断肠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是乐天的诗，可他不知道这《井底引银瓶》的下半阙：  
<br>   
&emsp;&emsp;「为君一日恩，误妾百年身。」  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;我和徐子仪换了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;为庆贺北荒战事已平，京城纵情宴饮，灯火不歇，尽欢三日。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽欢三日，女眷亦可结伴出门游玩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我携绿珠去寺庙，那个护我而死的少年，跟了我一阵的红玉，人死灯灭的周姨娘，我想找僧人为他们做场法事。  
<br>   
&emsp;&emsp;出了寺庙，一路上热闹非凡。  
<br>   
&emsp;&emsp;结伴而行的妇人们下了车马，有丫鬟们也凑趣说笑，衣带香风，暗光浮动。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜市三日不歇，坊间披红挂绿，流光溢彩。从年头到年尾的时令玩意儿一应俱全，稚子小儿们吵着虎头灯还是兔子灯，捏糖人是要刘备还是关羽，面具要白狼王还是孙悟空，争得脸红脖子粗。  
<br>   
&emsp;&emsp;笑闹声熙熙攘攘，蒸腾而上的是人间烟火。  
<br>   
&emsp;&emsp;绿珠不过十三岁，伤心了一会，又瞧着街上热闹，玩心大起，一时人群冲撞，我寻她不到，却误打误撞走到了当初和徐子仪订盟的望仙桥上。  
<br>   
&emsp;&emsp;湖水静谧，偶有微风吹落桥边海棠，飘到湖心，引鱼儿们出水，泛起一阵阵波澜。任暮春的风吹起我的头发，我靠在桥边发着呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个孩子笑闹着跑过去，却不想撞我一个趔趄。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小心。」一只手及时扶住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢……」我抬起头，看见了一个戴着白狼王面具的少年。  
<br>   
&emsp;&emsp;这声音怎么这么耳熟？  
<br>   
&emsp;&emsp;我略一偏头，就看见了熟悉的发带：  
<br>   
&emsp;&emsp;「杨副将？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他略一迟疑，轻轻点了点头，摘了面具。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们坐在岸边看孩子们放烟火，烟火澌澌地落在水面上，散出万点银光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你对吧。」他忽然开了口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他说的是什么意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我听说他求圣上允他解甲归田，是你要同他和好吗……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默看着水面，这种难堪的家务事，我开不了口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……也好。」他勉强地笑笑，「那以后我就是主将了，我努力了很久了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他是杨国公家的公子，若是徐子仪把主将的位子让出，不出意外这责任要落在他身上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我在努力……不知道这么些年，有没有比他强一点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我总想着赶上他，再像他一点，再稳重一点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「从书法到枪法，我都不想输给他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可我始终慢了一步。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他是个要强的少年，所以总才把自己和徐子仪对比吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;弃文从武想必吃了很多苦，当初徐子仪何等天纵奇才，爬到今天这个地位也吃了不少苦，身上新伤旧疾早数不清了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……我是不是比他优秀了？或者……我有没有一点像他……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音带上了一丝颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你比他好得多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想拍拍他的肩膀，像从前在北荒一样安慰他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却抓住了我的手腕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头，怔怔地看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他苦涩一笑，眼梢已然是红了：  
<br>   
&emsp;&emsp;「……那你为什么不能看看我呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知谁调皮，往湖心扔了块石头，溅起波澜。  
<br>   
&emsp;&emsp;月亮升起来了，连微风都摆动，吹起一地白海棠的花瓣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见他眼里那个小小的自己，懦弱又胆怯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不愿从一个樊笼，再入另一个樊笼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你大约不记得了，四年前，你和他大喜的日子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我和弟弟玩闹，冲撞了你的轿子，连祖母都在斥责我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我又慌张又害怕，可你不顾忌讳，下了花轿，把我扶起来，让他们不要斥责我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们笑你出身乡野不懂规矩，但是你不在乎，只问我撞疼了没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个时候吹起来一阵风，我看见了喜帕下面你的脸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「人是可以一瞬间长大的，琼月你明白吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那条被徐子仪扔在地上的姻缘带，我把它偷偷捡起来，好的地方裁剪下来刚好够做一条发带。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我有时候也会做梦，梦到这是你给我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我和我的心思一样，肮脏龌龊见不得人，一辈子也不可能光明磊落。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当初徐子仪在战场上，我并不愿救他，我甚至盼着他战死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是他死了，你会伤心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「很可笑对吧？可我就是……不敢想你伤心的样子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这世上有琼月姐姐这样，为爱奋不顾身的人，也有我这样，光是远远地看着，即可知足的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怔怔看着他，他沉默许久，我看见他眼中蒙上了一层雾气，少年身影似有千仞寂寞，像极了笑尸山上、凛冬时总不肯散的晨雾。  
<br>   
&emsp;&emsp;他察觉到了我的目光，干脆摘了面具扣在我脸上，不叫我看见他的狼狈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「该说的都说完了，我要去当我的大将军了！早就看瘦鸦他们几个不顺眼了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他故作轻松地扔了一块石头进水里，想打个漂亮的水漂。  
<br>   
&emsp;&emsp;可那石头很不给他面子，一跳也不跳，径直沉到湖里去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他很尴尬地咬了咬下唇，局促无措的样子又像极了四年前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气，真是憨瓜一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;一切尘埃落定。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是一个万里无云的晴天，拂开了冬日阴霾，河堤绿烟一路吹到了城门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;和离书落契，我收拾东西准备离开将军府。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我家小姐还是梳待嫁的头好看。」绿珠笑嘻嘻地为我挽发簪花，「咱们小姐都多久没打扮了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一支绿蕊海棠，月白襦裙，乌发斜绾，黛色入鬓，一点绛色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「倒像刚出闺门的小姐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;出了门，看见一脸不快的老夫人，忐忑的修远和憔悴的徐子仪。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪眼前一亮，又很快黯淡下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲他们一拜，明白此去山长水阔，恐怕再不会相见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「琼月婶婶……」修远小心翼翼地去拉我的手，「婶婶，你比从前好看多了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;老夫人又气又怒，毫不客气地打断了修远：「哪个是你婶婶？」  
<br>   
&emsp;&emsp;修远一愣，转头去看徐子仪：  
<br>   
&emsp;&emsp;「婶婶以后不回来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;徐子仪只沉默，修远哇地一声哭了出来，却被老夫人一个眼刀子吓住。  
<br>   
&emsp;&emsp;大约是看到我被休弃，竟然打扮得如此鲜亮，竟然没有一个弃妇哭哭啼啼，狼狈的样子，所以心里不痛快吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过痛不痛快，已经和我没关系了。  
<br>   
&emsp;&emsp;照夜亲热地蹭着我的脖子，似乎是明白今后不必离开我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「修远要好好念书。」我摸了摸修远的头，「上次入泮考，你没考上，你要好好念书，别让你娘亲失望。」  
<br>   
&emsp;&emsp;修远擦干眼泪，点了点头，小声地说了声对不起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻身上马，照夜欢快地扬起前蹄。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从姨娘们的眼中，看到了一丝真切的羡慕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我调转马头，徐子仪哑着嗓子开了口：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……就没什么想跟我说的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇了摇头：  
<br>   
&emsp;&emsp;「徐子仪，咱们一别两宽，各自欢喜吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我能说的，已在那首诗中写尽了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我会去北荒找你！」他犹且不甘心地冲我喊道，「我会弥补我的错！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那是他的事情，与我无关了。  
<br>   
&emsp;&emsp;出了门，繁花映墙，鸟雀啁啾。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨昭溪一袭白衣，红带束发。他靠着那支银枪，叼着一根草秆在花墙下小憩。  
<br>   
&emsp;&emsp;满架蔷薇映在他的肩膀，映得他白衣照雪，像只慵懒的猫。  
<br>   
&emsp;&emsp;照夜冲他打了个响鼻，他睁开眼，正对上我的目光，他眼中一亮，忽然就红了脸，慌忙把草秆吐出来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「这、这么巧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;依我看，一点也不巧，这是条出城的必经之路。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……一起吗？」我冲他一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好、好啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;杨昭溪如他所言开了善堂，收留那些战士遗孀遗孤们，我本想着去马厩里头重操旧业，他忙说善堂正缺人手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想从前答应他的，点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他大约是说穿了心事，总红着脸不肯看我，路走错了两三回，照夜跟着他倒是绕了好些弯子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「杨昭溪，你真的认识去北荒的路吗？」我被他气笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……认、认识。」  
<br>   
&emsp;&emsp;啊，我真的怀疑当初他是怎么七日就北荒京城跑了个来回的。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于在他走错了第十九次路时，我忍无可忍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻喝一声，照夜越过他跑得飞快，我顺势把那晚他的白狼面具，顽劣地扣在他头上：  
<br>   
&emsp;&emsp;「跟上！憨瓜！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他微微一愣，忽然也笑了，一夹马腹，纵马追了上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;天蓝得可以沁出水，笑尸山夏日的牧草一望无垠，天地广阔得让我醉心。  
<br>   
&emsp;&emsp;北荒很大，大到可以跑一辈子马，永远不会腻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;而余生很长，很多事情其实不必立刻想明白。  
<br>   
&emsp;&emsp;对吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;【完】备案号:YX11oRv3ybq  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/09/02/%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E5%A5%B3%E4%B8%BB%E8%B6%85%E7%BA%A7%E6%B4%92%E8%84%B1%EF%BC%8C%E7%94%B7%E4%B8%BB%E9%AA%A8%E7%81%B0%E7%BA%A7%E7%81%AB%E8%91%AC%E5%9C%BA%E7%9A%84%E5%B0%8F%E8%AF%B4%E6%8E%A8%E8%8D%90%EF%BC%9F-Lx  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection