# 有没有让你感觉很恐怖的事情？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/03/%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E8%AE%A9%E4%BD%A0%E6%84%9F%E8%A7%89%E5%BE%88%E6%81%90%E6%80%96%E7%9A%84%E4%BA%8B%E6%83%85%EF%BC%9F-2C)  
<br>   
&emsp;&emsp;你猜，在水下 200 多米，探照灯电线、引导线和呼吸管缠绕，会发生什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;戴夫·肖就遇到了，他挑战的，还是世界第三深的淡水洞穴：南非布须曼洞穴。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，他还有一个任务：带一具在水下死去 10 年的尸体回家……  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，意外却接踵而至。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到，最惨烈的代价发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;01 突如其来的尸体  
<br>   
&emsp;&emsp;2004 年 10 月。  
<br>   
&emsp;&emsp;戴夫·肖（后面简称老戴）决定干一件大事。  
<br>   
&emsp;&emsp;他要挑战身体极限，打破自己此前 240 米的深潜纪录。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，他约上搭档唐谢利（后面简称老唐）。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人来到了世界第三深的淡水洞穴：南非布须曼洞穴。  
<br>   
&emsp;&emsp;（图：布须曼洞穴）  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴打头阵，兴致勃勃地出发了。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，他下潜到了水下 271 米处。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，意外发生了！  
<br>   
&emsp;&emsp;随着照明灯的移动，一个人影在黑暗中一晃而过！  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴瞬间吓蒙了。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道，是他眼花了？  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣在原地，完全不敢挪动。  
<br>   
&emsp;&emsp;半分钟后，老戴硬着头皮将光线重新移过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;一具尸体，赫然出现在眼前！  
<br>   
&emsp;&emsp;并且，这具尸体正在诡异地盯着他！  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴的脑瓜子嗡嗡地，飞快闪过一连串的问号：  
<br>   
&emsp;&emsp;这里怎么会有一具尸体？  
<br>   
&emsp;&emsp;这是谁的尸体？  
<br>   
&emsp;&emsp;要知道，布须曼洞穴底部最深处距离水面有 283 米。  
<br>   
&emsp;&emsp;普通人，根本不会作死来这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为，布须曼洞穴是世界上第三深的淡水洞穴。  
<br>   
&emsp;&emsp;它位于悬崖湖底，很少有人涉足。  
<br>   
&emsp;&emsp;湖面上，常年漂浮着一层厚厚的绿色浮萍。  
<br>   
&emsp;&emsp;（图：布须曼洞穴）  
<br>   
&emsp;&emsp;想进入洞穴，必须先潜入湖底。  
<br>   
&emsp;&emsp;一般人，根本找不到入口。  
<br>   
&emsp;&emsp;而整个洞穴的形状，像一个花瓶。  
<br>   
&emsp;&emsp;要想进入洞穴内部，要经过一个瓶颈般狭窄的通道。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个通道，一次只能过一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;在进入通道之后，需要继续下潜 40 米，才算到达洞穴内部。  
<br>   
&emsp;&emsp;非专业潜水员，第一关都过不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在洞穴内部，有一个巨大的空间。  
<br>   
&emsp;&emsp;（图：布须曼洞穴）  
<br>   
&emsp;&emsp;在这里，没有任何生物，安静得可怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围都是无尽的黑暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，咱总结一下：  
<br>   
&emsp;&emsp;布须曼洞穴，位置十分隐蔽。  
<br>   
&emsp;&emsp;另外，它 283 米的深度，以及狭窄的通道，让整个洞穴，凶险万分。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此，出现在这里的尸体，肯定不是一般人。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴极力克服恐惧，想让自己冷静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他试图搞清楚这具尸体的身份。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时的他还不知道，这具尸体，将会使他的人生，发生惊天巨变。  
<br>   
&emsp;&emsp;02 跨越十年的相遇  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴快速向尸体游了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他将头上的照明灯，对准尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，老戴才看清尸体的情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;这具尸体，准确来说已经是遗骸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的头和手暴露在水中，只剩下枯骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;潜水面罩，依然牢牢固定在头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;胸部以下的部分，已经被泥沙掩盖。  
<br>   
&emsp;&emsp;破败的潜水服，还穿在身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这说明，这个人一定是专门来潜水的。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴忽然想起自己在湖边看到的东西，猜到了遗骸的身份！  
<br>   
&emsp;&emsp;下水前，老戴在湖边看到过一块金色的铭牌。  
<br>   
&emsp;&emsp;（图：铭牌）  
<br>   
&emsp;&emsp;上面写着：  
<br>   
&emsp;&emsp;怀念我们的儿子，德恩。  
<br>   
&emsp;&emsp;他给我们的生活带来了阳光和欢笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，快乐的时光总是如此短暂。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果有人看见我们儿子的尸体，恳求您能将他带出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴顿时明白了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他居然找到了 10 年前失踪的洞穴探险潜水员：德恩。  
<br>   
&emsp;&emsp;德恩跟老戴一样，都是潜水爱好者。  
<br>   
&emsp;&emsp;1994 年，他在布须曼洞穴探险时，发生意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后，德恩的尸体一直没有被找到。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的父母，甚至出动了无人潜水艇进行打捞。  
<br>   
&emsp;&emsp;可依然，一无所获。  
<br>   
&emsp;&emsp;十年后，两个潜水爱好者，居然以这种方式碰面。  
<br>   
&emsp;&emsp;（图：戴夫·肖）  
<br>   
&emsp;&emsp;对于德恩的遭遇，老戴非常同情。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为同行，他不忍看到德恩的遗骸，永远沉寂在这幽暗的洞穴里。  
<br>   
&emsp;&emsp;更不忍心看到那对父母，永远没法接孩子回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过深思熟虑之后，他做了个无比大胆的决定：  
<br>   
&emsp;&emsp;接德恩回家！  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴尝试将遗骸从泥沙里拖拽出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，累积了 10 年的泥沙，已经厚厚一层。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴非但没有成功，还激起了一层泥沙。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的视线范围，一片模糊。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，麻烦还远不止这些。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于老戴使用的是闭路循环呼吸器，发力时加快了呼吸频率。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的呼吸，开始变得急促起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这，正是闭路呼吸器的大忌！  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，老戴拥有多年潜水经验。  
<br>   
&emsp;&emsp;这点小麻烦对他来说，只是小菜一碟。  
<br>   
&emsp;&emsp;他立马平复心情，调整呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，老戴下水已经很长时间了。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果再不返回，他就需要花费更长的时间去减压。  
<br>   
&emsp;&emsp;没办法，老戴只能暂时放弃打捞。  
<br>   
&emsp;&emsp;（图：戴夫·肖）  
<br>   
&emsp;&emsp;不过老戴没有立马返回。  
<br>   
&emsp;&emsp;洞穴里，有很多之前的潜水员留下的引导绳。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴连忙将一根引导绳系在遗骸身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样一来，下次打捞就能快速确定遗骸位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;做完这些后，老戴开始慢慢上浮。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了防止患上减压病（一种因为身体承受的外界压力变化太快导致的疾病），他上浮的速度非常缓慢。  
<br>   
&emsp;&emsp;8 个小时后，老戴浮出了水面。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个潜水过程，他一共花费了 9 小时 40 分钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;好消息是，老戴成功打破了自己的深潜纪录。  
<br>   
&emsp;&emsp;坏消息是，他没能带回德恩的尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;来到水面之后，他第一时间联系了德恩的父母。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴承诺，一定会将他们的儿子带回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，在水下 271 米进行打捞，难度极大！  
<br>   
&emsp;&emsp;单是将遗骸拖出泥沙，就不是简单的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;何况，还要将它带出狭窄的通道。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，咱们的老戴是什么人啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;他可是潜水界大佬！  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴有着超过 300 次的下潜经验。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些问题，在他看来都可以解决。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴对自己的潜水技术，信心十足。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，现实是残酷的。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，他就要被啪啪打脸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;03 万无一失的打捞计划  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴没有贸然行动，而是先制定了一个周密的计划。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次打捞失败，是由于遗骸被泥沙压住。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴不知道，德恩在泥沙底下的身体是否完全腐烂。  
<br>   
&emsp;&emsp;他连忙向法医咨询。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，这种特殊的水底环境，就是法医也无法准确推断。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了以防万一，老戴需要一个大点的「装尸袋」。  
<br>   
&emsp;&emsp;为此，他赶紧向妻子寻求帮助。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，老戴和妻子制作了一个用来装载遗骸的袋子。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着，他又来到了潜水中心。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这里，老戴进行了一次又一次的水下训练。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到，他能熟练地在水中将物体装入袋子。  
<br>   
&emsp;&emsp;并且，耗时越来越短。  
<br>   
&emsp;&emsp;装载工具有了，接下来缺的就是帮手。  
<br>   
&emsp;&emsp;单靠自己和老唐两个人，肯定是行不通的。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴迅速召集好友，疯狂摇人。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为圈内大佬，他可以说是一呼百应。  
<br>   
&emsp;&emsp;精挑细选之后，老戴成功组建了一个 9 人打捞小队。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中，包括一名创下深潜吉尼斯世界纪录的女子潜水员。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个队伍，堪称潜水全明星队伍。  
<br>   
&emsp;&emsp;（图：打捞队）  
<br>   
&emsp;&emsp;这，就叫做专业！  
<br>   
&emsp;&emsp;人员集齐，又怎么少得了装备？  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴特意准备了最先进的深潜设备：MK15.5 循环呼吸器。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是当时，世界顶级的呼吸器。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，价格也是顶级的。  
<br>   
&emsp;&emsp;要知道，在当时的潜水工作中，普遍使用的还是开放式潜水器。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是通过气瓶吸气，空气在人体中发生氧代谢。  
<br>   
&emsp;&emsp;代谢的过程中，潜水员只用了含量极少的氧气。  
<br>   
&emsp;&emsp;其余的氧气会随着二氧化碳，排放到水里。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就导致，大量氧气直接被浪费。  
<br>   
&emsp;&emsp;而 MK15.5 循环呼吸器，则完美地解决了这一缺陷。  
<br>   
&emsp;&emsp;它有一个可以让呼吸循环的系统。  
<br>   
&emsp;&emsp;潜水员呼出二氧化碳后，闭路循环呼吸器会将其吸收。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，系统会补充一定的氧气，再由潜水员吸入。  
<br>   
&emsp;&emsp;这大大节约了氧气的使用量，避免浪费。  
<br>   
&emsp;&emsp;潜水员在水下停留的时间也更长了。  
<br>   
&emsp;&emsp;并且，闭路循环呼吸器周围不会产生气泡，视野更好。  
<br>   
&emsp;&emsp;在 283 米深的布须曼洞穴深潜，MK15.5 循环呼吸器是打捞队的首选。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了避免突发情况，老戴还提前踩点。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在水里，放置了 35 个备用氧气瓶。  
<br>   
&emsp;&emsp;岸上，他也找来一名医生，随时待命。  
<br>   
&emsp;&emsp;不仅如此，老戴更是制定了一个堪称完美的打捞方案：接龙式打捞。  
<br>   
&emsp;&emsp;（图：打捞接力示意图）  
<br>   
&emsp;&emsp;打捞小队的 9 人，分工合作，相互配合。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴打头阵，负责整个打捞计划难度系数最大的一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这一步，正是他第一次打捞失败的那一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是，将德恩的遗骸从泥沙中弄出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;完成这一步后，他还需要将遗骸装进提前准备好的袋子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，老戴就可以拖拽遗骸，慢慢减压上浮。  
<br>   
&emsp;&emsp;他和好搭档老唐相识多年，配合默契。  
<br>   
&emsp;&emsp;并且，他也下过一次布须曼洞穴。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此老戴决定，让搭档老唐在 13 分钟后前来接应。  
<br>   
&emsp;&emsp;他会在下水 20 分钟后上浮，与下潜的老唐汇合，完成移交工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;至此，属于老戴的打捞工作才算完成。  
<br>   
&emsp;&emsp;而其他人，也依次下潜到规定的位置，进行接应。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家就像运动会上，接力赛跑那样。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过，他们把接力棒改成装尸袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;在老戴的上浮过程中，其他队员会给他运送氧气瓶。  
<br>   
&emsp;&emsp;（图：戴夫·肖在布须曼潜水）  
<br>   
&emsp;&emsp;2005 年 1 月 8 日，一切安排妥当。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴带领打捞小队，浩浩荡荡地出发了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等老戴来到洞穴附近时，这里已经围满了人。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了德恩的父母，还有前来助威的潜水爱好者。  
<br>   
&emsp;&emsp;当地媒体，更是架起了多个拍摄机位。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们全程跟拍，记录这个潜水史上颇具意义的行动。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴完成热身后，奋力一跃，开始下潜。  
<br>   
&emsp;&emsp;彼时，他满怀热血，信心满满。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，他就要完成这个伟大的打捞计划。  
<br>   
&emsp;&emsp;在水底沉睡十年的德恩，马上就要和父母见面了！  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，想象很丰满，现实很骨感。  
<br>   
&emsp;&emsp;迎接他的，是无底深渊。  
<br>   
&emsp;&emsp;04 一动不动的灯光  
<br>   
&emsp;&emsp;13 分钟后。  
<br>   
&emsp;&emsp;按照计划，该老唐下水了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他早就穿戴好潜水装备，等候多时。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间一到，他立马跳入水中。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是老唐第二次下潜布须曼洞穴。  
<br>   
&emsp;&emsp;他得心应手，一切显得十分顺利。  
<br>   
&emsp;&emsp;老唐很激动。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在参与一件伟大的事业。  
<br>   
&emsp;&emsp;（图：唐谢利）  
<br>   
&emsp;&emsp;当他下潜到水下 50 米时，隐约看到一丝光亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是老戴头上的探照灯发出的灯光。  
<br>   
&emsp;&emsp;在幽深的水底，光亮显得十分微弱。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管如此，老唐仍是止不住的激动。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看着光亮的方向，沿着导绳继续下潜。  
<br>   
&emsp;&emsp;不出意外的话，他马上就要和老戴汇合了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为按照计划，不管打捞是否成功，老戴都会在规定的时间上浮。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而下一秒，老唐就意识到不对劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;他直勾勾盯着光亮的方向，恐惧得忘了呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴的灯光，怎么一直没有移动过？  
<br>   
&emsp;&emsp;正常情况下，老戴不是在进行装袋工作，就是在上浮。  
<br>   
&emsp;&emsp;总之，他是在活动。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么，他头上的灯光也会随之移动。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在，灯光静止，难道……  
<br>   
&emsp;&emsp;老唐急了！  
<br>   
&emsp;&emsp;难道，自己的好搭档发生了意外？  
<br>   
&emsp;&emsp;这个想法，瞬间让老唐打了个寒颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;他满脸焦急，想赶紧下去查看情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，老戴下水前的叮嘱，还历历在目。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果我发生意外，千万别来救我，也不要继续打捞。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，老唐犹豫了。  
<br>   
&emsp;&emsp;（图：唐谢利）  
<br>   
&emsp;&emsp;他知道，老戴是在为自己的安全考虑。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，放任老戴不管，他做不到！  
<br>   
&emsp;&emsp;老唐的脑海里，出现两个小人。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个说赶紧下去救人，一个说算了，自保要紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;短暂的思想挣扎过后，老唐索性把心一横。  
<br>   
&emsp;&emsp;他选择不顾自身安危，救队友！  
<br>   
&emsp;&emsp;老唐咬着牙，急速下潜，准备营救。  
<br>   
&emsp;&emsp;说不定，老戴只是昏迷了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他现在下去，没准还能将老戴弄醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻，老唐心里只有一个念头！  
<br>   
&emsp;&emsp;「老戴，你可千万别出事啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，你永远不知道明天和意外，哪一个先来。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴的影子还没看到，老唐自己就差点嗝屁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在他下潜到 250 米时，恐怖的一幕出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;老唐的潜水设备，突然发生故障。  
<br>   
&emsp;&emsp;并且，他手上佩戴的操控盘也开始破裂。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这，正是由水下巨大的水压导致的。  
<br>   
&emsp;&emsp;要知道，水深每增加 10 米，就要多承受一个大气压的压强。  
<br>   
&emsp;&emsp;在水下 250 米，就相当于 26 个大气压强。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种情况下，任何一个失误，都可能致命！  
<br>   
&emsp;&emsp;老唐本来就急得不行，这下更是欲哭无泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不死心，继续下潜。  
<br>   
&emsp;&emsp;不到万不得已，他绝不放弃！  
<br>   
&emsp;&emsp;（图：布须曼洞穴）  
<br>   
&emsp;&emsp;老唐在心里暗暗发誓，一定要将搭档给救上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而下一秒，他就哭了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;更大的危机，出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，一声尖锐的爆炸声，从耳边传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;老唐心里一惊，赶紧查看。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不看不知道，一看吓一跳！  
<br>   
&emsp;&emsp;循环呼吸器的氧气输气管阀，竟然爆炸了！  
<br>   
&emsp;&emsp;为了保证呼吸，他只能手动将氧气注入循环呼吸器中。  
<br>   
&emsp;&emsp;不仅如此，他还得时刻监测呼吸器中的氧气含量。  
<br>   
&emsp;&emsp;老唐现在，是泥菩萨过江自身难保。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果再继续下潜，自己是死路一条。  
<br>   
&emsp;&emsp;老唐的眼睛酸酸的，眼泪夺眶而出。  
<br>   
&emsp;&emsp;他再次向着老戴的方向凝视。  
<br>   
&emsp;&emsp;那微弱的光亮，在刚才发生意外时已经熄灭。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛是老戴在对他无声的劝说。  
<br>   
&emsp;&emsp;老唐知道，眼下除了撤退，他别无选择。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，上浮之路也并不轻松。  
<br>   
&emsp;&emsp;更大的困难，还在等着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;05 命悬一线  
<br>   
&emsp;&emsp;氧气输气管阀破裂，导致气体消耗过快。  
<br>   
&emsp;&emsp;老唐的血液和肌肉组织，已经形成气泡。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的身体机能，出现严重失调。  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵强烈的眩晕感袭来，老唐整个人都恍恍惚惚的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他死死抓住引导绳，试图让自己保持平衡。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，尽管他极力克制，情况依旧没有好转。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，他已经顾不上减压病的风险。  
<br>   
&emsp;&emsp;（图：戴夫·肖/左、唐谢利/右）  
<br>   
&emsp;&emsp;只有尽快上浮，到达水面，才有可能保住小命。  
<br>   
&emsp;&emsp;距离水面 50 米时，老唐由于上升速度太快，左耳形成了一个气泡。  
<br>   
&emsp;&emsp;他控制不住地在水里转圈、呕吐。  
<br>   
&emsp;&emsp;而老唐拽着引导绳的手，也逐渐失去了力气。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，他感觉自己快要死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;绝望中，绳子从他手里悄悄滑走。  
<br>   
&emsp;&emsp;恍惚间，老唐看见上方出现两处灯光。  
<br>   
&emsp;&emsp;是队友来了！  
<br>   
&emsp;&emsp;不，这哪是队友。  
<br>   
&emsp;&emsp;这分明是救世主！  
<br>   
&emsp;&emsp;激动的心，颤抖的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;老唐像是打了鸡血，瞬间支棱起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，在队友的搀扶下，他慢慢上浮。  
<br>   
&emsp;&emsp;老唐的心里，忍不住地后怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果队友没有及时赶到，他恐怕已经坠入水底。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过好在，自己的运气还算不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;这条小命，暂时是保住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，此时的老唐体力值已到临界点。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的身体严重失温，控制不住地开始颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;更惨的是，他的左腿也因上浮过快，开始剧烈疼痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;老唐吊着最后一口气，强忍剧痛拼命往上浮。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间一分一秒地过去，不适感越来越强烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;老唐再也承受不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他闭上眼睛，晕死了过去！  
<br>   
&emsp;&emsp;而这时候，他还在水下 6 米！  
<br>   
&emsp;&emsp;06 用生命完成的承诺  
<br>   
&emsp;&emsp;老唐以为自己死定了。  
<br>   
&emsp;&emsp;还好，一直在岸边的队友给力。  
<br>   
&emsp;&emsp;察觉到不对劲，马上下水营救。  
<br>   
&emsp;&emsp;最终，老唐被两个队友拖出了水面。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，他已经陷入重度昏迷。  
<br>   
&emsp;&emsp;（图：唐谢利）  
<br>   
&emsp;&emsp;岸边的医生第一时间冲上去，对他进行检查。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，老唐被紧急送往减压舱。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过了 7 个小时的治疗后，他的情况终于好转。  
<br>   
&emsp;&emsp;渐渐地，老唐恢复了意识。  
<br>   
&emsp;&emsp;醒来的他，用尽全身力气，在手写板上写道：  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴牺牲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;（图：手写板）  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管当时，大家都猜到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，他们心里始终抱着一丝侥幸。  
<br>   
&emsp;&emsp;老唐从水下带来的消息，无疑是彻底击碎了大家仅存的幻想。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家的心情，在一瞬间跌入谷底。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个打击，太大了！  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间，所有人都陷入了绝望。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们花费了大量的时间、金钱，为这次打捞行动做了充足的准备。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果，牺牲了一个优秀的队友！  
<br>   
&emsp;&emsp;更绝望的是，德恩的尸体还没捞上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;意外已经发生，固然有人萌生放弃的想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;但也有队员知道，此时应该做的，是把任务完成。  
<br>   
&emsp;&emsp;4 天后，两个潜水队员再次来到布须曼洞穴。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们决定，继续下潜！  
<br>   
&emsp;&emsp;就算不能把老戴的遗体带上来，至少也得给尸体上绑上浮力袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样，有一丝可能，老戴能自己浮上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们实在不忍心，勇敢善良的搭档，消失在漆黑的洞穴里。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，就在他们下潜到 20 米时，惊恐的一幕出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，水下出现一个诡异的物体！  
<br>   
&emsp;&emsp;（图：发现戴夫·肖）  
<br>   
&emsp;&emsp;两人忐忑地游了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，这个物体正是他们想要寻找的老戴！  
<br>   
&emsp;&emsp;此时的老戴，再也没了往日的风采。  
<br>   
&emsp;&emsp;他双臂张开，后脑勺和肩膀紧紧贴在岩壁上。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴的身体，被泡得异常肿胀。  
<br>   
&emsp;&emsp;他被死死卡在布须曼洞穴狭窄的通道里。  
<br>   
&emsp;&emsp;并且，他的身上还绑着一个袋子。  
<br>   
&emsp;&emsp;两名潜水员一眼认出，这个袋子，正是老戴和妻子一起缝制的装尸袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;而袋子里，装着的正是德恩的遗骸！  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，老戴已经完成了属于自己的打捞任务。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就算是死了，也不忘承诺。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴，居然真的带着德恩浮上来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他做到了！  
<br>   
&emsp;&emsp;打捞行动，成功了！  
<br>   
&emsp;&emsp;两个潜水员赶紧行动起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们满怀敬意，拼命拖拽老戴的尸体和德恩的遗骸。  
<br>   
&emsp;&emsp;最终，遇难 4 天的老戴成功浮出水面。  
<br>   
&emsp;&emsp;在洞穴深处待了 10 年的德恩，也重回地面。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟老戴一起被捞起来的，还有他的摄像机。  
<br>   
&emsp;&emsp;摄像机里录下的，是一段让所有人都窒息的画面。  
<br>   
&emsp;&emsp;07 死前最后一刻  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴的身上，绑着一个摄像机。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个摄像机，录下了他下潜营救的全过程  
<br>   
&emsp;&emsp;一开始，整个下潜过程还十分顺利。  
<br>   
&emsp;&emsp;下潜 12 分钟时，老戴沿着先前绑好的导绳，成功找到遗骸。  
<br>   
&emsp;&emsp;来不及欣喜，他连忙开始工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴试图拨开厚厚的淤泥，将德恩的遗骸从里面拖拽出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，计划永远赶不上变化！  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，第一个问题出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;德恩的遗骸，竟然没有完全白骨化。  
<br>   
&emsp;&emsp;这意味着，尸体还有一定的浮力。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴连忙拿出袋子，试图把尸体装进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;被泡了十年的德恩，脖子已经变软。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴成功取下遗体的头部。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，浑浊的泥沙里，无头的躯体开始漂浮。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴被这突如其来的变故吓到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的手开始颤抖，整个人慌得不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，他这一慌，问题可就大了。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴的呼吸频率也开始加快。  
<br>   
&emsp;&emsp;更大的危险，随之而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;（图：摄像机画面）  
<br>   
&emsp;&emsp;水中的闭路循环呼吸器，开始掉链子。  
<br>   
&emsp;&emsp;要知道，闭路循环呼吸器，虽然有很多优点，但同时，也存在致命的缺点。  
<br>   
&emsp;&emsp;它要求潜水员在水下作业时，必须时刻保持呼吸稳定。  
<br>   
&emsp;&emsp;一旦出现呼吸不规律，极易引起氧中毒。  
<br>   
&emsp;&emsp;严重的，甚至丢掉性命。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴当时的情况，很糟。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，这个问题还没解决，新的问题又出现了！  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴在活动时，身边水流出现波动。  
<br>   
&emsp;&emsp;探照灯的电线和呼吸管纠缠在了一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;瞬间，老戴无法呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;他预感到大事不好，试图解开这团乱麻。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，越理越乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，探照灯和引导绳又缠上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;接二连三的意外，让老戴彻底破防了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的心理压力可想而知，心态也逐渐崩了。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，他已经二氧化碳中毒。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，老戴仍然不忘捞尸计划。  
<br>   
&emsp;&emsp;他继续执行打捞任务。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在，功夫不负有心人。  
<br>   
&emsp;&emsp;最终，老戴成功将尸体装进了袋子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着，他将装尸袋上的绳子绑在自己身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，老戴的任务已经完成一半。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只需要将被缠住的一团乱麻解开，就可以返回了。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，老戴就可以完成承诺，送德恩回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看着计划就要成功。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，噩梦还没有结束。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴知道，解开引导绳太慢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，他艰难地取出提前准备好的剪刀，试图直接把引导绳剪断。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，幽深的水底，视线本来就不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;偏偏，探照灯还被缠住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴的心情紧张到了极点。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的手，在黑暗的水里摸索着。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，在尝试了几分钟后，他连绳子都没有找到。  
<br>   
&emsp;&emsp;巨大的水压，加上呼吸不稳，他的意识越来越模糊。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，10 分钟后，老戴失去了意识。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的生命，永远地定格在了这一刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;08 后续  
<br>   
&emsp;&emsp;故事最后，10 年前潜水员的尸体，回到了父母身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个看似团圆的结局，却是用一个鲜活的生命换来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;（图：德恩的父母）  
<br>   
&emsp;&emsp;发起打捞行动的老戴，永远地失去了生命。  
<br>   
&emsp;&emsp;德恩的父母，从没想到有生之年还能和儿子团聚。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们十分感激这些勇敢的潜水员们。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时，对于老戴的离世，他们深感歉意。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸存下来的老唐，患上了严重的减压病。  
<br>   
&emsp;&emsp;并且，留下了不可逆的永久性后遗症。  
<br>   
&emsp;&emsp;在接下来的生活中，他都会遭受后遗症的困扰。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，最让他痛苦的不是后遗症。  
<br>   
&emsp;&emsp;老唐永远无法忘怀，自己的好搭档死在眼前。  
<br>   
&emsp;&emsp;逝者已逝，生者如斯。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着时间的推移，老戴的家人逐渐走出伤痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的妻子，带着骨灰来到了南非。  
<br>   
&emsp;&emsp;（图：戴夫·肖和妻子）  
<br>   
&emsp;&emsp;在这里，有丈夫生前热爱的潜水胜地。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴的骨灰，被撒在了这片他热爱的土地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;时至今日，人们依然被他勇敢无畏的探险精神所感动。  
<br>   
&emsp;&emsp;他那不惜牺牲生命也要完成承诺的执着，更是让无数人钦佩。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴生前，一共完成了 333 次潜水运动。  
<br>   
&emsp;&emsp;并且，他还打破了多项潜水记录。  
<br>   
&emsp;&emsp;老戴在潜水史上，留下了浓墨重彩的一笔。  
<br>   
&emsp;&emsp;这场跨越十年的打捞行动，更是被奉为传奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;2020 年，老戴的事迹被拍成纪录片《戴夫不回来》。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的故事和精神，被越来越多的人熟知。  
<br>   
&emsp;&emsp;他从不考虑，值或不值。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只问自己，做或不做。  
<br>   
&emsp;&emsp;参考资料：  
<br>   
&emsp;&emsp;1:’DAVE NOT COMING BACK,STARRING DON SHIRLEY, DAVID SHAW ANN SHAW AND THEO DREYER.Arts and Entertainment.November 23,2020.by Carla Hay.  
<br>   
&emsp;&emsp;2:Washington, D.C.-based correspondent Tim Zimmermann is the author ofThe Race.From Outside Magazine,Aug 2005.Filed to:SCUBA Diving · South Africa.Lead Photo: Alex Tehrani.  
<br>   
&emsp;&emsp;3:Ghosts ofthe abyss: the story of Don Shirley and Dave Shaw.By Sebastien Berger06 March2008·12:07am.  
<br>   
&emsp;&emsp;4:Don Shirley Fondly Remembers Scuba Diving with David Shaw in Dave Not Coming Back Exclusive Clip.By Karen Benardello.NOV 10, 2020 DAVE NOT COMING BACK, GONAH MALAK, GRAVITAS VENTURES.备案号:YXA1g06ve8QIMJkQ5y8cZ8Zp  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/03/%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E8%AE%A9%E4%BD%A0%E6%84%9F%E8%A7%89%E5%BE%88%E6%81%90%E6%80%96%E7%9A%84%E4%BA%8B%E6%83%85%EF%BC%9F-2C  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection