# 有没有让人耳目一新的脑洞故事？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/09/05/%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E8%AE%A9%E4%BA%BA%E8%80%B3%E7%9B%AE%E4%B8%80%E6%96%B0%E7%9A%84%E8%84%91%E6%B4%9E%E6%95%85%E4%BA%8B%EF%BC%9F-uK)  
<br>   
&emsp;&emsp;军训晕倒被嘲，我的身体里多了一个男人的灵魂。  
<br>   
&emsp;&emsp;打靶训练上，他操纵我的身体拿下四个十环。  
<br>   
&emsp;&emsp;教官震惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;同学侧目。  
<br>   
&emsp;&emsp;军训成了我的主场。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要我摆烂，他就能获得我身体的控制权。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，同学看到我举着手电筒在操场夜跑，不由得感叹：  
<br>   
&emsp;&emsp;「此后操场没有炬火，你便是唯一的光。」  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;大学开学实行封闭式军训。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们被送到某军校。  
<br>   
&emsp;&emsp;校长说国家实行强民计划，要从学生抓起。  
<br>   
&emsp;&emsp;开营仪式上他站在主席台发言：「你们是国家栋梁——」  
<br>   
&emsp;&emsp;扑通一声，我迎着「栋梁」两个字直接晕倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;全场哗然。  
<br>   
&emsp;&emsp;校长脸黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一晕成名。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;我在医务室醒来，脑子昏昏沉沉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;校医说我中暑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他：「中暑后脑子里会有奇怪的声音吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;校医忙问我是什么状况。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捂着脑袋说：「我听见脑子里有一个男人的声音，他问我这是哪里，我是什么人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;校医连忙又给我做了一个全身检查。  
<br>   
&emsp;&emsp;确认没有问题后，他欲言又止最终还是问道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是之前就有这种症状，还是今天才有的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;为了不被送进精神病院，我连忙装作没事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是脑子里的声音还没有消失。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音挺好听，还带有一点口音：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你听到我说话没得？木脑壳，我咋在这？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我站起身来。  
<br>   
&emsp;&emsp;踮起左脚歪着脑袋跳了跳，又踮起右脚歪着脑袋跳了跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是当初学游泳时，教练告诉我耳朵进水后的倒水方法。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道脑子进水这样倒管不管用。  
<br>   
&emsp;&emsp;他震惊：「妹儿，你咋子哦？」  
<br>   
&emsp;&emsp;咦，这好像是——  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是在四川哇？」  
<br>   
&emsp;&emsp;救命。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的脑子里长了个四川人。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;经过一中午的四川话轰炸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我放弃挣扎了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我尝试了解他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他有点爱国。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「中国，还是中国？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他关心国家大事。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「现在是撒子时候咯，战争打赢没得？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他心思细腻。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「你睡午觉流口水把枕头都打湿了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他很会照顾人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「太阳底下站一下都晕倒，我带你锻炼身体嘛，每天跑五公里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;我告诉他，大清亡了 111 年了，新中国成立 73 年了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我带他看了《建国大业》，然后他喜欢上了《亮剑》。  
<br>   
&emsp;&emsp;他缠着我要看《亮剑》。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是军训时间我也不能一直躲在寝室偷懒。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我发现只要我睡觉或者摆烂。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就能操纵我的身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不仅用我身体看完了《亮剑》电视剧，  
<br>   
&emsp;&emsp;还刷完了《亮剑》小说。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「你看，赵刚加入独立团的时候跟我一样大。」  
<br>   
&emsp;&emsp;噢，原来他死的时候还不到 25 岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;军训为期一个月。  
<br>   
&emsp;&emsp;六点起床，十点熄灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了吃饭和午休，其他时间都在训练场。  
<br>   
&emsp;&emsp;每当我摆烂的时候，脑子里总有一个声音告诉我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「再坚持一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我放弃。  
<br>   
&emsp;&emsp;他接过身体掌控权，打了鸡血般在操场飞驰。  
<br>   
&emsp;&emsp;同寝室的张靖一脸震惊：「萱萱，你是要奋起，一雪前耻吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们都以为我疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也以为我疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;教官本来把我记到重点关注小本本上。  
<br>   
&emsp;&emsp;却在看到我的「出色表现」后赞不绝口：  
<br>   
&emsp;&emsp;「周萱萱，国家栋梁！」  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;认真训练第一天我就累瘫了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着衣服去洗澡。  
<br>   
&emsp;&emsp;衣服脱到一半我想起来：「我换衣服的时候……你看得见吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有种不好的预感。  
<br>   
&emsp;&emsp;距离他进入我脑子已经过去了两天。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点崩溃：「那你能不能闭上眼睛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「嗯，我不看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「那我擦身体的时候……？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「嗯，我假装没得触感。」  
<br>   
&emsp;&emsp;啊啊啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我不干净了！  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;军训第三天，教官带我们去打靶。  
<br>   
&emsp;&emsp;八一式自动步枪，五发子弹，百米靶子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚端起枪就差点跌倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;这也太重了。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的方脸寸头男生嗤笑：「这小身板还来打枪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不服了：「你能来我为什么不能？」  
<br>   
&emsp;&emsp;男生：「我能打四十环，你能吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;舍友张靖偷偷对我说：「他是枪械爱好者，平常家里人经常带着去靶场玩的，据说被他们叫做神枪手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑子里传来一阵轻笑：「四十环也能叫神枪手？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那一瞬间似乎我跟他灵魂互通了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我同时挑衅般地说出那句话：「四十环也能叫神枪手？」  
<br>   
&emsp;&emsp;男生挑眉：「那你，能打多少？」  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;我挠头尬笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑子里的他说：「怕撒子，我在战场的时候，你们爷爷都还没生出来嘞。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来他还是个战士？  
<br>   
&emsp;&emsp;那我不虚了，叉腰：「反正比你强。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男生安装上弹匣：「好啊，那就比一比。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靶场震动，大家都跑来凑热闹。  
<br>   
&emsp;&emsp;教官们没拦，甚至在旁边看。  
<br>   
&emsp;&emsp;管我的王教官笑嘻嘻：「我就说周萱萱这小姑娘不得了，训练最刻苦，看来打靶也有一套。」  
<br>   
&emsp;&emsp;也有其他声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别是出来吹牛哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看她小姑娘家家的，有九十斤吗？枪都端不动吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怒视。  
<br>   
&emsp;&emsp;你别说，我还真不怎么端得动。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;男生抱着步枪，「砰砰砰」就是五枪连发。  
<br>   
&emsp;&emsp;打得又快又急。  
<br>   
&emsp;&emsp;丝毫不拖泥带水，看来是对自己技术的自信。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的站姿标准，巨大的后坐力也没让他挪动步伐。  
<br>   
&emsp;&emsp;靶子那边很快报来战绩：「六环、八环、九环、九环、八环，五枪共四十环！」  
<br>   
&emsp;&emsp;男生炫耀般地单手抱枪走过来：「怎么样？你能行吗，小弱鸡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周围响起喧哗和钦佩声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「太厉害了，我刚才打了五枪全脱靶，都打到隔壁女生靶子上去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「四十环，都快赶上专业的了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;就连教官们也连连点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这小子不错啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我手里开始沁出汗渍来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「别怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不怕，那你来？  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是因为紧张和男生的挑衅，让我无法完全放松。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不能直接掌握我身体控制权。  
<br>   
&emsp;&emsp;我端起枪。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「诶，这枪我没用过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;现在跟我说这个？  
<br>   
&emsp;&emsp;我差点又晕倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;那怎么办啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸上淡定，心里慌得一批。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「拉栓。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉开自动化步枪的枪栓。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「先试试。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我努力按照他说的方法瞄准，从他肯定的角度里射出一枪。  
<br>   
&emsp;&emsp;完全陌生的手感，丝毫没有经验的领域。  
<br>   
&emsp;&emsp;巨大的后坐力让我肩膀阵痛，我的心里有点慌，手脚也因为紧张而冰凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我停了好一会不敢再射出第二枪，那边报出：「第一枪，脱靶。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周围哄堂大笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;抱枪的男生：「就这？」  
<br>   
&emsp;&emsp;其他教官：「确实托大了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王教官皱眉看着我：「再看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张靖有些担忧：「萱萱……要不算了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我手臂有些酸涩，心里有点绝望，凭我的本事想要胜利，好像完全不可能……  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚要放下枪认输。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「端起枪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我端起枪，左手托住枪口前端，枪托紧紧抵在右肩肩窝处。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「瞄准。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的目光将瞄准点、准星、缺口三点连成一根线。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「射击。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉有一道身影虚虚站在我身后，他有力的双臂覆在我的手上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音轻轻回荡在我耳边，他说:  
<br>   
&emsp;&emsp;「枪之所指，所向披靡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，力量和安全感顿时充盈我的身体，我自信爆棚！  
<br>   
&emsp;&emsp;「砰砰砰砰」四声连续枪响，后坐力在一切结束后才后知后觉地传到身上，右肩一阵酥麻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到远远传来的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「四……四枪都是十环！」  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;王教官都惊了。  
<br>   
&emsp;&emsp;教官们走到靶子前检查了一边，确确实实正中红心。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了第一枪我亲手打的，其他四枪准得不能再准。  
<br>   
&emsp;&emsp;我学着男生单手抱着枪……呃，有点重，还是双手吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着枪走到男生面前，贱兮兮道：「嘿嘿，四枪十环，但是我可不敢说自己是个神枪手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男生阴沉着脸：「你耍我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说我第一枪故意打歪，就为了衬托后面那四枪十环。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边围观人连连点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是对自己技术的自信啊，直接就让出来一枪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这才是神枪手啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他还真高看我，不过不耽误我嘚瑟。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;我大胜而归，晚上吃饭都多吃了一两。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他：「你不是没有用过八一式步枪吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「嗯，战场里拼杀过的，都是用命换来的手感，这枪很不错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们当年用过的枪。  
<br>   
&emsp;&emsp;缴获日军的歪把子，又丑又难用。  
<br>   
&emsp;&emsp;好一些的能用中正式步枪。  
<br>   
&emsp;&emsp;大部分用的还是清末时期的汉阳造。  
<br>   
&emsp;&emsp;装退弹困难、卡壳、炸膛，甚至绝了弹药都是常有的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;相比之下，现代化武器的八一式自动式步枪，简直是神仙兵器。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;在食堂一直有人给我打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来不想理的，可他们都叫我「枪神」诶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走到哪里，哪里就是一片敬仰与赞叹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我举着冰可乐，一步三颠，大摇大摆，走出了六亲不认的步伐。  
<br>   
&emsp;&emsp;舍友张靖震惊地遮住脸跟我拉开半米距离。  
<br>   
&emsp;&emsp;而他在笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他能感受到我的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘚瑟又嚣张。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「你这个女娃子有意思的很嘞。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也夸他：「你也很有意思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘚瑟着举起冰可乐看天：问苍茫大地，舍我其谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;然后半夜我就被拉去练枪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有实弹，他教我握抢。  
<br>   
&emsp;&emsp;射击的摆姿很重要，双脚岔开与肩同宽，核心收紧，背部前倾。  
<br>   
&emsp;&emsp;光抱住枪站在那里，我就已经浑身打摆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;好重。  
<br>   
&emsp;&emsp;好累。  
<br>   
&emsp;&emsp;再练一会我腹肌都有了。  
<br>   
&emsp;&emsp;想放弃。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他说：「再坚持一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那就一下……还是不行了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「学会了才是你的，哪个也拿不走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在昏暗的操场上抱着枪两股战战，一道光打在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;是巡视的王教官。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的眼里充满了震惊、欣慰和后继有人的感慨：「周萱萱，栋梁！」  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;我又出名了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们不叫我周萱萱了，开始叫我周栋梁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不仅获得了教官们的一致赞扬，还获得了每天五枚额外实弹训练的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;王教官还特地申请了射击训练场让我晚上用。  
<br>   
&emsp;&emsp;他兴奋：「八一式也是老枪，你去跟王教官讲一下噻，其他枪可不可以碰一下，看一下也可以噻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我觍着脸去找王教官。  
<br>   
&emsp;&emsp;王教官拒绝：「学生只能碰训练枪，其他的不要想！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我感到他有点失落。  
<br>   
&emsp;&emsp;没办法，我只能带他玩吃鸡游戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机游戏毕竟粗糙，不过他还是玩得爱不释手。  
<br>   
&emsp;&emsp;他要是晚生几十年，肯定是个网瘾少年。  
<br>   
&emsp;&emsp;说不定还能参加电竞比赛的那种。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟他玩了三把已经获胜两把了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍着胸脯跟他说：「等我军训完出去带你用电脑玩，画质更清晰！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「要的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;连续两天晚上熬夜打游戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的黑眼圈更深了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;张靖美女震惊脸：「萱萱，你好憔悴！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一阵心疼，掏出我的眼霜、面霜、防晒霜和 CC 霜想要补救一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;他饶有兴趣，求知若渴。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「今天训练是隐藏作战哇？你是不是要穿迷彩服化迷彩妆？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我大笑，然后给他解释手上东西的用途。  
<br>   
&emsp;&emsp;他听得云里雾里，摇头：「复杂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;怪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个三天就能对现代武器如数家珍的人，  
<br>   
&emsp;&emsp;竟然觉得我手上的护肤品复杂。  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;为了我的身体着想，他晚上终于不打游戏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是半夜操练时间又加长了。  
<br>   
&emsp;&emsp;练了两天，当时找我比枪的男生也来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个男生叫江鞘。  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘来的时候我正抱着枪站立，枪口还挂着头盔负重。  
<br>   
&emsp;&emsp;他个子很高，一来就把我面前的昏暗灯光都给遮住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我艰难地抬起头看他：「还——比？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘双唇紧抿，严肃地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点慌，看他人高马大的，不至于在半夜偷偷打人吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着枪的身姿变形，偷偷把枪抵在胸前做防御状，左脚脚尖外移。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想好了，只要他动手我就把枪丢在他脸上，然后跑路。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑子里的他也给我出谋划策：「到时候你就先这样——再这样——最后那样！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩在脑子里策划了一百种逃跑和反击方式，我脑门都流下了斗大的汗珠。  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘看了我半晌，一直到我身上的汗渍都吓成了冷汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘终于对我沉沉低头：「请你教我射击！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;我和脑中的他同时惊讶。  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;从此，晚上再次射击训练的时候，多了一个江鞘。  
<br>   
&emsp;&emsp;张靖来给我送绿豆汤的时候满脸震惊：「他怎么会在这里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑子里的他说：「这个张靖咋个永远在震惊嘞？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一口绿豆汤就喷了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘满是嫌弃地掏出纸给我擦。  
<br>   
&emsp;&emsp;张靖已经摆不出别的表情了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着绿豆汤碗嘚瑟：「这我小弟，新收的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘冷哼一声，没有否认，毕竟他还要找我学技术。  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘问我怎么样可以打出十环。  
<br>   
&emsp;&emsp;我告诉江鞘：「姿势一定要跩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;脑子里的他笑：「误人子弟啵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我单手插兜，喝着冰可乐，一边站着抖腿一边从下方睥睨江鞘。  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘站得笔直，眉头紧皱，严肃地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;被江鞘看怕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把身体控制权让给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我」瞬间变得挺拔英武，气势凌厉起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘为之一振。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「我教江鞘，你也要好好学。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的姿势帅气，抱枪、瞄准、射击一气呵成。  
<br>   
&emsp;&emsp;我第一视角看着都觉得我帅：「不愧是我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘顿时服气了，虚心地问了很多细节问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;他直接上手掰正江鞘的姿势，江鞘有些羞涩却又不敢反抗。  
<br>   
&emsp;&emsp;看得我嘎嘎乐。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后江鞘非要请我去小卖铺：「张靖说你喜欢吃零食，算我的学费。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「这咋个好意思嘞？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这咋个不好意思嘞！  
<br>   
&emsp;&emsp;我在脑子里吵得他脑壳疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只能操纵身体顺从我去小卖铺抱了一大堆零食。  
<br>   
&emsp;&emsp;22  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上的加训课结束，我没夺回控制权。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上的时间是属于他的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他可以用我的手机更多地了解这个世界。  
<br>   
&emsp;&emsp;训练完又饿了，他从抱回的零食兜里找了包泡面吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃了半天觉得没味道，又加了几勺辣椒酱。  
<br>   
&emsp;&emsp;辣得我七窍升天。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「对，你尝下嘞，就是这个味道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢谢啊，但是我不吃辣啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;共用身体刚开始我还觉得羞涩。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在已经习惯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「我有个同学……屋头（家里）穷，一家人就穿一条裤子，哪个有事情哪个穿裤子出去，没裤子的就在屋头等……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他好像在安慰我。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我的身体……是裤子？  
<br>   
&emsp;&emsp;有点想骂人，你这个猪脑壳！  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「你这个小娃儿咋不学点好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;23  
<br>   
&emsp;&emsp;这次军训为期一个月，学校非常重视。  
<br>   
&emsp;&emsp;不仅有体能训练，  
<br>   
&emsp;&emsp;还有军史学习。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在教室里翻开教材。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「中国已经四十年没有打过仗了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;对呀，战争是什么样子的？  
<br>   
&emsp;&emsp;我印象里的战争，只存在于历史书和游戏里。  
<br>   
&emsp;&emsp;他反问我：「和平是什么样子的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我挠挠头，不知道怎么形容。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头，和他一起听着窗外的麻雀叽叽喳喳，看着大雁结群飞过，闻到九月桂花飘香。  
<br>   
&emsp;&emsp;同学们在教室里互相追逐打闹。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大概就是这个样子吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;24  
<br>   
&emsp;&emsp;讲军史课的教员看起来很和蔼，一笑眼睛都眯起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是讲课却有些枯燥。  
<br>   
&emsp;&emsp;教室里空调呼呼地吹着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的头一下下点着课桌。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「醒醒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛地惊醒，只能涂了点风油精在太阳穴提神。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是用处并不大。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「打起精神来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我揉了揉肚子：「都怪你中午非要把所有菜都尝一遍，吃多了犯困啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他不好意思地笑笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;教室有空调温度适宜，中午又吃撑了，而且课程安排得急，没有时间午睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;不仅仅是我，周围的同学也都在昏昏欲睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;教员啪的一声拍在讲台上！  
<br>   
&emsp;&emsp;顿时所有人都精神了。  
<br>   
&emsp;&emsp;教员收起和蔼的笑容，说：「如果困，就站起来听，军史课不允许睡觉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;但坚持不了一会，我又开始昏昏欲睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;教员说：「左右都看一下你们同桌，同桌睡了被发现你也得受罚。外面太阳不错，不知道你们谁想出去晒晒啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谁不想待在室内吹空调啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我看看左边的江鞘，又看看右边的张靖。  
<br>   
&emsp;&emsp;张靖跟我交换了一下眼神，然后我俩互相掐住对方的虎口听课。  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘冷哼，掀起衣服露出结实的腹肌，然后把风油精涂抹在肚脐眼处。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和张靖看着江鞘瞪直了眼，一瞬间精神了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「你脑壳里面都在想啥子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;25  
<br>   
&emsp;&emsp;可还是有人撑不住睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;教员：「那位同学，请你出去清醒一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;被点名的是一个壮硕的寸头男生。  
<br>   
&emsp;&emsp;一站起来，哟呵，比江鞘还高。  
<br>   
&emsp;&emsp;寸头男不服气：「课程安排不合理，我不服！军训走走过场就好了，为什么要体罚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;教员：「我已经说过惩罚了，说过的就要做到，无论是在战场还是在课堂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;寸头男：「教员，你上过战场吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;教员摇摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;寸头男咄咄逼人：「战场都没上过，你算什么军人？又凭什么罚我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;有学生开始起哄，乱糟糟的一团。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「吾爱吾师吾更爱真理，但是这位同学说得不对，也不尊重教员。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我好奇：「你上过学？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「读过几年私塾，后来也接受过新式教育，我还会说一点法语嘞。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊了。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道当年他还会说川式法语？  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑海里浮现出油酥辣子味鹅肝，一阵恶寒。  
<br>   
&emsp;&emsp;感受到我的想法后，他骂：「你这个猪脑壳。」  
<br>   
&emsp;&emsp;26  
<br>   
&emsp;&emsp;学生的起哄还在继续。  
<br>   
&emsp;&emsp;教员喊了声安静：「我们应该珍惜和平。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可那些学生却无法理解。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们有的只是借机起哄。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许这样能够驱散他们在枯燥课堂的睡意。  
<br>   
&emsp;&emsp;寸头男问：「和平年代哪里还需要你们保家卫国？」  
<br>   
&emsp;&emsp;还有学生说：「我们已经四十年都没有打过仗了！我们的军队还会打仗吗？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「又不打仗，要什么军人，又要什么军训！」  
<br>   
&emsp;&emsp;教室里又闹哄哄起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感受到他的无奈。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「怎么会有人渴望战争呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也感到愤怒，于是我站了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说着他想说的：「渴望战争，不是坏就是蠢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;27  
<br>   
&emsp;&emsp;教室突然安静了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都看向了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;寸头男：「枪神，什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他站得离我不远，此刻恶狠狠地盯着我，还有点吓人。  
<br>   
&emsp;&emsp;张靖有些害怕地拉了拉我的衣角。  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘也坐直了身体，略微挡在我身前。  
<br>   
&emsp;&emsp;军史课教员没阻止，反而拿起保温杯喝了口茶，一副看戏模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不怕，站出来了就是要说话的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「中国和平了四十年，经济高速发展，你能坐在这里听课都要感谢和平。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说话间，我的脑中浮现出叽喳麻雀、结群大雁和飘香桂花。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在脑中叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「孙子讲，上兵伐谋其次伐交其次伐兵其下攻城。  
<br>   
&emsp;&emsp;「能够用谋略和外交智慧解决的问题，为什么一定要用战争？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他赞同地「嗯」了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「战争带来的是什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，我的脑海里浮现出不属于我的记忆。  
<br>   
&emsp;&emsp;漫天黑尘，硝烟弥漫。  
<br>   
&emsp;&emsp;轰鸣的飞机划过，炸弹落在教室，只剩下染着鲜血的课本。  
<br>   
&emsp;&emsp;尸横遍野、血流成河，孩子抱着母亲已经僵硬的躯体嗷嗷哭泣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭上眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你连最基本的生存都没办法保证。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你现在所相信的天道酬勤、努力就会有好日子根本是不可能！  
<br>   
&emsp;&emsp;「更不要说站在这里，出言顶撞你的教员！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他变得沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;我睁开眼，目光重新变得坚毅：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们这些嚷嚷着要打仗的人，总是站在道德的制高点、自诩为民族战士！  
<br>   
&emsp;&emsp;「仿佛只要嘴上说了，这场战役便出了力了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「可你们真正想过战争带来的后果吗！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们又承担得起战争带来的伤害吗！  
<br>   
&emsp;&emsp;「中国历经沧桑，那些血泪斑斑的历史过去不过百年。  
<br>   
&emsp;&emsp;「先烈们抛头颅洒热血才换来的和平，如果是你，又有那样的勇气上战场去背负一个民族的未来吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;寸头男满脸怒意，似乎要出口反驳，却又张了张嘴什么都没说。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个刚才起哄的男生眼光躲闪、坐立不安。  
<br>   
&emsp;&emsp;我环顾四周，最终发问：  
<br>   
&emsp;&emsp;「敢问，真正最后上战场的，是你我吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是。只会是像教员这样的军人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「只有他们，是和平的后盾，是威慑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「敌人会因为你的几句爱国言论就被吓跑了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会。他们不打只是因为国家军力强大。  
<br>   
&emsp;&emsp;「即使是和平年代的军人，他们依旧保护着我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们不是生活在和平的年代，而是生活在和平的国家。  
<br>   
&emsp;&emsp;「希望你们能珍惜这来之不易的和平，也尊重守护和平的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;军史课教员握着保温杯看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;28  
<br>   
&emsp;&emsp;全场鸦雀无声。  
<br>   
&emsp;&emsp;军史课教员恢复了和善的笑容：「好了，都坐下吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;寸头男恶狠狠地剜了我一眼，看起来很不满，却又找不到话反驳我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘿嘿一笑，收敛了气势，坐下来继续抖腿大业。  
<br>   
&emsp;&emsp;张靖震惊：「萱萱，你刚才是被附体了吧？你刚才……好像在发光。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我羞涩地摆手，哪里哪里。  
<br>   
&emsp;&emsp;军史课教员看了我一眼，笑了笑，顺着我的话继续：  
<br>   
&emsp;&emsp;「能战方能止战，能战方能言和。  
<br>   
&emsp;&emsp;「各位同学，我希望你们能珍惜和平的来之不易。  
<br>   
&emsp;&emsp;「和平创造了良好的发展环境，但是富和强两个字永远是在一起的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「经济的富裕需要强大的军事力量来护航。  
<br>   
&emsp;&emsp;「经济发展到哪里，导弹的射程就应该到哪里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有我们的航母、我们的东风快递，没有歼 20、运 20 和轰 20，和平只是一纸空谈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「国虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危。」  
<br>   
&emsp;&emsp;军史课由此展开。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然看不到实物，教员却给我们视频展示了现代军备。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感受到了他的激动与欣慰。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「真好，真好啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「愿世上永无战争，但军魂永存。」  
<br>   
&emsp;&emsp;29  
<br>   
&emsp;&emsp;军史课下课。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嗖地就冲了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「快跑，今天有鸡腿，西瓜要最大的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩只有在吃东西的时候是最一致的。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃饭不积极思想有问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着饭菜吃得正香，王教官和其他几个教官过来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;王教官：「你出息了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我鸡腿都吓掉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又做什么了？  
<br>   
&emsp;&emsp;教官甲夸我：「听说你在课堂上舌战群儒啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摆摆手：「哪里哪里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;教官乙：「还是在秦教员面前！我们这里著名的笑面虎，不仅是你们教员，也是我们教员啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;还有这种事？  
<br>   
&emsp;&emsp;王教官拍拍我的肩：「加油周栋梁，我看好你哟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么周栋梁！  
<br>   
&emsp;&emsp;我叫周萱萱啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我愤怒地咬下一大口鸡腿肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;真香。  
<br>   
&emsp;&emsp;30  
<br>   
&emsp;&emsp;军史课后是野外拉练。  
<br>   
&emsp;&emsp;负重二十斤，徒步二十公里。  
<br>   
&emsp;&emsp;行走的速度不是很快，但是实在是热。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边擦汗一边走。  
<br>   
&emsp;&emsp;热得我一佛出世，二佛升天。  
<br>   
&emsp;&emsp;我累得半死。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在脑海配音《亮剑》主题曲空耳：「郭德纲郭德纲郭德纲郭德纲郭德纲昂~」  
<br>   
&emsp;&emsp;我握拳痛骂，日他山本先人的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一乐。  
<br>   
&emsp;&emsp;唱得更欢快了。  
<br>   
&emsp;&emsp;王教官突然喊：「敌袭！敌袭！」  
<br>   
&emsp;&emsp;啊？这是哪一出？  
<br>   
&emsp;&emsp;我们都还没有反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;王教官又大喊：「开始五公里奔袭！全体都有，跑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我气还没喘匀，顿时又深吸一口气猛跑了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我腿好像不够长。  
<br>   
&emsp;&emsp;一米九的江鞘歘地就越过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一米七的张靖也嗖地跑过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的小腿都快跑成风火轮了，怎么还追不上？  
<br>   
&emsp;&emsp;31  
<br>   
&emsp;&emsp;终于五公里奔袭结束。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是还不能停，只是速度慢了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;张靖打开手机：「诶，今天的运动步数排名，我竟然还没进前十。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘一看，他才在好友里排五十多名。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯，军训加的新好友应该也就这么多吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一看我的乐了：「我第一！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我骄傲昂头炫耀给他们看手机界面：「我第一！」  
<br>   
&emsp;&emsp;张靖和江鞘神情怪异地看着我，最终还是很给面子地连连夸赞。  
<br>   
&emsp;&emsp;我得意。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至截图发了个朋友圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正配字：没办法，就是这么优秀。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「那确实，腿短的步数要多些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我打字的手顿时僵住。  
<br>   
&emsp;&emsp;啊！山本的！  
<br>   
&emsp;&emsp;32  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点累了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「交给我吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把身体的控制权交给他，光明正大地摆烂。  
<br>   
&emsp;&emsp;出来拉练已经走了四个小时了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家都又累又困。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「我们当年行军，走个几天几夜不停，所有人都困得很。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我好奇：「那怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「搞根绳子捆在身上，一个拉着一个走。有次系着绳子的第一个人走路绊了一跤，就倒在地上睡着咯，后面跟着直接睡倒一大片，哈哈哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;33  
<br>   
&emsp;&emsp;拉练中教官在队伍头部进行口令传递。  
<br>   
&emsp;&emsp;他控制着我身体努力说好普通话。  
<br>   
&emsp;&emsp;教官在前面说：「听口令，前面有蜜蜂，脚步放慢点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一个人一个人地往后传。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是军训三千多人，普通话不标准的也不止他。  
<br>   
&emsp;&emsp;等传到他这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「听口令，前面有米粉，煎饼放馒头片。」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么东西？  
<br>   
&emsp;&emsp;传到后面，所有人都饿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等真有人被蜜蜂蜇了之后，教官才知道传了些什么东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;教官阴沉脸大喊：「谁，谁乱传口令？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他缩了缩脑袋，事不关己。  
<br>   
&emsp;&emsp;这回轮到我唱：「郭德纲郭德纲郭德纲郭德纲郭德纲昂~」  
<br>   
&emsp;&emsp;34  
<br>   
&emsp;&emsp;夜晚没有回学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;教官带着我们在野外扎营。  
<br>   
&emsp;&emsp;帐篷是提前准备好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正在纠结着怎么扎帐篷呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;王教官突然喊集合：「这次拉练，还准备了三天的军事对战！可以枪战，自愿报名！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以枪战诶！我要参加！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不去，二十公里我已经脚起泡了，三天对战我人都没了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊，纠结！」  
<br>   
&emsp;&emsp;而他在我脑子里跃跃欲试。  
<br>   
&emsp;&emsp;王教官突然叫我：「周萱萱，你过来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣，在万众瞩目中走到王教官面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;王教官说：「这次对战你必须参加！这是命令！」  
<br>   
&emsp;&emsp;周围人投来羡慕嫉妒恨的眼光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至听到不远处那个寸头男冷哼了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;哟呵，我嘚瑟地敬礼：「保证完成任务！」  
<br>   
&emsp;&emsp;35  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我报了名。  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘也跟着我一起报了名。  
<br>   
&emsp;&emsp;张靖：「不了，不了，我就不去了，在营地唱军歌挺适合我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;唱军歌?  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在满脑子都是「郭德纲昂~」  
<br>   
&emsp;&emsp;军歌是什么调来着？  
<br>   
&emsp;&emsp;我正站在原地回想，一个人突然把我撞出半米远。  
<br>   
&emsp;&emsp;是那个军史课上的寸头男！  
<br>   
&emsp;&emsp;我没站住，一屁股坐倒在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;坑洼的地面摔起来很疼，不仅刮破了我的手心，隔着裤子还蹭破了我的小腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;火辣的痛感瞬间传入脑中。  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘飞奔过来一把推开寸头男：「你干什么！」  
<br>   
&emsp;&emsp;张靖也一脸焦急地跑过来：「萱萱，你没事吧？都流血了啊！这人是不是有病啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;寸头男冷眼看我，江鞘挡在我们中间。  
<br>   
&emsp;&emsp;寸头男嚼着口香糖，偏头越过江鞘对我说：「枪神是吧，军事对战我要打得你成枪鬼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘怒了，举起拳头就要往寸头男脸上砸去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我飞跃起身，拦下了这一拳：「别脏了手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;寸头男冷笑，对着我做出一个抹脖子的动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和他同时生气了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问：「怎么说？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「嗯，枪战是我的主场。」  
<br>   
&emsp;&emsp;36  
<br>   
&emsp;&emsp;在帐篷里睡了一夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天天还没亮，教官就把报名军事对战的人叫走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我左右看了看。  
<br>   
&emsp;&emsp;哟呵，好高。  
<br>   
&emsp;&emsp;诶唷，好壮。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯……怎么女生看起来都比我厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挠挠头，想起二十多天前我还是个在开营仪式中暑晕倒的小弱鸡。  
<br>   
&emsp;&emsp;顿时又释然了。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗐，跟着他待久了，真以为自己是天下无敌了。  
<br>   
&emsp;&emsp;军事对战不仅有全新的装备套装，还要背着我们的步枪。  
<br>   
&emsp;&emsp;背着将近三十斤的负重，实在是有点为难我。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，他们有体能。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子里有人。  
<br>   
&emsp;&emsp;累了就换他，双卡待机，卡 bug 贼溜。  
<br>   
&emsp;&emsp;37  
<br>   
&emsp;&emsp;一直走到天色大亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们终于到了一座山。  
<br>   
&emsp;&emsp;王教官：「这次比赛分为红、蓝双方阵营，全歼对方阵营即为获胜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这座山是他们正规军演用的山头。  
<br>   
&emsp;&emsp;装备齐全。  
<br>   
&emsp;&emsp;能看出来这次是下血本了。  
<br>   
&emsp;&emsp;连他都说：「这才是本次军训的重头戏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和江鞘都选择了红色阵营。  
<br>   
&emsp;&emsp;而那个寸头男带着他的几个兄弟一起选择了蓝方阵营。  
<br>   
&emsp;&emsp;红、蓝军各一百人，参加的人数还是非常可观的。  
<br>   
&emsp;&emsp;38  
<br>   
&emsp;&emsp;蓝队的指挥是那个寸头男。  
<br>   
&emsp;&emsp;寸头男名叫杜寸。  
<br>   
&emsp;&emsp;是军训八连的学生负责人。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我们红队的负责人暂定了一个叫做周袍辉的男生。  
<br>   
&emsp;&emsp;周袍辉是二连的学生负责人。  
<br>   
&emsp;&emsp;在军训里担任负责人的，都会有那么一帮兄弟，因此也有一定人气。  
<br>   
&emsp;&emsp;就连江鞘都是五连负责人，但是他推拒了做指挥。  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘：「我更适合做士兵，我想去狙击他们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;狙击是别想了，这里只有普通步枪。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是脑中的他说：「普通步枪一样可以一枪爆头的撒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头同意，我就想爆杜寸。  
<br>   
&emsp;&emsp;39  
<br>   
&emsp;&emsp;红蓝阵营大战正式拉开序幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;每人一把步枪，只有三十发子弹。  
<br>   
&emsp;&emsp;说是分什么红蓝阵营。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是比赛一开始全自己跑了，谁还管你什么指挥。  
<br>   
&emsp;&emsp;自己爽完再说。  
<br>   
&emsp;&emsp;胆子大的站在路上扫射，敌我不论全部打倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「这是冲锋的好苗子撒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;胆子小的找个掩体，枪举在头上，扫到谁是谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至差点扫到我。  
<br>   
&emsp;&emsp;还好他反应快躲开。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「倒了血霉咯！」  
<br>   
&emsp;&emsp;还有他这样的老阴比，躲在角落里偷偷放冷枪。  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，对话频道里全是 C 语言。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁！是谁！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有本事出来单挑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他嘿嘿乐，听着对话频道里的人跳脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的枪法很准，一枪换一个爆头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「瓜娃子，老子打的就是你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他也很有原则。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「打一枪，换一个地方。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后在山坡上滚来滚去。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然换地方比吕布换义父还勤。  
<br>   
&emsp;&emsp;还不忘捡走别人的子弹。  
<br>   
&emsp;&emsp;40  
<br>   
&emsp;&emsp;混战第一波之后。  
<br>   
&emsp;&emsp;枪声终于渐渐平息。  
<br>   
&emsp;&emsp;主要是大部分人都没子弹了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个时候指挥官才终于说上话。  
<br>   
&emsp;&emsp;周袍辉在对话频道里说：「同学们啊，我们冷静一下。要打败他们，得靠智慧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;于是所有人听命令匆匆往一个地方集合。  
<br>   
&emsp;&emsp;周袍辉一点人数，第一波就没了三十个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;气得周袍辉差点背过气去。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是他旁边的兄弟说：「没事，蓝方估计也死了不少，大家都一样！」  
<br>   
&emsp;&emsp;周袍辉才渐渐平息下来愤怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;周袍辉：「我们需要几队侦察兵，去探查一下蓝方情况。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我站了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘看了看我，也站了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;41  
<br>   
&emsp;&emsp;集合了六个小队，每个侦察小队五个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「人有点多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周袍辉第一次当指挥。  
<br>   
&emsp;&emsp;主要大家都想去，谁也不想待在营地里。  
<br>   
&emsp;&emsp;周袍辉脾气软，又有不少是兄弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;那只能是都去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「营地有点空。」  
<br>   
&emsp;&emsp;隐隐有些不安。  
<br>   
&emsp;&emsp;42  
<br>   
&emsp;&emsp;我们小队五个人走在东侧小道上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「侦察兵，以察为主，以打为辅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不过没人听。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家好不容易出来野战，一个个都热血沸腾。  
<br>   
&emsp;&emsp;走到半路上，  
<br>   
&emsp;&emsp;一个黑黑的队友突然喊：「前方有敌特！冲呀！」  
<br>   
&emsp;&emsp;对面跳出几个蓝方队员，抱起枪人都没看清就开始突突。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「打得赢打，打不赢就赶紧跑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;还是没人听。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过还好，没人打得过他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他阴在暗处，一下就突突了几个蓝方队员。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家身上的衣服都是特制的，「阵亡」后头盔上会冒出彩色烟。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是最后——  
<br>   
&emsp;&emsp;蓝方队员头上冒烟，哀怨地望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望望天。  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘和其他三个队员叹服。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来蓝方队员回忆：「我们也不想的啊，谁知道转角遇到枪神呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;43  
<br>   
&emsp;&emsp;我们大概把附近的地形探查清楚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;并且成功摸到了蓝方的大本营。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们五个趴在草地里。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子队友：「枪神，我们现在干嘛啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;黑皮队友：「嘘，别打扰枪神思考。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大小眼队友激动：「我宣布以后枪神就是我偶像！」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后被江鞘踹了一脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一抬头，包括江鞘在内的四个人眼神亮亮满怀期待地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;啊这，怪羞涩的。  
<br>   
&emsp;&emsp;沉默片刻之后。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于他说：「不对，他们营地没得几个人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;观察了一会之后，我们也发现了不对。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们的帐篷刚搭好，但是进出的只有几个人，甚至没什么说话的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们人去哪里了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是不是还没集合，不团结啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个杜寸，我就是因为他在才换了阵营，听说他可爱欺负人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;44  
<br>   
&emsp;&emsp;我的肚子咕嘟叫了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;有点饿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「管他爪子去了，来了就整点东西回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯？  
<br>   
&emsp;&emsp;「枪在手！跟我走！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着枪带着他们冲了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;四人打着鸡血紧随。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「你来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手心还带着杜寸推倒留下的血红擦伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;可手心握着黑漆漆的枪却格外有安全感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从高高的土坡上一跃而下。  
<br>   
&emsp;&emsp;跳到蓝方队员视线内的一瞬间，他脸上的惊讶还未来得及收起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我压低身姿往前猛跑几步。  
<br>   
&emsp;&emsp;左手垫住头部一个翻滚。  
<br>   
&emsp;&emsp;找到掩体以半跪姿射出致命一击！  
<br>   
&emsp;&emsp;一切如电光石火之间。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓝方队员反应过来时，头盔上已经冒烟了。  
<br>   
&emsp;&emsp;据蓝方队员后来回忆：「第一次有女孩子对我单膝跪地诶，谁知道她是要击毙我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;战后经过我和他的技术总结。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们发现前翻滚这种高技术含量动作是没有必要的。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为从头到尾敌人都反应不过来举枪反击。  
<br>   
&emsp;&emsp;白跪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;45  
<br>   
&emsp;&emsp;我们以最快的速度扫荡了蓝方大本营。  
<br>   
&emsp;&emsp;击毙蓝方队员三名。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后在蓝方队员哀怨的眼神里——  
<br>   
&emsp;&emsp;我们坐地分赃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正嚼着他们背包里自带的牛肉干。  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘：「我们跟指挥汇报一下情况吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;黑皮队友：「奇怪，频道里怎么安静？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他话音刚落。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们的对话频道里突然就热闹了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「敌袭敌袭！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「偷塔了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老家没了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「救救指挥！快回来！救救指挥！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「指挥阵亡了！我们被包围了！他们好多人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别回来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们五个在蓝方大本营里面面相觑。  
<br>   
&emsp;&emsp;哦吼，我们互换老巢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过坏消息是我们指挥阵亡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;46  
<br>   
&emsp;&emsp;对话频道里乱成了一锅粥。  
<br>   
&emsp;&emsp;「指挥都死了还怎么打？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「斩首行动吧，派个人去把杜寸也给突突了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;频道里沉默了好一会。  
<br>   
&emsp;&emsp;我清了清嗓子：「喀喀，我是周萱萱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好像是那个什么枪神。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「隔壁军史课骂杜寸的那个？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我继续：「我现在在蓝方大本营。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「叛变了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是来劝和了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「太憋屈了吧，第一天天都没黑，我们就输了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;黑皮队友小暴脾气：「你们捧哏呢！听枪神把话说完！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我平地丢下一颗雷：「蓝方大本营被我们占领了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊啊啊——？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「终极……大反转？」  
<br>   
&emsp;&emsp;47  
<br>   
&emsp;&emsp;指挥能够看到队员的存亡情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;驻守蓝方大本营的三位成员已经被我击毙。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜寸肯定知道大本营被偷袭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们顺理成章换了营地。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打了个嗝：「这波不亏，他们背包里的东西比我带的好吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖胖哽咽：「老大，但是我带的比这更多、更好吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和他同时感到一阵悲伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「我们一定要打回去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;因为成功占领了敌方营地，所以我顺理成章地成了新指挥。  
<br>   
&emsp;&emsp;走在营地都有人给我打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不想搭理他们的，可他们都叫我「老大」诶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躲在角落里偷偷笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「瞧你那出息。」  
<br>   
&emsp;&emsp;48  
<br>   
&emsp;&emsp;我盘点了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们现在还剩下二十八个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上不能睡得太死。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把二十八人分为四个班次轮流值夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们能够偷袭第一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;就可能会偷袭第二次。  
<br>   
&emsp;&emsp;不能掉以轻心。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过还好，第一夜无事发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是又有了新消息：明天上午八点会进行随机空投。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「又是一场恶战。」  
<br>   
&emsp;&emsp;49  
<br>   
&emsp;&emsp;北京时间 7:55。  
<br>   
&emsp;&emsp;我昂着头看天。  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘跟着我昂头看天。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子、黑皮、大小眼还有其他二十多位兄弟跟我一起昂头看天。  
<br>   
&emsp;&emsp;「到点了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「快了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「再不来颈椎病都要犯了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大小眼眼神最好：「来了！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;飞机的轰鸣声逐渐靠近，是空投的飞机！  
<br>   
&emsp;&emsp;我大喊：「枪在手，跟我走！」  
<br>   
&emsp;&emsp;黑皮：「老大，营地……？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「听我的，全员出动，我们去抢空投！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「冲！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;挎枪奔袭，热血沸腾。  
<br>   
&emsp;&emsp;50  
<br>   
&emsp;&emsp;空投降落在两个营地中间。  
<br>   
&emsp;&emsp;更靠近他们的营地。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我们到得更快一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;大小眼：「不愧是老大，这么复杂的地形一天就记住了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;坏消息是我们只有二十三发子弹。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且不过两分钟后他们便赶到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;对方有五十五个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘：「子弹不够，人数基本是我们的两倍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子：「咱们这么多人，竟然凑不够一梭子子弹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑皮：「这个杜寸，每次都是所有人一起出动，自己躲在最后面。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们应该也没多少子弹了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是他们人多啊，咱们打不过的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;51  
<br>   
&emsp;&emsp;蓝方第一波已经派了五个人上前舔空投了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他让我迅速地把所有子弹收拢。  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘八发，我十五发。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「让他们上，但我只准他们上这五个人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，我们五个队员也摸上去舔包。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们此刻派出第二队人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「你来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些诧异，这个时候还让我来练枪？  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「这应该是属于你的战场。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我握住枪，眼里燃起战意。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「该吹冲锋号了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不属于我的记忆再次袭来。  
<br>   
&emsp;&emsp;军号响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;且听龙吟。  
<br>   
&emsp;&emsp;每当冲锋号响起的时候，他们称这是一场中国式的葬礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;52  
<br>   
&emsp;&emsp;我和江鞘各自隐藏在左、右两侧的高处。  
<br>   
&emsp;&emsp;我握着步枪，将视线放入准星里。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻，周围所有的喧嚣皆已远去，只听见自己的心跳和呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的整个世界都被装入这小小的圆圈里。  
<br>   
&emsp;&emsp;而准点处便是我的目标。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「射击。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扣动扳机。  
<br>   
&emsp;&emsp;「砰砰」两声点射，子弹壳飞出敲击在我的头盔上，巨大的后坐力在撞击我的右肩。  
<br>   
&emsp;&emsp;两枪几乎同时击中目标的躯干。  
<br>   
&emsp;&emsp;红烟从目标的头盔冒起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我调整了一下姿势。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「压枪，把你的左手腕翻上去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我握住枪口，将左手大拇指紧紧地扣在上方，其他四指牢牢地托住下方，对「掌握」两个字顿时有了新的理解。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻，一切尽在掌握之中。  
<br>   
&emsp;&emsp;「砰砰砰」又是三枪，第二轮翻上来的五个人只剩下一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;枪声在另一侧响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘解决了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还沉浸在准星的世界里。  
<br>   
&emsp;&emsp;耳朵被震得嗡嗡作响。  
<br>   
&emsp;&emsp;可恍惚间又听到来自另外一个世界的叫喊声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「卧倒！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是枪神在射击！」  
<br>   
&emsp;&emsp;敌方阵营，抱头鼠窜。  
<br>   
&emsp;&emsp;53  
<br>   
&emsp;&emsp;蓝方阵营没有人敢再上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那五个先去的蓝方队员硬着头皮拿了东西，然后跑路。  
<br>   
&emsp;&emsp;趁着他们还没有反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我方的五个队员以最快速度拿完东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好，他们来硬的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「二十多个人全上来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘：「我没子弹了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我问：「东西拿得怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子：「大半个箱子都掏空了！他们今天肯定得有人饿肚子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「好，全体都有，我们撤退！」  
<br>   
&emsp;&emsp;54  
<br>   
&emsp;&emsp;蓝方阵营似乎是真的急了。  
<br>   
&emsp;&emsp;抱着枪就开始突突突。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是无人伤亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;枪声没响多久，我猜应该是没有子弹了。  
<br>   
&emsp;&emsp;对话频道里欢乐的声音响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;大小眼：「什么人都敢端枪，这不是人体描边大师么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「别闹了，赶紧撤退，打起来我们可不占优势。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘带着人往营地跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我端枪殿后。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「来了条大鱼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;嘿，这不是杜寸么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将他的脑袋放入准星里，迅速扣动扳机。  
<br>   
&emsp;&emsp;「砰——」  
<br>   
&emsp;&emsp;杜寸似乎突然预感到了什么，猛地拉过旁边的队友。  
<br>   
&emsp;&emsp;子弹击在杜寸队友的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再次扣动扳机只听见「咔哒」一声，没子弹了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站起身来，和杜寸遥遥相望。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜寸旁边头盔冒烟的队友还在恼怒地大声吼些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜寸黑着脸一把将人推倒：「都死了还说什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我对他笑，做出一个抹脖子的动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;以彼之道，还施彼身。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜寸满脸怒意。  
<br>   
&emsp;&emsp;55  
<br>   
&emsp;&emsp;回到营地清点物资。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚踏进去，所有人都笑得很开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;先前被干掉指挥的郁闷一扫而空。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老大！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老大来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也忍不住笑起来：「怎么样，有什么物资？」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子第一个凑过来：「老大，我这一整包都是食物，绝对两天的量没问题！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，接过他递的一根火腿肠啃了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑皮抱着一包东西走了过来：「老大，你看看这些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们所有人都围了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是……夜视仪？  
<br>   
&emsp;&emsp;难为教官他们了，还有使用说明书。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑起来：「看来，我们需要一场夜战。」  
<br>   
&emsp;&emsp;56  
<br>   
&emsp;&emsp;我挑了八个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;下午让他们去蓝方营地骚扰敌方。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「敌驻我扰，敌疲我打。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我告诉八位队友：「你们的任务就是去搞事情。以鸡飞狗跳为己任，以气急败坏为目标，一定不能让他们歇下来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「搞事情！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「喔噢噢噢噢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呜啦啦啦啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;气氛顿时又快活起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;其他人眼巴巴期待地看着我：「那我们呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「睡觉。你们负责晚上搞事情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我叉腰嘚瑟，我周栋梁的红方军夜袭，是要写进这次的军事对战史的。  
<br>   
&emsp;&emsp;57  
<br>   
&emsp;&emsp;我隐蔽在高坡处当暗哨警戒。  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘和黑皮作为明哨。  
<br>   
&emsp;&emsp;八个先遣「搞事军」出发了。  
<br>   
&emsp;&emsp;营地里安静下来，很快帐内就传来了呼噜声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我含着薄荷糖躺在草地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「你可以睡一会，有我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我含含糊糊地应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后十分放心地失去了意识。  
<br>   
&emsp;&emsp;再次醒来天已经黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘴里的薄荷味都变成了陈皮糖的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「还是这个味道好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯，他总是喜欢更甜的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;八个队员已经回来轮换过一遍了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直到深夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人精神抖擞。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是我两天来第一次睡得这么香。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有老大守着，谁敢来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我现在就想去大干一场！」  
<br>   
&emsp;&emsp;58  
<br>   
&emsp;&emsp;北京时间 2:15。  
<br>   
&emsp;&emsp;二十八个人全部出动。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「这个时候是人最瞌睡的时候，适合偷袭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们戴上夜视仪，在黑夜里摸索前进。  
<br>   
&emsp;&emsp;睡饱了大家都精神饱满。  
<br>   
&emsp;&emsp;对话频道里依旧很欢快。  
<br>   
&emsp;&emsp;「下午到晚上，我可没让他们歇着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当代年轻人作息时间你还不知道？不让他们累点这个点能睡觉？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「空投里还送了个小型催泪弹，蛮好用的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我在现场我知道，敌方当场痛哭！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那是哭得有点早，今晚才是哭的时候。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」  
<br>   
&emsp;&emsp;59  
<br>   
&emsp;&emsp;我们摸到地方营地附近的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;乌天黑地。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑皮伸出手都看不到自己五指。  
<br>   
&emsp;&emsp;我先派遣一小支部队前去骚扰。  
<br>   
&emsp;&emsp;敲锣打鼓，骂爹喊娘，吸引了敌军全部注意力。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到敌军喊：「敌袭敌袭！快起床了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵乒里乓啷的声音之后。  
<br>   
&emsp;&emsp;敌军边提着裤子拎着枪就跑出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜寸生气大吼：「给我打死这群狗崽子！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一群人叫喊着追着我们的先遣部队跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我们主力早早埋伏在必经之地。  
<br>   
&emsp;&emsp;60  
<br>   
&emsp;&emsp;我把视线重新放回夜视仪中。  
<br>   
&emsp;&emsp;漆黑的夜晚开始变得明亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;镜头里的世界是绿色的，我所有的注意力都放在了这一片绿色的圆圈里。  
<br>   
&emsp;&emsp;微风吹拂下树叶的摆动清晰可见。  
<br>   
&emsp;&emsp;隐约见到一只小小的刺猬从草丛里蹿了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「我死于黑暗的战场，烟尘滚滚，没有明日。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「此刻我在这里，在黑暗里看到了光明。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;穿着迷彩服的敌军开始进入视野。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「射击。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉动枪栓，卧倒抱枪射击。  
<br>   
&emsp;&emsp;「biu——」  
<br>   
&emsp;&emsp;子弹划破夜空的宁静，突然就开始喧闹起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有埋伏！我没了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「卧倒！找掩体！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「敌人在哪里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到响动的敌军开始涌过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后扑通扑通跟下水饺一样掉进水坑里。  
<br>   
&emsp;&emsp;浑身泥浆。  
<br>   
&emsp;&emsp;我帅气收枪：「撤。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蓝方队员涕泗横流地爬了出来：「军事对战，我是没吃过一顿好饭，没睡过一天好觉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;61  
<br>   
&emsp;&emsp;先遣军负责按照路线将人引诱过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我负责找地方射击。  
<br>   
&emsp;&emsp;愤怒又疲惫的蓝军被遛得满山跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我们的对话频道里都是欢快的气息。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他们的愤怒达到最高点的时候，  
<br>   
&emsp;&emsp;我带着队员们收枪逃窜野外休息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我戴着头盔抱着枪躺在草地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻的月亮已经从云层里露出脸来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「夜空太好看咯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头，望见满天星辰，璀璨静谧。  
<br>   
&emsp;&emsp;62  
<br>   
&emsp;&emsp;每当蓝军找不到人跑回去睡觉的时候，  
<br>   
&emsp;&emsp;守在他们营地附近的侦察兵就会报告。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我们又开始新一轮的夜袭。  
<br>   
&emsp;&emsp;他睡，我打。  
<br>   
&emsp;&emsp;他打，我跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他追，我埋伏。  
<br>   
&emsp;&emsp;他怒，我休息。  
<br>   
&emsp;&emsp;来来回回折腾了七次，天边已经泛起了微光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扛着枪：「下班咯，回屋头吃饭！」  
<br>   
&emsp;&emsp;第三天敌军打上门来，当面骂我一夜七次。  
<br>   
&emsp;&emsp;他问我什么意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挠挠头解释：「诸葛亮晓得伐，七擒孟获，应该是在夸我像诸葛亮一样聪明吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;63  
<br>   
&emsp;&emsp;第三天蓝军终于忍不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一大早就扛着枪打上门。  
<br>   
&emsp;&emsp;几百米外就听到喊：「踏平红方军，活捉周萱萱！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「踏平红方军，活捉周萱萱！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「活捉周萱萱！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我正躺着闭眼抖腿呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;大小眼就慌慌张张地冲了进来：「老大，他们打过来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「集合！集合！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咧嘴一笑：「嘿嘿，快递送上门了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;64  
<br>   
&emsp;&emsp;经过一晚上的鏖战。  
<br>   
&emsp;&emsp;我数了数，他们只剩下二十多人。  
<br>   
&emsp;&emsp;和我们的数量相差不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「是时候结束战斗咯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们爆发了激烈的枪战。  
<br>   
&emsp;&emsp;他并不出手：「小娃儿过家家，我不能欺负人家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嗤笑，也不知道是谁夜袭得最起劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过即使他不出手。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我和江鞘的射击下，蓝方也在迅速战斗减员。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直打到最后只剩下杜寸和他的几个兄弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着枪走了出来，杜寸眼里有惊惧，他后退了两步。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后再次卖队友！  
<br>   
&emsp;&emsp;他推了一把旁边的兄弟，然后转身就跑：「只有我活着，他们就不算赢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;65  
<br>   
&emsp;&emsp;他的兄弟都被我们队友扫射了个干净。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓝方队员顶着冒烟的头盔。  
<br>   
&emsp;&emsp;全都坐在原地痛骂：「杜寸！我要看他死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一个卖队友逃跑的指挥，不配得到尊重。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着枪奔袭。  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘：「没有子弹了，直接丢了枪去抓他吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我对他一笑：「谁说没有子弹了，我还为他留了一颗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;杜寸急奔。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是他毕竟没怎么休息好，很快就跑不动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘和其他队友先行追上。  
<br>   
&emsp;&emsp;脱了头盔的蓝方队员也没有离开，而是跟在后面看热闹。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜寸脚步缓了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我快步奔上高坡，在高处架枪。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一方圆圈划定的小世界再次锁定目标。  
<br>   
&emsp;&emsp;做过无数次的托枪、无数次的拉动枪栓，以及无数次的瞄准。  
<br>   
&emsp;&emsp;是印刻在灵魂深处的记忆。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「弄他！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扣动扳机。  
<br>   
&emsp;&emsp;「砰——」  
<br>   
&emsp;&emsp;杜寸奔跑中身躯一震，他停滞了脚步，然后跪倒在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;头盔里满是轰鸣声，渐渐冒出红烟来。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜寸转过身来，丢弃头盔咬牙切齿地喊：「周萱萱——」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着枪，从土坡几个跳跃而下。  
<br>   
&emsp;&emsp;落在杜寸的面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扛着枪，轻蔑地看着坐在地上的杜寸：「你好啊，枪下之鬼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谁敢横刀立马，唯我周家栋梁。  
<br>   
&emsp;&emsp;66  
<br>   
&emsp;&emsp;杜寸抬起头，眼里满是愤怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜寸猛地冲了过来，一拳就挥向我的面门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我满脑子都是：「糟了——」  
<br>   
&emsp;&emsp;身体突然变得轻盈起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;是他突然夺取了身体的控制权。  
<br>   
&emsp;&emsp;他偏头躲过了这一拳。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后抓住他的手腕，反手一巴掌拍在杜寸的脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啪——」  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘：「你没事吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他过来制约住杜寸，没忍住还给了他两脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;愤怒的蓝方阵亡队友也过来了：「这畜生，卖队友打女生，还偷袭！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们包围住了杜寸。  
<br>   
&emsp;&emsp;上去就是一顿爆揍。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们太愤怒了！  
<br>   
&emsp;&emsp;三天以来的所有憋屈都在此刻得到宣泄。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到匆匆赶来的教官最后制止了一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;军事对战也由此完美收官。  
<br>   
&emsp;&emsp;67  
<br>   
&emsp;&emsp;闭营仪式上。  
<br>   
&emsp;&emsp;校长乐呵呵地给表现优异的同学颁奖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在领奖台的最高处抖腿嘚瑟。  
<br>   
&emsp;&emsp;左边是同样表现优异的江鞘。  
<br>   
&emsp;&emsp;右边是军歌赛的冠军张靖。  
<br>   
&emsp;&emsp;校长拿起奖牌。  
<br>   
&emsp;&emsp;王教官拿着话筒：「请校长为我们此次军事对战赛最强指挥周栋……周萱萱同学颁奖！」  
<br>   
&emsp;&emsp;校长看到我。  
<br>   
&emsp;&emsp;脸黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这这这……我晕倒的画面还历历在目。  
<br>   
&emsp;&emsp;王教官继续说：「她临危受命，挑起红方军指挥的大梁！  
<br>   
&emsp;&emsp;「她一夜七次，挑衅敌营，打乱敌方作战计划。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她一枪击杀敌方阵营指挥。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她是军训当之无愧的人才！是祖国未来的栋梁！」  
<br>   
&emsp;&emsp;校长僵硬着笑容给我戴上奖牌：「未来栋梁……好好加油！」  
<br>   
&emsp;&emsp;68  
<br>   
&emsp;&emsp;为期一个月的军训圆满落下帷幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们坐在回程的大巴车上。  
<br>   
&emsp;&emsp;路途遥远。  
<br>   
&emsp;&emsp;我晃着奖牌开心：「等回去了，我带你去成都。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们可以去吃麻辣兔头。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「去吃串串。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「去吃豆花。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「去吃抄手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;说话间暴雨突袭。  
<br>   
&emsp;&emsp;淅淅沥沥的雨水冲刷而下，氤氲了车窗。  
<br>   
&emsp;&emsp;连带着他的声音都开始变得模糊。  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻声说：「好呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;69  
<br>   
&emsp;&emsp;天色黑沉了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的目光定格在车窗上。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着大巴车滚滚向前，车窗上的画面也在变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些模糊的黑白故事如同走马灯一样在车窗播放。  
<br>   
&emsp;&emsp;而周围的人毫无异样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸着冰凉的车窗问他：「那是你的过往吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;无人回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见「他」站在队列的最前端。  
<br>   
&emsp;&emsp;百里奔袭前往战场。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的面容憔悴、衣衫褴褛，脚上是磨破一层又一层的血泡。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他的眼神坚定。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「虽千万人吾往矣，血溅山河，血荐轩辕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;浓烟滚滚，炮声轰鸣，残躯横飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;冲锋的号角一遍又一遍吹响。  
<br>   
&emsp;&emsp;他站在壕沟里浑身淤泥。  
<br>   
&emsp;&emsp;身边的战友一个又一个倒下。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「捍卫国土是军人的天职，为国捐躯是军人的荣光。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他抬头望了望天空，除却黑沉一片炮火浓烟，再也看不见漫天星辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我看到他眼中的星辰，充满希冀和理想。  
<br>   
&emsp;&emsp;「快走！再不走就都打光了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们身后是我们的中国，我们早已无路可退。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他自另一个世界与我相望。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「嗯，不走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哽咽，低声骂了句：「骗子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他和旁边脸庞稚嫩的小战士同时倒下。  
<br>   
&emsp;&emsp;小战士问：「连长，我们还有明天么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他握着步枪，半跪在地上捂着伤口：「我……不知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你说中国的明天是什么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……也想知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一枚炮弹在眼前落下。  
<br>   
&emsp;&emsp;他直愣愣地看着黑沉的天空，然后微笑地闭上了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知是否已经看到了明天的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;画面褪去。  
<br>   
&emsp;&emsp;镜子上映出我的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;青春、热血、满怀理想。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的所有同学都是这般模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们朝气蓬勃，正在兴旺时期，如同早晨八九点钟的太阳。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我们的模样，或许就是中国明天的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抹了一把脸，已经是泪流满面。  
<br>   
&emsp;&emsp;张靖手忙脚乱地掏出纸巾：「萱萱，你怎么哭了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江鞘回头看了我一眼，最终脱下外套，盖在了我头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着衣服蒙脸哭得天昏地暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;却再也听不见他的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切恍然如梦，如今如梦初醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我已经没有遗憾，我会带着他的期望，走得更远。  
<br>   
&emsp;&emsp;作者：呜啦啦啦备案号:YX11n3WDk5z  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/09/05/%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E8%AE%A9%E4%BA%BA%E8%80%B3%E7%9B%AE%E4%B8%80%E6%96%B0%E7%9A%84%E8%84%91%E6%B4%9E%E6%95%85%E4%BA%8B%EF%BC%9F-uK  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection