# 有钱恶少宠妻无度  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/05/%E6%9C%89%E9%92%B1%E6%81%B6%E5%B0%91%E5%AE%A0%E5%A6%BB%E6%97%A0%E5%BA%A6)  
<br>   
&emsp;&emsp;我穿书了，穿成一个非常漂亮的路人甲。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为家里欠钱，一醒过来被强卖给有钱恶霸做妾抵债了。  
<br>   
&emsp;&emsp;有钱恶霸是太尉府的大少爷，在书里的戏份是舔狗男二，给女主送钱、送人脉、送资源，最后落得一个我只拿你当好哥哥的哥哥卡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我，没有戏份。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我实在长得太漂亮了，新婚夜，他看到我，就走不动道儿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「轻轻，你手凉不凉？相公给你捂一捂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我「啪」一下，给了他一个大逼兜子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「轻轻，你打我，你手疼不疼，相公给你揉一揉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脚给他踹飞了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;忘了说，我穿越之前，练过几年跆拳道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叫姜轻，因为熬夜看书，穿越了。  
<br>   
&emsp;&emsp;原著是个种田文，女主出身农家，然后经商带领全家发家致富，后来意外结识太子，相爱相知，最后母仪天下的故事。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，这些跟我都没什么关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我一醒过来，就被追债的找上门来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这具身子的原主，也叫姜轻，是太尉府一家佃农的女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为交不起租，太尉府大管家，给我爹娘出了个主意，说老太君想给大少爷纳个妾，瞧着我的模样不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;要是同意，不仅往后租子全免，还多给一百两银子聘金。  
<br>   
&emsp;&emsp;那太尉府的大少爷梁昭，是个欺男霸女的恶棍。  
<br>   
&emsp;&emsp;二十岁了，还没个功名，整日里游手好闲，仗着他爹是太尉，带着太尉府的家丁们满大街找人麻烦，狗看了都嫌。  
<br>   
&emsp;&emsp;原主一个娇娇弱弱的小姑娘，自然是不肯，一个想不开，就自挂东南枝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，这个福气，就落到了我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我是想逃的，但我那便宜爹娘害怕得罪太尉府，也为了那一百两聘金，在我的饭菜里下了药，于是我人事不知地被抬到了太尉府。  
<br>   
&emsp;&emsp;醒来的时候，人已经在洞房里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地睁开眼，就听到一个人骂骂咧咧：  
<br>   
&emsp;&emsp;「爷我早说过，这辈子非陆桃儿不娶，老太太非得让我纳妾！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们尽管抬进来，碰她一根手指头，我梁昭两个字，倒过来写！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆桃儿，就是本书的女主角。  
<br>   
&emsp;&emsp;按照时间轴，这会儿她应该是在用空间里的灵泉水种菜，然后给梁昭的酒楼供应有机蔬菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想着，原著里的姜轻，昨天就自挂东南枝了，反正后面没我戏份。  
<br>   
&emsp;&emsp;我可没女主的金手指，也没她那创业的本事。  
<br>   
&emsp;&emsp;反正梁昭是陆桃儿的舔狗，我顶着他妾室的身份混吃混喝一阵子，也不过分吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，刚想起床的我，再次躺平了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这会儿药性还没全过去，人昏昏沉沉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;隐隐约约地，像是听到一个妈妈在哄他：  
<br>   
&emsp;&emsp;「爷！你别难为老奴了，老太太说了，今儿个就是绑也是要把您绑进洞房的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老太太也是着急想抱孙子，不过是个妾室，你就去瞧一眼，给老太太点面子，成不成？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那姑娘是孙大管家亲自去庄户上挑的，清清白白的人家，长得那叫一个水灵，性子也温顺妥帖，您看一眼，说不定就看上了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭的声音有些不耐烦：「奶娘，您是知道我的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;不一会儿，外面就响起一阵关门开门的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;是梁昭被关进洞房里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为是纳妾，也没办礼，一顶小轿从偏门抬进来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;婚房倒是装扮了一下，满目皆红，红烛高悬。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是在这样浓烈喜庆的氛围下，四仰八叉躺在床上的我，和被迫进屋的梁昭，面面相觑，场面一度十分尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;意识到屋子里突然多出来一个人，我一个鲤鱼打挺从床上蹦了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭穿着一身大红喜服，模样倒是周正，身材也高大挺拔，是一副纨绔贵公子的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我动了，一双漂亮的桃花眼眨了眨，眼神发直，嘴巴微张，一脸呆滞的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，太漂亮了是吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我立在床上，居高临下地看着他，双手叉腰不高兴地瞪他：「看什么看？」  
<br>   
&emsp;&emsp;原著里，梁昭虽然对女主很好，但对别人可不怎么样。  
<br>   
&emsp;&emsp;平日里没少欺负无辜老百姓。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要是真成了他的妾室，那还不得被他磋磨死？  
<br>   
&emsp;&emsp;那可不行！  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭听到我的话，这才反应过来，脸顿时红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……你就是我娘给我纳的妾？」  
<br>   
&emsp;&emsp;声音还挺好听的？就是眼神直勾勾地盯着我，让人觉得不舒服。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这具身子长得好看我是知道的，要不然也不能被看中送来给梁昭做妾。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他哪能因为我漂亮，就觊觎我的美色呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;下作！  
<br>   
&emsp;&emsp;我当即辩解：「我不是！我没有！别瞎说！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是被迷晕了，硬抬到你家来的，我才不想给你做妾！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你识相地别碰我，要不然，我告到官府去，说你们强抢民女！」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭听我这么说，笑了起来，眼神在我身上打量了一下：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你觉得，我梁家的大门，是你想进就进，想出就出的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我爹可是太尉，这大周律例，我比你熟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，他挨近了我：「同爷说说，你叫什么名字？多大了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他这个样子，好像那个哄骗小姑娘的变态大叔。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我这具身子的年龄只有十六岁，但我心理年龄都二十四了，我一看他，就知道他是个大 SAI 迷！  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，他脸一靠过来，我就抬手给了他一个大逼兜子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别过来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭被我甩了一巴掌，愣了一下，随即鼓了鼓腮帮子，狞笑了一声：「你敢打我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;随即伸手扣住了我的手腕，要将我从床上拽下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我见状，又是一脚，踹得他飞出去，坐在了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭捂住胸口，愣愣地看着，像是诧异我为什么会有这样的武力值。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……你好大的胆子，竟然敢动手打我，我可是你夫君！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我当即回怼：「夫什么君！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你刚才不是在外头说，碰我一根手指头，你梁昭两个字倒过来写吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭被怼得语塞，有些羞涩地看着我：「我反悔了不行吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚才爷是没瞧见你，要是早瞧见你，我就不这么说了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着他直起身来，想来拉我的手：「你方才打我，使了不少劲儿，手疼不疼？要不要爷给你揉揉？」  
<br>   
&emsp;&emsp;哇，我打他，他竟然问我手疼不疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这可太让人害怕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他该不会是，对我一见钟情了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;在原著设定里，梁昭是个恋爱脑。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于自己喜欢的人，那可是掏心掏肺，不惜一切的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样想着，我若有所思地朝着他刚才没挨打的那半边脸，又甩了一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;就听「啪」一声脆响，梁昭呆住了，眼底闪过一丝难以置信和委屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么又打我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「我这个人，有点强迫症，看你两边脸上印子不对称。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看，我这个人，性子一点也不柔顺，还打人，往后肯定不会好好伺候你的，要不你把我送回去算了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到梁昭听到我这话，腾地一下站了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为他这是被我气着了，想动手打我，已经准备好了让他尝尝我的分筋错骨手。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到他竟然没动手，而是义正词严地告诉我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你进了我家的门，就是我家的人，哪能因为你性子不好就嫌弃你呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「爷我就喜欢你这样直来直去的性子，往后爷的院子里，就由你做主！你想怎么着就怎么着！」  
<br>   
&emsp;&emsp;啊这，这人该不会是有受虐倾向吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得原著里，梁昭就是因为去陆桃儿的摊子上捣乱，被陆桃儿用扁担砸破了脑袋，才喜欢上她的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这个人，是不是就喜欢凶巴巴的女人，喜欢被女人打？  
<br>   
&emsp;&emsp;我是不是用错方法了？  
<br>   
&emsp;&emsp;思及此，我赶紧改变策略，身子一软，歪在一旁，帕子掩面，眼中含泪，柔弱不能自理：  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫君别吓唬妾身……妾身害怕……嘤嘤嘤！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「妾身方才不是故意的，只是听说夫君是个凶神恶煞的，一时慌了神才……妾身知道错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想过了，梁昭喜欢陆桃儿，一是因为她是穿越女，自带女主光环。  
<br>   
&emsp;&emsp;二是因为她自立自强，特立独行，引起了梁昭的注意。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要我普普通通，唯唯诺诺，显得很没意思，梁昭就不会喜欢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜，我低估了自己的颜值。  
<br>   
&emsp;&emsp;我实在长得太漂亮了。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭看到我哭了，心疼得都慌神了，手忙脚乱地拿袖子来给我抹眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘子你别哭啊，是爷方才吓着你了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你放心，爷我在外头名声虽然不好听，但从来不打女人的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你生得这样好看，我哪里舍得对你动手，方才你打我两巴掌，还踹我一脚，我不也没跟你计较？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，捧起我的脸，心疼地吹吹：  
<br>   
&emsp;&emsp;「莫哭了嗷，这眼睛那么漂亮，哭肿了可不好看了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;啊！要死了！  
<br>   
&emsp;&emsp;他竟然有点温柔！  
<br>   
&emsp;&emsp;看来，柔弱这一招是行不通了。  
<br>   
&emsp;&emsp;要不我试试嫉妒和刁蛮？  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭这样的大男子主义，肯定忍不了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我一下打开他的手，瞪着他道：「别碰我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「方才你在外头说的话，我可全听见了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说过，你这辈子只想娶陆桃儿一个人，这会儿在我跟前献殷勤算怎么回事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我姜轻虽然出身低贱，但也是有骨气的，让我给你做妾，和别的女人共事一夫，我还不如一头撞死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你想留下我也行，除非你答应娶我当正头夫人，和那个陆桃儿断绝往来，否则免谈！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在又嫉妒、又刁蛮，寻死觅活还不讲道理，梁昭肯定嫌我烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一生气，把我赶出府去，我就解脱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到，梁昭听到我的话，非但没生气，还着急地来抱住我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘子你别生气，再生气也不能伤了自己。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「扶正的事情，我明日就去和娘说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只是陆桃儿跟咱家酒楼有生意上的往来，这说不来往就不来往，要损失一大笔钱的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;哦豁，这不就给我抓住机会了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我一叉腰，推了他一把：  
<br>   
&emsp;&emsp;「钱重要还是我重要？我看你是不想跟陆桃儿断了，想两头便宜都占！」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭犹豫了一下，咬了咬牙道：「好好好，娘子莫要生气，为夫全依着你行了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我明日，就跟陆桃儿说，酒楼的菜不用她供应了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;卧槽，竟然答应了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我本意是想让他把我赶出去的呀！  
<br>   
&emsp;&emsp;我要哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭看我眼泪哗哗地流，更着急了：  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘子，你怎么又哭了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「你方才还对陆桃儿情真意切，这会儿因为我一句话就断了跟她的来往。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不过是看我生得好看，见色起意罢了，往后见到比我更漂亮的，她一句话，你也会这么对我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后趁他愣神之际，直接把他推出了里屋：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你出去，你这个骗子，我不要听你说话！」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后当着他的面，「砰」一下关上了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;妈的，好险！  
<br>   
&emsp;&emsp;要不是知道原著剧情和梁昭的人设，我差点就心动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟我这么做他都能忍，换了我，我是忍不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;8.   
<br>   
&emsp;&emsp;这天晚上，我睡屋里头，梁昭睡屋外头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩相安无事，互不干涉。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到，天刚蒙蒙亮，一个声音就在我耳边响了起来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘子，娘子，别睡了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等会儿徐妈妈要带人来给你梳妆打扮了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我「唰」地一下睁开眼，就看到原本睡在外屋的梁昭，竟然站在我的床头，还一个劲儿地拽我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大吃一惊，顿时睡意全无。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你你你……你不是在外面吗？你是怎么进来的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭无奈地看了我一眼，一脸「真是个小傻瓜」的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这门闩，怎么能拦得住我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「昨日不过是看你累了，不忍吵你罢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但你在爷跟前耍性子也就罢了，我家老太太可不是个好脾气的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「过会儿徐妈妈来了，你只说昨晚是我将你赶出去了，你睡在外屋，知道了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他这是，怕我被他妈欺负，要帮着我演戏？  
<br>   
&emsp;&emsp;我狐疑地看着他：「你为什么要这么做？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他羞涩地看了我一眼：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是我娘子，我自然护着你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有，千万别再说什么要回去的话了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你那爹娘，已经拿卖你的那一百两，给你兄弟娶媳妇用了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那样的人家，你为了他们，不值当的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一听这话，顿时火冒三丈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？我这才刚嫁进来，他们那边就开始张罗娶媳妇儿了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;从前家里穷得揭不开锅，连口饱饭都吃不上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚被卖进太尉府做妾，他们就想过好日子？  
<br>   
&emsp;&emsp;要知道，他们的女儿，早在我穿来之前，就被他们逼得自挂东南枝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们卖的人是我啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;那这一百两，也得是我的！  
<br>   
&emsp;&emsp;我一把抓住了梁昭，目光灼灼地看着他：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说你是我夫君是吧？心疼我是吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你娘子我被人欺负了，你帮不帮我出头？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说话的时候，揪住了他的衣领子，所以挨得有些近。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭的脸，肉眼可见地红到了耳朵根，眼睛都看痴了。  
<br>   
&emsp;&emsp;愣了一会儿才反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「帮！当然帮！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘子你说，是谁欺负你了，爷这就带人，把他的狗腿打折！」  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，大清早地，昨天刚出嫁的我，就带着新婚夫君，带着十几个凶神恶煞的家丁，回娘家要债去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;9.   
<br>   
&emsp;&emsp;要债这事，赶早不赶晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和梁昭坐着马车，就往我家里赶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕去晚了，那钱就被他们给花了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这亏，我是不愿意吃的。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭怕我饿着，路过集市的时候，还给我买了俩肉包子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这身子命苦，活着没过过什么好日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一穿来，就被药翻了，喝的还是一碗野菜粥。  
<br>   
&emsp;&emsp;这会儿已经一天一夜没吃什么东西了。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼见俩肉包子送到眼前，我当即忍不了了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一口，就炫了半个大肉包子。  
<br>   
&emsp;&emsp;嚼了两下，发现梁昭看着我，顿时觉得脸颊有些发烫。  
<br>   
&emsp;&emsp;他估计没见过吃饭这么狠的姑娘家。  
<br>   
&emsp;&emsp;但转念一想，他不让我走，不就是因为我长得好看吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;见识了我这吃相，说不定他就幻灭了，觉得我不好看了。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是凶巴巴地瞪他：「看什么看？没见过人吃饭啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭立刻道：「没有，我是觉得娘子你太好看了，连吃肉包子都这么好看……」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后像是反应过来了似的，拿出水壶给我倒了杯水：  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘子，你慢点吃，别噎着，喝口水压一压。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他态度这么好，显得我有点没事找事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然，我本来就是没事找事。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我看梁昭对我其实挺好的，我老这么欺负他，有点良心过意不去。  
<br>   
&emsp;&emsp;愣了一下，就噎着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭看我瞪大了眼睛，死命捶胸口，一下反应了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;赶紧过来给我拍背，顺气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘子，你没事吧？喝水喝水……」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后端着杯子往我嘴里灌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喝了水，好半晌才把那口包子压下去，喘了一阵，才发现我半边身子都靠在梁昭怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;他扶着我，一脸关切，但手却环在了我的腰上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时为我方才的良心不安，感到了羞愧。  
<br>   
&emsp;&emsp;一把扣住了他环在我腰上的手，用力一拧：  
<br>   
&emsp;&emsp;「干吗呢！占便宜没够是吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭咳嗽了一声，倒是没叫疼：  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘子，说什么呢，爷是那种乘人之危的人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他嘴上说着不是，但看他那荡漾的表情，分明就是！  
<br>   
&emsp;&emsp;10.   
<br>   
&emsp;&emsp;他看起来很开心，我看不惯！  
<br>   
&emsp;&emsp;当即把包子还他，缩在了马车的角落里，全程拒绝和他再进行任何肢体接触。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭见状，撇撇嘴，倒是没过来烦我。  
<br>   
&emsp;&emsp;但脸上的表情，怎么看怎么委屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘子……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他喊我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我别过脸去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘子，你理理我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我索性闭上眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，梁昭的声音，就出现在了我的耳畔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我倏然睁眼，发现他不知道什么时候又挨过来了，直勾勾地盯着我瞧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只觉得，脸上一阵阵发烫，瞪了他一眼：「做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知，他却抓住我的手，往自己脸上招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘子，你别不说话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你一不说话，爷这心里慌得紧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不，你打打我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这辈子没听过这种要求。  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，上辈子也没听过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怀疑他想占我的便宜，当即把手抽回来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你快撒手，我扇人可疼了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭却道：「我知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要是不扇我，我心疼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘子，我总觉得你想离开我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，那你可以把觉得两个字去掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就是想从姜家那把那一百两银子要过来，然后带着钱跑路的。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初梁家娶原主的时候，是按良妾的规矩办的，压根儿没有卖身契，当然也还没来得及去官府过过文书。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要我拿到钱，再远走高飞，梁昭肯定找不到我！  
<br>   
&emsp;&emsp;但这话，我肯定不能当着他的面讲，要不然他该不带我去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只娇嗔地打了他一下：「烦人！不理你了！哼！」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后躲过脸去。  
<br>   
&emsp;&emsp;马车摇摇晃晃几个时辰，终于到了姜家村。  
<br>   
&emsp;&emsp;正赶上媒人带着姑娘，来我家，给我二哥相看。  
<br>   
&emsp;&emsp;11.   
<br>   
&emsp;&emsp;村里人见我们的马车进了村，喜滋滋地去我家报喜：  
<br>   
&emsp;&emsp;「姜家的，你家姑奶奶带着新姑爷回来啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;有旁人拽她：「什么新姑爷？姜轻是去给人做妾的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那人纳闷：「做妾？我瞧这派头，可不像是做妾，倒像是正头夫人呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;有外人在，我爹娘极好脸面，也连忙迎了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘这会儿不知道从哪儿弄了身新衣裳，头上还戴着根素银簪子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹，还有我那两个兄长，也是从上到下皆是焕然一新。  
<br>   
&emsp;&emsp;瞧见我，我娘亲热地拉着我的手道：「轻儿回来了？怎么今儿个回来？就算真要回门，也是三日吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;全然忘了，前日原主是怎样自挂东南枝，昨日他们又是怎样将我药倒，送到太尉府做妾，卖女求荣的了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抽出手来，打量着眼前的媒婆和来相亲的姑娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;冷笑一声：「哟，这是给我大哥相亲呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘听不出我话里的意思般，朝我介绍道：「这是给你二哥相看的，你大哥的媳妇儿，早上已经相看完了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭凑过来笑了一声：「哟！敢情咱们算来得晚了，这都是第二茬儿了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我大哥二哥皆是一脸感激地看着梁昭：  
<br>   
&emsp;&emsp;「多亏了梁公子和我妹妹这桩婚事，要不然，我兄弟二人，如今还娶不上媳妇儿呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们是轻儿的兄长，就觍着脸，叫您一声妹夫了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们话没说完，我就上去一人甩了他们一个大逼兜子。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后在两人震惊的目光中，抬起了自己的手：  
<br>   
&emsp;&emsp;「大哥二哥这脸皮确实厚了一些，打得轻儿手都肿了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实没肿，姜轻农女出身，整日里操持家务农活，虽然生得漂亮，天生晒不黑，但手上还是有些薄茧的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我这么说，梁昭就心疼坏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;赶紧来托着我的手，给我手心吹吹：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呀娘子，这等粗活儿，怎么劳你亲自动手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「和夫君说就是了，夫君为娘子代劳。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后在我大哥二哥蒙圈的眼神中，又一人赏了他们一个大逼兜子。  
<br>   
&emsp;&emsp;12.   
<br>   
&emsp;&emsp;这会儿，姜家人终于看出来，我不是来回门的，而是来搞事的。  
<br>   
&emsp;&emsp;更让他们震惊的是，梁昭竟然帮着我搞事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹娘最是欺软怕硬的，这会儿个个哭丧着脸：  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁公子，您这是做甚啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是我家轻儿有什么伺候不周，怠慢了您的地方？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭怒目一瞪，十足恶霸气派：  
<br>   
&emsp;&emsp;「瞎说什么，我家轻轻自然是极好的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你们这些贼人不好罢了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭一句贼人，把姜家人都骂蒙了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹焦急地道：「梁公子何出此言？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小老儿惶恐啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭冷笑道：「我问你，你家穷得吃了上顿没下顿，都快揭不开锅了，哪里来的银子给你家两个儿子娶媳妇儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹看了一眼媒人和那相看的姑娘，有些拉不下老脸来。  
<br>   
&emsp;&emsp;压低了声线道：「我二老薄有些积蓄……」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭怒喝一声：「放屁！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你家拖欠租子又不是一日两日了，若有积蓄，为何早不交？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「难不成你胆大包天，竟然连太尉府都敢诓骗吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到梁昭这么说，我爹顿时慌了神。  
<br>   
&emsp;&emsp;也顾不得什么脸面了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呀，贤婿，咱们都是一家人，何苦说出这话来叫外人笑话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「既然姜家的情况你一清二楚，该知道，这些钱是我家闺女的彩礼钱啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭闻言，一把揪住了我爹的衣领子：  
<br>   
&emsp;&emsp;「说得好！既然是给你家闺女的彩礼钱，如何不在她手上？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我娘子好好一个人嫁到我家来，竟连一双金镯子陪嫁都没有！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们倒好，又是穿新衣，又是相看人家，好娶新媳妇儿的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也亏得你们有脸！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住了，梁昭战斗力太强了，不愧是原著里狗都嫌的恶霸男二。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，他竟然还说得挺有道理！  
<br>   
&emsp;&emsp;发挥得太好了，我都没什么发挥的余地了。  
<br>   
&emsp;&emsp;扁了扁嘴，一脸委屈地缩在他身侧：  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫君，莫说了……谁叫轻儿是个女孩儿，命苦，命贱呢……」  
<br>   
&emsp;&emsp;13.   
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭他爹，官拜太尉，正一品，金印紫绶，掌天下兵权。  
<br>   
&emsp;&emsp;他爹在朝堂上横着走，梁昭随他爹，京城里横着走。  
<br>   
&emsp;&emsp;寻常勋贵人家的子弟都不敢招惹他，连皇子都和他称兄道弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;这谁敢惹？  
<br>   
&emsp;&emsp;那媒婆不是个没见识的，看出姜家今日大祸临头，连忙带着那姑娘跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姜家的，我瞧着这门婚事，我回去与她爹娘再商量商量。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后不等我爹娘挽留，人就跑没影儿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我二哥很是委屈：「妹妹，你这是做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「二哥我好不容易看上一个姑娘，媒人都上家来了，就被你和妹……梁公子这么搅和了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你到底是安的什么心啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中冷笑，我自然没安好心了！  
<br>   
&emsp;&emsp;满脸委屈地道：「妹妹我昨日才出嫁，两位兄长今日就相看人家了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「想来是妹妹我不懂事，在家多留了几年，十六岁才嫁人，耽误两位兄长娶亲了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的话，让两人脸上臊得慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;若不是把我卖了，他们连娶媳妇的银子都没有，也不会有姑娘想嫁给他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;所幸我大哥是个懂聊天的，看我和梁昭这架势，是不能善了了。  
<br>   
&emsp;&emsp;哀求一般地看着我道：「妹妹啊，你今日回来，到底是来干什么的啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我自然不肯说的：「兄长这是说的什么话？妹妹我哪里是来干什么的？不过带着夫君回娘家看看你们罢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们用不着管我，反正我是嫁出去的女儿泼出去的水。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「想来爹娘和兄长们穿新衣，娶新妇，吃香喝辣的，也都没我的份了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭心疼地看着我：「娘子莫要伤心，夫君替你做主。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹看着我们，惊疑不定，思来想去，似乎总算明白了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「轻儿这是……嫌我们备的嫁妆太薄了些是吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;14.   
<br>   
&emsp;&emsp;呸！什么太薄了些，压根儿就没有好伐？  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹看了看我的脸色，又看了看梁昭的态度，一拍大腿：  
<br>   
&emsp;&emsp;「是了，梁公子说得不错，该给我儿打一对龙凤金镯陪嫁才是的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后一脸强忍肉疼地看梁昭：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知……梁公子觉得，该打多少的合适呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;哦豁！我便宜爹这是打算出血了。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭和我对视一眼，当即有了主意。  
<br>   
&emsp;&emsp;朝我爹道：「你觉着呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹讪笑一声：「如今金价一两，折银价十两。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「算上工费，想来二十两足矣……」  
<br>   
&emsp;&emsp;谁料他的话还没说完，就被梁昭给嫌弃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「二十两？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁家也有金铺，梁昭虽然不学无术，却管着梁家的铺面生意，是懂价的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「满打满算下来，不过区区八钱的两只镯子，薄得跟纸似的，哪里配得上我娘子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「既你问我，便按我说的来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「按我祥凤楼，最好的手艺计价，二两八钱金子给我娘子打一双龙凤镯子来，工料共计六十两银子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「再取四十两现银，给娘子留着傍身之用！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这算盘打得，我在外太空都听见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹闻言身子一歪，差点背过气去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一百两？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁公子，这是想把彩礼钱全要回去不成？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我家这样如花似玉的闺女，难不成白给你家了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭闻言，顿时不高兴了：  
<br>   
&emsp;&emsp;「女儿出嫁，你们身为父母兄长，陪些嫁妆，难道不应当？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「更何况，这些可都是给你们女儿的，我又不沾半点，难道以我梁家的身份、权势，还贪图你家这点钱财？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是说，嫁出去的女儿，便不是你家的人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如此也好，那娘子往后，便当没你们这门亲戚好了，你们今日便立下字据，日后莫要来攀附！」  
<br>   
&emsp;&emsp;姜家人听到梁昭的话，顿时慌了神。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁公子息怒，我们不是这个意思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，都是一家人，哪能不认亲呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘还来拽梁昭的衣袖子，给梁昭一下挥开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你们是什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹哭丧着脸道：「不是我们不心疼女儿，只是那一百两，我们已经花了啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「买米，买粮，添置衣物，又还了些外债。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「早上给她大哥相看人家，还给出去五两聘金……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹这话，听得我火起。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭懒得跟他废话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你只说，还剩多少便是！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹给我娘使了个眼色，让她去拿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘抹着眼泪，极不情愿地进屋去。  
<br>   
&emsp;&emsp;想来，是要从床底下藏钱的坛子里取。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙跟了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;瞧见我跟着，我娘脸都黑了：  
<br>   
&emsp;&emsp;「轻儿，你是在怨恨你爹和我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑笑，佯装懵懂：「娘在说什么？轻儿听不懂！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是拿钱给轻儿打金镯子当嫁妆吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁家是什么人家，娘既和爹把我嫁进去，总不能让我在夫家失了颜面，叫人瞧轻了去吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你！」我娘气得要翻白眼，好不容易才稳住心神。  
<br>   
&emsp;&emsp;从床底下拿出坛子，把银子全取了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么知道的呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我上手倒过了，一点也没剩下。  
<br>   
&emsp;&emsp;银子用一方帕子抱着，交到了梁昭手上。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭瞧了一眼，再掂量了一下，顿时沉了脸色：  
<br>   
&emsp;&emsp;「就剩这么点？连打双镯子都不够！」  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，这么能花吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;才一天时间，就花了四五十两。  
<br>   
&emsp;&emsp;姜家人还真不拿卖闺女的钱当钱啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘哇哇大哭：  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁公子，梁家给的钱，全在这了啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那丫头是亲眼看着的，绝不敢欺瞒您半点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我大哥也道：「轻儿，妹夫，这钱你们不能全拿走啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我与隔壁村的秀姑定了亲，聘钱都给了一半了，若是悔婚，不但媳妇儿娶不成，那五两银子也要不回来啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;啊，我本来想拿走整数，给他们留几角散碎银子的。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到我那便宜好大哥这么说，我更想全部拿走了！  
<br>   
&emsp;&emsp;16.   
<br>   
&emsp;&emsp;我一脸关切地问大哥：「那隔壁村的姑娘那，还需要多少银子啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;大哥眼珠子一转：「怎么也得再给十……啊不，二十两吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这话，我小嘴一扁：「那岂不是，一只镯子也打不成了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我就说了这么一句，却已经是眼圈通红，要多委屈有多委屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;这梁昭哪里忍得了？  
<br>   
&emsp;&emsp;立刻安慰我道：「放屁！有本事拿自己挣的钱娶媳妇儿啊！花我娘子的彩礼钱算什么本事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「亏得你还是她娘家大哥，我都替你臊得慌！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说罢，径直过来拉我走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘子，走！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「嘤嘤嘤！」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后柔弱不能自理地被他拉走，扶着上了马车，从头哭到脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到放下帘子，马车走远了，我才止住泪，捧着那帕子数银子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个元宝胖乎乎的，真可爱！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个元宝怎么这么小小一个？但胜在精致小巧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呀！这块银子，你怎么被铰得这样碎？应该很疼吧？来了姐姐这就好了，姐姐一定爱护你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我发现我这个人，就是个大财迷！  
<br>   
&emsp;&emsp;看着满手的银子，我就把持不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望向梁昭：「夫君，这银子咱们能不打金镯子吗？我心疼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭笑得在马车里打滚：「娘子，你怎么这么可爱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「金镯子是夫君答应你的，自然是要打，只是不用你的银子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼中一喜：「你的意思是，金镯子给我打，银子也给我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭想过来抱我：「你夫君我虽然没什么功名，但手底下产业还是有一些的，别说打一副金镯子，就是天天打金镯子都够。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱家光在京城，就有四五家金铺，一会儿带你去挑挑，喜欢什么拿走便是，都记在夫君账上！」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才在姜家，梁昭替我怼人的时候，我就已经觉得他长得挺帅了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这会儿看到他「豪无人性」，我简直被他迷得五迷三道的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉他这个人，浑身都散发着金灿灿的光辉，我愿称之为，金主爸爸！  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，我财迷归财迷，可不是这么随便的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以他手伸过来的时候，又被我打了一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭：「嘶！性子真泼，不过爷喜欢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;17.   
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭果然带我去了他家金铺，我也没客气，当即打包了几斤首饰。  
<br>   
&emsp;&emsp;你没听错，是几斤。  
<br>   
&emsp;&emsp;铺子里的掌柜和伙计都惊呆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「东家，这……」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭坐在那跷着二郎腿喝茶，见掌柜有话说，满是威仪：「夫人喜欢，你们哪里来这么多闲话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;掌柜的抹了抹额头的汗水：「东家别怪小的多嘴，实在是……像夫人这么个拿法儿，咱们铺子最近就开不了张了啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱们详凤楼的手艺您是知道的，工期长啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭估摸着是觉得他说得有些道理，冲我道：「娘子，这家首饰老气，少拿一些吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「过会儿带你去绸缎庄，还有珠宝铺子，拿些新鲜的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听听他说的话，他买东西，都说拿，都不说买！  
<br>   
&emsp;&emsp;我只觉得他说的每句话都动听悦耳至极。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是放下了那几斤黄金首饰，只挑了一双蕾丝龙凤金镯子，跟他去逛别家去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁家可真是，泼天富贵。  
<br>   
&emsp;&emsp;铺子多得不得了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一家拿一点，半天下来，竟然也拿了一马车。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且梁昭这个人，虽然人霸道了点，做生意真是一把好手。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的家世出身，竟然不是个败家子，爱了爱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;关键是，他说话也好听。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我这也喜欢那也喜欢，非但没嫌弃我没见识，还说：「娘子，还要吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这……这谁顶得住啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;我羞涩地看着他：「你……你别对我太好！我可没什么骨气！」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭愣了愣，凑过来捏捏我的耳朵：  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘子，软软的，真可爱！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识地抓住他的手指，给他掰了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后听到了梁昭杀猪般的惨叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时心内一慌：「夫君你没事吧？我不是故意的，我就是一紧张……」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭疼得龇牙，但却还安慰我：「不打紧，你夫君皮实，娘子尽管打。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么这么好？  
<br>   
&emsp;&emsp;害羞！  
<br>   
&emsp;&emsp;18.   
<br>   
&emsp;&emsp;我俩回到梁家的时候，府里人都急坏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐妈妈远远瞧见我们，急急忙忙地跑过来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎哟！我的爷啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这大早晨出去，怎么到现在才回来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老太太等您和姜姨娘敬茶，可是等了一整天。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「过会儿，您说话可得注意分寸啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，上下打量着我，狠狠瞪一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像我是带坏他们家少爷的狐媚子。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭似是看出什么来了，上来就提溜住了我的后脖领子，丢进屋去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘！您给我找的什么妾室，不听话，还爱哭，偷着跑回去，还是我亲自给逮回来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「送了一大堆珠宝首饰，也哄不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不是看她有几分姿色，小爷我早抽她了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这……这是演的哪一出啊？我都蒙圈了。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本想要教训我的梁老夫人听到这话，顿时有些吃惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;看了看我一脸委屈地缩在梁昭身旁，似乎是明白了什么，朝梁昭呵斥道：「为娘给你纳妾，是照顾你的，不是让你欺负的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭很是嚣张，细数我的不是：  
<br>   
&emsp;&emsp;「小门小户的女子，一点见识没有，不通文墨，不懂情趣，比陆桃儿差远了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要我看，要不送回去算了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;听他这么一说，梁老夫人顿时怒不可遏，重重地拍了下桌子：  
<br>   
&emsp;&emsp;「放肆！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就你这样的，人家姑娘看到你不跑才怪呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我告诉你，姜轻你留也得留，不留也得留！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有，别再在我跟前提什么陆桃儿，我是不会让这种女人进咱们家的门的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，还心疼地抓住了我的手：「儿啊，嫁给这么个混账东西，委屈你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但你既是他的人了，就安安生生过日子，可不敢再瞎跑了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘知道你是个好的，这小子其实人不坏，就是性子骄纵些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你和他早些开枝散叶，笼住他的心，就是了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，还从腕子上褪下一只翠绿翠绿的翡翠镯子，套在了我的手上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这玩意儿要是放现代，可是价值过千万的啊，就这样给我了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我激动得眼红颤抖：「老夫人，我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁老夫人：「叫什么老夫人啊？随着昭儿叫我一声娘吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「娘……」  
<br>   
&emsp;&emsp;19.   
<br>   
&emsp;&emsp;梁老夫人规矩多，原本我今天闹那一出，是要被赶出府去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但梁昭这么一搅和，梁老夫人一看梁昭对我不满意，对陆桃儿贼心不死，就不肯放我走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，为了笼住梁昭的心，让他别再去找陆桃儿，还待我极好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能说，梁老夫人走过最远的路，是他儿子的套路。  
<br>   
&emsp;&emsp;她现在，就指着我给梁昭生个孩子，断了梁昭对陆桃儿的念想。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪知道，他儿子早就移情别恋了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一回屋子，梁昭就抱着我道歉了：  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘子，我方才这么说，都是哄我娘的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不然，她一生气要赶你出府怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫君心里全是你，离不开你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他身量高，我给他一个熊抱，脚就离了半空。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还把脸凑过来，和我贴贴，我顿时脸红成了个虾子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……你要做什么，同我说干吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……我才不管你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭笑道：「娘子怎么能不管我？我可是你夫君！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个陆桃儿，我明日就和她说，让她别送菜来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一想，这可不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前故意这么说，是为了让梁昭对我生厌，可不是真想断女主的财路啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;急忙道：「夫君，不要！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我打听过了，那陆桃儿是家中长女，有一大家子要养，极不容易。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「若是因为这点小事，就终止了合作关系，外人岂不是要说夫君你言而无信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但她毕竟是个女子，你和她做生意难免惹人闲话，不如……让我跟她打交道吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭一听这话，眼神亮了一下：「当真？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头：「嗯嗯！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫君，妾身见你打理生意，十分辛劳，非常心疼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不如这酒楼生意，交给妾身，一来为夫君分忧，二来，妾身也好打发时间……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这算盘珠子，都快崩他脸上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭竟然欣然同意。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天就领着我上酒楼去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;徐妈妈和梁老夫人问我们干什么去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就凶巴巴地骂我：「做我梁昭的女人，怎么能不会做生意看账本？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我领她出去见见世面，娘，奶娘，你们就别管了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「嘤嘤嘤！」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁老夫人很心疼：「我可怜的儿啊，叫人给少爷和姜姨娘炖两盅补品，等他们回来喝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;20.   
<br>   
&emsp;&emsp;在梁昭的汇丰酒楼，我终于见到了传说中的女子陆桃儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆桃儿年龄跟原主相仿，一身农女打扮，十分齐整利落。  
<br>   
&emsp;&emsp;身边还带着个少年，瞧着不过十一二岁的样子，很是俊俏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，那是她弟弟陆松，往后是要高中状元，金榜题名的。  
<br>   
&emsp;&emsp;盘点完她送来的菜，掌柜的领着她来拿钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;见着我，陆桃儿一愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;掌柜的连忙提点她：「这是我们东家刚纳的姨奶奶，还不快行礼！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姨奶奶……梁昭纳妾了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;掌柜的听说过她和梁昭的事情，生怕我瞧出什么来，连忙呵斥遮掩：  
<br>   
&emsp;&emsp;「废什么话，我们东家的事情也是你能打听的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「拿了钱快走！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了笑，示意他少安毋躁：  
<br>   
&emsp;&emsp;「无妨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后对陆桃儿道：「这就是陆姑娘吧？果然是个干练利落的，难怪夫君对你念念不忘的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不像我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后一副泫然欲泣的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆桃儿连忙解释：「姨奶奶别误会，我与梁公子只是合作关系，绝不像外头传的那样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头：「我知道，陆姑娘瞧着，就是个正派人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你送来的蔬菜，我都看过了，确实比别人家的好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这眼看着就要入冬了，不知道你这菜，可还供应得上吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫君说我没本事，不会做生意，若是这酒楼经营不善，他就要把我送回娘家去了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这菜钱，我给你再加三成，你往后全送到我们酒楼来，别供给别家了，成吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆桃儿闻言顿时眼前一亮：  
<br>   
&emsp;&emsp;「姨奶奶的意思是，想要买断我的菜，独家供应是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，一脸懵懂：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也不懂这些，只是觉得你的菜，味道比旁人的好些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「若是只能在我们酒楼吃到，想必生意能好些吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆桃儿的菜，是用灵泉水种的，不仅长得快，能保鲜，吃了还对身体很有好处！  
<br>   
&emsp;&emsp;这不得全部包下来？  
<br>   
&emsp;&emsp;陆桃儿很是心动，她弟弟陆松也开口了：  
<br>   
&emsp;&emsp;「姨奶奶，我姐姐去年去山上抓了几只野兔，我娘和弟弟妹妹就割草喂着，没想到生了一窝又一窝，都快上千只了，不知道您这能不能给销销？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一听，哎呀！养殖场都搞起来了？  
<br>   
&emsp;&emsp;当即道：「天气渐冷了，食客都爱吃口热乎的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「想来，红烧兔肉锅是极好的，陆姑娘可以先送十只来试试。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆桃儿签了蔬菜独家供应权，拿了一大笔定金，又卖了十只兔子给我，看我的眼神都在发光。  
<br>   
&emsp;&emsp;姨奶奶也不叫了，就只叫我姜姐姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;有了她的独家供应蔬菜，酒楼生意果然好了很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了销出她那上千只野兔，陆桃儿还贡献了一系列菜谱。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么烤兔肉、冷吃兔、麻辣兔头……  
<br>   
&emsp;&emsp;一冬天下来，又是一大笔银钱进账。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁老夫人看我天天忙活酒楼的事情，脚不沾家，有些不满意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁家媳妇儿天天往外头跑，传出去怎么像话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我含着泪，小媳妇儿般地拿着账本去给梁昭交差：  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫君……酒楼生意最近略有起色，不知夫君可还满意？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭看了一眼酒楼的流水，见在我手上翻了两倍，眼底顿时浮起一层笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;但声音却是极严厉：「就这点流水就沾沾自喜？真是没用！」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁老夫人一看梁昭骂我，就于心不忍：  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了！酒楼的掌柜都来给我汇报过了，说汇丰酒楼在轻儿的打理下，流水足足翻了两倍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她才来多久，已经很不错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你再挑她的刺儿，我可要罚你了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭冷哼一声：「就仗着我娘宠你！还不快滚过来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我感激地看了梁老太太一眼，着急忙慌地追着梁昭的脚步跟了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;一进屋，梁昭猛地一回头，顿时变了个脸色，将我困在了门板上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘子，为了你，为夫我可是天天当恶人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「外头都说我欺负你，骂我是什么……渣男。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为了你，爷的名声都毁了，你可得好好补偿补偿我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我勾住他的脖子，踮着脚尖贴上去，和他对望。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呀，真可怜，那我们小昭昭想要什么补偿呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭笑了一下，打横抱起我，朝里屋走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就罚……娘子今晚不许睡觉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆桃儿卖菜赚了些钱，想做点别的生意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是来找我，说想开个点心铺子，问能不能把点心放到梁家的酒楼卖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一听就知道，她这是要做茶果子了。  
<br>   
&emsp;&emsp;将来会风靡京城，文人雅士、达官贵人争相购买，甚至连宫里的皇帝娘娘们都爱吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，把果子带进宫的，就是她的官配太子殿下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃了她带来的样品，我当即同意：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我记得，梁家在城东有家点心铺子，生意也就马马虎虎。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「妹妹过会儿跟我去瞧瞧，若是满意，就在那开，算我入股的本钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只是，照旧，你这果子可不能供给其他酒楼，得独家供给我们，可好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆桃儿欣然同意，于是我们又大赚一笔。  
<br>   
&emsp;&emsp;不愧是种田文女主，陆桃儿时不时地就能蹦出一些新鲜玩意儿来。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来她又开了成衣铺、首饰铺、胭脂铺……  
<br>   
&emsp;&emsp;我通通入股，大力支持。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们俩关系越来越好，处成了顶好的闺蜜。  
<br>   
&emsp;&emsp;她心疼我，怕梁昭对我不好，还说：「姐姐跟我走吧，我定不会让你吃苦头的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭听到这话，气得冲进来：「陆桃儿，少拐带我娘子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的官配太子殿下，也赶紧把她扛走：  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁兄弟息怒，桃儿她浑说的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我趴在梁昭怀里，无比娇羞。  
<br>   
&emsp;&emsp;我发现，女主也是个大 SAI 迷。  
<br>   
&emsp;&emsp;她做的衣裳、打的首饰，还有新研发的胭脂水粉，全都让我先用。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说我长得太好看了！要和我贴！  
<br>   
&emsp;&emsp;只可惜，我已经和梁昭贴了，不能再和女主帖贴。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为，他实在给得太多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们还得拿梁昭的钱去赚钱，发展我们的商业帝国呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我和陆桃儿倾力合作，铺子开了一堆，赚了好多的钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;赚得太多，难免惹眼，就有那眼热的来捣乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我有梁昭，她有太子，想整我们，门也没有！  
<br>   
&emsp;&emsp;那些小人奸佞，通通被打败了。  
<br>   
&emsp;&emsp;太子的身份也逐渐揭露，把陆桃儿带回了皇宫，封为了太子妃。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，母凭子贵，被扶为了正室。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和陆桃儿姐妹相称，梁昭和太子成了连襟，是要扶持重用的。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是先是把他带在身边当差，再让他办成了几件事，一步步升上去，竟然也混到了六部之一的户部。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来太子登基做了皇帝，梁昭就升到了户部尚书的高位。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁昭他爹也是识相的，想着自己管着兵权，儿子管着赋税，儿媳妇还和皇后是金兰姐妹做皇商。  
<br>   
&emsp;&emsp;这锋芒太过了，怕遭皇帝忌惮，反正岁数也大了，直接放权，告老回家带孙子去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于梁昭他爹的识时务，皇帝自然是很满意，对梁昭越发地重用。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我抱女主陆桃儿大腿，梁昭抱男主大腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们夫妻俩，要钱出钱，要力出力。  
<br>   
&emsp;&emsp;帮他们解决了不少难事。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝他一高兴，就给梁昭封了爵，我二十不到的年纪，就得了诰命。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁老夫人也有份，逢人就夸我是个旺家的好媳妇儿，梁昭娶了我，是修了几辈子的福气。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于姜家二老和我那两个兄长。  
<br>   
&emsp;&emsp;自然有梁昭派人挡着他们，别来沾边！  
<br>   
&emsp;&emsp;（完）备案号:YXX1Gnmr8e4sOyPB5lGcpQpK  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/05/%E6%9C%89%E9%92%B1%E6%81%B6%E5%B0%91%E5%AE%A0%E5%A6%BB%E6%97%A0%E5%BA%A6  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection