# 末日来临你会做些什么？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/02/%E6%9C%AB%E6%97%A5%E6%9D%A5%E4%B8%B4%E4%BD%A0%E4%BC%9A%E5%81%9A%E4%BA%9B%E4%BB%80%E4%B9%88%EF%BC%9F-ji)  
<br>   
&emsp;&emsp;三百箱泡面、两百箱自热火锅、五十箱零食、三十箱压缩饼干、十二箱香肠、十箱卤制品、五百桶桶装水、一百箱瓶装水、两百袋大米、一顿面粉……  
<br>   
&emsp;&emsp;可以长期保存的食物我都买了个遍，如果不是房子里实在放不下了，我恨不得把超市搬空。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，想要活得更久，这些还远远不够。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;一大早，电话铃声像催命一样，我不耐烦地接起电话，是好久不联系的表姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了姐，这大早上……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「绵绵！跟你说个正事。我接下来说的每一个字都不是开玩笑，你都要听清楚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个激灵，表姐口气这么严肃，是不是家里出啥事了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「啥事儿啊姐，你别吓我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我跟你说，国家气候中心的最新监测结果显示，史上最强拉尼娜现象或将出现，许多高纬度地区的国家已经提前进入冬季，前兆就是愈发温暖的天气，温暖过后会迎来急剧降温！这也是人类最早的冬季，预计一个月后全球将迎来一次史无前例的大规模气候变冷，也就是冰川末世。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么啊表姐？什么冰川末日，你是说像电影《后天》那样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些莫名其妙，今天是愚人节吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是你舅舅和舅妈在气象局工作得到的消息，没时间了！我们已经找好了避难所，囤了物资。你也赶紧准备吧，对了，把这个消息告诉你爸妈……」  
<br>   
&emsp;&emsp;表姐的声音戛然而止，电话像是被谁特意挂断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这都什么啊，表姐这玩笑开得可没意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有理会，继续睡觉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我下楼取外卖的时候，发现气温的确很奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;已经十一月了，太阳已久毒辣，万里晴空，我单穿一件卫衣都不会觉得冷，甚至想穿半截袖。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了一个星期，气温依旧异常温暖，甚至有更加变暖的趋势。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不得不联想到了表姐的话，表姐好像从来没对我开过玩笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐不住了，打算打个电话再问问表姐，这到底是怎么回事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「您好，您所拨打的电话是空号。」那边传来冰冷的机械女声。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么变成空号了？  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道是不是女人的第六感，想起表姐认真的语气……  
<br>   
&emsp;&emsp;不管了，宁可信其有不可信其无。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天必须开始准备了！  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这里，我连忙打电话给男友封继嬴……  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;这个冬天格外暖，已进入十一月，依旧暖得像春日一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;微风拂面，阳光和煦，连路边的树木花草都郁郁葱葱的。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这也正是气候异常的所在……  
<br>   
&emsp;&emsp;我带着男友冲进商场，开始疯狂地采购。不买别的，只买棉被、暖宝宝和超厚羽绒服。  
<br>   
&emsp;&emsp;带着堆积如山的物资，在商场众人惊讶的目光下，我推搡着男朋友封继嬴快步走出了商场。  
<br>   
&emsp;&emsp;「东西明天送到我们新租的别墅，阿继，现在我们去下一个地方扫货吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「绵绵，你没发烧吧？」他摸了摸我的额头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿继我没病。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我深呼一口气，「我跟你说过，表姐从来没跟我开过这种玩笑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「舅妈一家都在气象局工作。前天表姐突然给我打了个电话，让我抓紧时间找避难的地方和囤粮，极寒末世要来了。刚开始我没信，可是最近的气温越来越不对。一个月后，人类或许会迎来极寒之灾！」  
<br>   
&emsp;&emsp;花费了十分钟，我才把前因后果跟阿继讲明白。  
<br>   
&emsp;&emsp;他虽然半信半疑，却拗不过我，陪着我转了一整天，买了一大堆他觉得用不上的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直都是个末世迷，阅灾难片无数。  
<br>   
&emsp;&emsp;可现在……末日真的可能要到来，我的内心突然感觉一阵焦虑和恐惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来看别人写出来的，和自己亲身经历的真的不一样……  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;一个月的时间，说长不长，说短不短，我得知消息的时候，已经过去了一周，再算上月初摆烂的几天，现在只剩下了不到三个星期。  
<br>   
&emsp;&emsp;前期的准备工作，我绝对不能耽搁。  
<br>   
&emsp;&emsp;在赶往下一个采购目的地的间隙，我在网上写了一篇近期天气异常的文章，里面有很多我自己的见解，和需要准备的物资清单。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果看到的人能相信我，我就可以帮他们一把。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我籍籍无名，没什么影响力，回复寥寥，只有十几条评论。  
<br>   
&emsp;&emsp;大部分评论是在嘲讽我，可是其中一条引起了我的注意，他居然真的一本正经分析了极端天气。  
<br>   
&emsp;&emsp;这位网友的网名叫做「王姐批发土鸡蛋」。  
<br>   
&emsp;&emsp;王姐批发土鸡蛋评论说：「租带超大三层地下室的别墅的思路没问题，但一定要在内外都增加抗冻混凝土，混凝土强度选 C40，抗冻等级选 F300。太阳能发电机必不可少，但要在四周都砌上混凝土格挡，正上方选用真空玻璃。地上再怎么防御，最后都会住不了的，所以要直接转入地下……」  
<br>   
&emsp;&emsp;王姐批发土鸡蛋提出的这些建议，好像她真的经历过一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不再迟疑，立刻托关系联系了本地最好的一家装修公司，把「王姐批发土鸡蛋」的话原封不动地复述了一遍。废了很大力气，加了足够的钱，才搞定装修工人今天来帮我们砌墙加固保温。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;时间定下后，我还是心里堵得慌，天灾面前，人类是多么渺小。我不知道能不能挺过这次灾难，但我知道，为了活下去我要尽力一试。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿继看我忧心忡忡，安慰我说：「别担心，真是世界末日，我就随你去了，妇死夫随嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我真想给他一拳，都设么时候了，还开这种玩笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我懒得理他，转身继续采购。「别墨迹了，赶紧的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;因为是新租的房子，里面什么都没有，提前购买的物资也要下星期一才送到，所以我加钱让装修工人们必须保证质量和速度，在下星期一之前装修完。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于我出手阔绰，装修师傅很给力，不仅完工迅速，而且质量很好，完工时间比原定的日期还早了一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大方地结了尾款。他们临走前我还好心提醒，可能要要降温了，得注意保暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;装修师傅笑了笑，说：「小姑娘，你看这天气，今年估计都不会下雪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;唉，算了，说了也没人会信。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个星期我和封继嬴没闲着，又买了大量的暖宝宝、小太阳、充电式暖手宝、72 小时加热贴。  
<br>   
&emsp;&emsp;对了，装修的时候，我还让师傅们装了一个壁炉烟囱槽，以备不时之需。  
<br>   
&emsp;&emsp;家门口的监控也不能少。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还订购了三百箱泡面、两百箱自热火锅、五十箱零食、三十箱压缩饼干、十二箱香肠、十箱卤制品、五百桶桶装水、一百箱瓶装水、两百袋大米、一顿面粉……  
<br>   
&emsp;&emsp;可以长期保存的食物我都买了个遍，如果不是房子里实在放不下了，我恨不得把超市搬空。  
<br>   
&emsp;&emsp;此外我还买了种子若干，调料若干，日用品若干，猫砂若干……  
<br>   
&emsp;&emsp;买到后面我已经记不清我都买了什么，，累得动弹不得。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;时间过得很快，在东西添置得差不多之后，我把我的父母也接了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;说来惭愧，如果直接告诉他们世界末日要来了，他们一定不会相信，所以接父母的理由是——我要结婚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿继的父母常年在国外出差，现在叫回来也来不及了。阿继打了很长时间的电话，千叮咛万嘱咐后才挂断。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸妈和阿继坐在一起，说实话还有点尴尬，阿继一个劲喝茶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我母亲搓了搓手，「绵绵还小，才二十五岁，有点早吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不早了叔叔阿姨，我想快点和绵绵定下来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲笑得有点难看。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，我回家就被老爸以对自己的人生不负责任为由教育了一晚上。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天一早，我们骗父母说要去选婚纱，让他们多待一段时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着我妈偶尔流露出的不舍，我暗下决心，一定不能辜负表姐的好心提醒，我也一定要让所有我在乎的人都活下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;末世很可怕，我只能保护好自己的家人！  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;要开始降温了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忙得焦头烂额，一边要采购物资加固地下堡垒，一边又要应付父母对结婚事项的询问。  
<br>   
&emsp;&emsp;家里能换成抗冻的东西都换了，信用卡都刷爆了好几张。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是有些不放心，地下三层我又找了另一批装修工人检查了一下，确认没有偷工减料。  
<br>   
&emsp;&emsp;我让这批工人帮我加固了周围的岩土体，确保如果突发其他灾害，不会导致我们被埋在地下。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是房屋装修，就已经花光了我所有的积蓄。  
<br>   
&emsp;&emsp;我变卖了心爱的小 mini 和刚买没多久的公寓，以及很多曾经咬牙买下的奢侈品包包、衣服，又贷款了一大笔钱来购买其他物资。  
<br>   
&emsp;&emsp;反正这些钱未来都用不上了，再贵的包也不如一件羽绒服来得实在。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿继也把他积攒多年的存款全都给了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;钱打过来的前一秒，他什么都没跟我说，我很惊讶也很感动，他是唯一一个任由我胡闹，也无条件相信我说的每一句话的男人，哪怕末世听起来如此离谱，他也愿意给予我全然的信任。  
<br>   
&emsp;&emsp;这段时间，囤粮就已经装满了地下一层，我以为我租的房子已经非常大了，但总感觉远远不够。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又陆陆续续买了一些可以长久储存的食品，甚至还买了很多酒，如果气温实在太低，喝酒也可以御寒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又储备了大量的肉，肉类可以低温冷冻保存，保质期也很长。  
<br>   
&emsp;&emsp;做这些的时候，都只有我和阿继参与，不能让我们的父母太早知道这些事情。老一辈的思想保守，肯定接受不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;我们准备得七七八八了，末世来临的前一天，阿继陪我去了一趟 F 家看钻戒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿继，都这个时候了，怎么还要买钻戒？」我很不解。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为了让你父母相信，我们是真的要结婚了。」阿继晃了晃手机，露出两颗小虎牙，「我已经跟我爸妈说明了情况，并且给咱们都拉了个群，报备了我们买钻戒的行程，我爸妈会全力配合的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「原来是这样！」  
<br>   
&emsp;&emsp;进入商场内，阿继体贴地给我买了一杯热可可。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在天气越来越凉了，未来到来再想喝上一口热可可，可就难了，所以我得多喝几口！  
<br>   
&emsp;&emsp;喝完热可可，我们来到琳琅满目的钻戒柜台前，我被晃得睁不开眼睛。虽然「钻石恒久远，一颗永流传」的广告词都是炒热度的，但是说实话，没有任何女生能拒绝钻戒，尤其是最爱的男人送的结婚钻戒。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到一枚切割规整立体的钻戒，我久久不能移开眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;绝美！是我对这枚钻戒的形容词。  
<br>   
&emsp;&emsp;柜姐好像看出了我很喜欢这枚钻戒，很有眼色地拿出来，给我讲解这枚戒指的由来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「每一枚钻戒的背后，都有一段浪漫的爱情故事，我们的理念，就是用这段浪漫守候下一对得到浪漫的你们……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听得津津有味，在柜姐彻底讲完后，我有点不好意思，听得太入迷了，以为自己真的要买钻戒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我尴尬地看了看阿继。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们考虑一下，需要的话再联系。」阿继面不改色地开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;柜姐也没有任何失落气恼，四十五度鞠躬，将我们送出了店外。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;我出了门，一股尿意袭来。糟糕！热可可喝太多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿继，我要上厕所，你先在这里等我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我飞快地离开，解决完后又飞快地跑了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我远远地看见阿继望着对面的火锅店若有所思，嘴上还挂着一抹淡淡的微笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「被我发现了吧！你朝着火锅店笑！你想吃火锅！」我假装帮他擦了擦口水，「鉴于你的私房钱都转给我了，这顿饭我请你，你不用太感动！」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿继像看傻子一样看着我，我直接忽略了他的表情，拽着他走向了火锅店。男人爱面子，我懂！  
<br>   
&emsp;&emsp;最后结账还是阿继结的，我非常生气，他哄了我一路，我才喊出那句：「你怎么还有私房钱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们相视一笑，用这最后的时间在附近的批发市场买了整整一辆三轮车的东西，除了食品，还有牙刷、牙膏、卫生巾、碗筷、锅……  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一天了，也不用再避讳什么，我让司机把车开到了家门口。父母早就在门口等着了，看着满满一车东西，他俩傻了眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们这是要去逃难？」我妈惊呆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的搬运师傅都被逗笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有搭话，只是监督搬运师傅们一件件地往家里搬东西。直到最后一件东西搬完，结了账，目送师傅们驱车离开，我这才把实话告诉爸妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸妈，末世要来了……可能你们不相信，但我绝对不会骗你们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我用了半个小时跟他们解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;听完后，爸妈面色凝重，一言不发。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;「你舅舅一家还好吗？」父亲问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;五十多岁的汉子，这一刻的声音竟然有些颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈是青梅竹马，舅舅跟我爸也是发小，长大了却因为工作忙联系不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;「表姐说他们已经找到了安全屋。别担心，灾难会过去，我们都会好好的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一起搬运了好几趟，后来我干脆去地下室取来了小推车，爸妈帮我们搬上车，我和阿继把物资运到了地下室。  
<br>   
&emsp;&emsp;全部搞定之后，四个人坐在我新租的别墅大厅里面面相觑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你表姐也不是莽撞不懂事的孩子，事情应该八九不离十。」老爸表情凝重地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「末世真的会来临吗？」我妈还是不太信。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁也没接我妈的话，大家的表情都很难看，谁也不想末世来临，但是如果是真的呢？又怎么证明这不是真的？  
<br>   
&emsp;&emsp;「孩子他爹，你现在去开车，我们去 24 小时便利店扫货。」我妈突然站起身，把我们吓了一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行，咱们也得跟孩子们一起忙活，不能坐享其成。今晚咱们吃顿不干净的外卖，也算一家人一起过年了。」老爸起身往外走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸妈，你们别出去……」我着急地想叫他们回来，却被阿继拦住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小继呀，照顾好绵绵，等我们俩回来，我们不出去买点东西心里没底。」我爸嘱咐完阿继，就直接把门关上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;「绵绵，」阿继劝我，「爸妈也是闲不住，以为我们要结婚了，还各自嘱咐了我们很久。他们是觉得耽误我们办正事了愧疚，这才出去，想尽他们最大的能力帮我们置办足够的东西，也是让他们自己心安。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是……可是末世马上就要了了，我好担心。阿继，我好害怕。」我的身体控制不住地颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;末世这个词离我太远了，我只在小说里看到过、听说过，从来没有想过，真的会发生在自己身上，发生在我生活的时代。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，我一直在门口坐着，等爸妈回来，阿继就陪我坐着。我们聊儿时的事，聊初识，聊感情经历，聊学习。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们还聊到，阿继有一个除了长得比他难看，学习没有他好，其他方面都比他强的讨厌鬼，聊从小到大我们被父母痛骂的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿继，」我吸了吸鼻子，不禁抱紧了双臂，「你觉不觉得有点冷？」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿继没有说话，抬头望向天空，我跟着看去。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天没有月亮，可是天空仍然有亮光，是那种不需要路灯照亮，就可以看清的天空。  
<br>   
&emsp;&emsp;好红，天空什么时候变成了暗红色？  
<br>   
&emsp;&emsp;我错愕地看着阿继，「这是要下雪了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿继点了点头，看着天空红的程度，说：「估计雪不会小。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我内心的不安到了顶点，一片雪花落在了我的手心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸妈还没回来呢……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别怕，别怕。」阿继终于也不能保持理智，他的手有些颤抖，「没事的，会没事的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要去找他们！」我挣脱开阿继。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;「别着急，我陪你去。现在天气还不冷，没事的。」我感受到他手心的冷汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们对视了一眼，向阿继的车走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「滴滴！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一辆吉普和一辆大卡车并排行驶过来，吉普车的副驾驶座上，我妈在向我们招手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧迎了上去，一下子扑进了妈妈的怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这孩子，我们一共就去了四个小时，怎么跟一年没见了一样？」母亲帮我把眼泪擦干净。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这孩子，脑子有问题呢。下雪了我们不得开慢点？出事了谁照顾你们两个小的？你看这天红得多吓人！」父亲真是个不懂煽情的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老哥，你也别说闺女了，人家也是替你们二老担心，下大雪了估计要变天了，冬天要来咯！」大卡车上下来了三四个工人，开始从卡车上搬运物资。  
<br>   
&emsp;&emsp;等所有东西都搬完了，父亲给了搬运工好大一笔钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们走之后，父亲又打开了后备箱，里面是各种各样的零食，有化妆品、玩具，有扑克、麻将、飞行棋，甚至还有三国杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我目瞪口呆地拿起三国杀，发现父亲不自然地别过目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸见大家都看着他，老脸一红，说：「你不是小时候最爱玩了？正好我就当休年假，无聊了就陪你玩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一家人开始忙碌。男的搬大件，女的搬小件，气氛温馨融洽。大家都感觉心里暖洋洋的，只要我们在一起，什么困难都不会怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;我们从半夜一直忙到了早上七点，雪花从星星点点的变成鹅毛大雪，只用了两个小时。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿继的父母给他打了个电话，告知一切平安，粮食等物资都很充足，聊了好一会儿才挂断电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和爸妈透过别墅的窗户，看着天空中的雪越来越大，地上的积雪越来越厚。  
<br>   
&emsp;&emsp;雪花从一开始的硬币大小变成后来的脉动瓶盖大小，再后来竟然如同小孩拳头那么大。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈说他们活了五十多年，也是第一次见到这么大的雪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一家人在别墅三层一人挑了一个房间，现在还不太冷，没必要住进地下室，不到万不得已我们可不想住在地下。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来爸妈说好了，半夜买物资回来的时候顺便带点外卖，不知道路上他俩怎么商量的，直接变卦了，去 24 小时营业的时令蔬果店买了一堆食材，要给阿继大展身手。  
<br>   
&emsp;&emsp;让阿继惊讶的是，居然是我妈给我爸打下手，我爸做主厨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我得意地看着我的父母，对阿继说：「以后你得给我做饭，知道不？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然没问题！」阿继给我敬了个礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;不一会儿，香气浓郁的美味佳肴一盘盘端了上来，我爸今天出息了，做了烧芸豆、可乐鸡翅、油焖大虾、啤酒炖鲤鱼、紫菜蛋花汤。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些菜全是阿继爱吃的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸！怎么没有我最爱的大肘子啊？」我不满意地嘟囔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「臭丫头，你都多胖了，看咱们小继多瘦，一米九的大个跟竹竿一样，不像你，跟豆子一样。」老爸嫌弃的话让饭桌上的气氛一下子活跃了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也很愿意附和：「爸！我身高 160 厘米，体重 82 斤，哪儿胖了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「吃饭吃饭。」阿继把一个香嫩肥美的可乐鸡翅夹到了我的碗里，我赶忙用鸡翅堵住了嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸妈不怀好意地交换了个眼神，然后开始吃饭。今天老爸做的饭特别好吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;酒足饭饱后，我下意识地又看了一眼窗外，雪已经及脚腕那么厚了，还没有停下来的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点不放心，建议大家去地下室睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸妈觉得气温还不算太低。他们选了一间卧室就回屋准备休息了，忙碌了一整夜，也该好好睡一觉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果爸爸妈妈和阿继任何一人不在了，我都不想独活。要是一夜就冻死的话，我也要和最爱的人死在一起！  
<br>   
&emsp;&emsp;我和阿继也回了房间。拉窗帘之前，我又看了一眼天空，好像越来越红了……  
<br>   
&emsp;&emsp;我们隔壁是一个大型农贸市场，吆喝声此起彼伏，或许大家都在囤货，毕竟下了这么大的雪，大家肯定都知道快降温了，谁想在这么冷的日子里天天出门买菜呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;外面已经开始有小孩子出来打雪仗、堆雪人，这就是童真呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉上了窗帘。  
<br>   
&emsp;&emsp;一觉醒来，因为开了空调，屋内很温暖，wifi 网络仍然可以使用。  
<br>   
&emsp;&emsp;新闻说市区明日即将开始供暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;更多的新闻报道，今日多个地区突然出现大到暴雪，局部地区出现小到中雪，我国出现了有史以来规模最大的降雪。  
<br>   
&emsp;&emsp;新闻呼吁各位市民，能不走动，就尽量不走动，能不外出，就尽量不外出。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉开窗帘，把窗户稍微打开一道缝。嘶，真冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打了一个寒颤，赶忙关上了窗。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;父母早早就起来了，正在桌旁津津有味地玩手机，桌上还有热腾腾的白粥和小菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和阿继上桌，一人盛了一碗白粥，就着小菜津津有味地吃了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一眼墙上的温度，室温仍是 26 摄氏度，空调在正常运作。虽然还没来地暖，但是好在电没有停。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要我说啊，你们小孩就是太迷信，我们都不信末世这一说，你们认真得跟什么似的。现在好了吧，大雪封路，两个小年轻要跟我们两个老的待一块咯！」老爸瞥了我一眼挤兑道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「虞城！说老的别带上我好吗？你爱上哪儿老上哪儿老去！」我妈不乐意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;饭后，爸妈不顾我们的劝阻，穿戴整齐地去小区里散步。  
<br>   
&emsp;&emsp;回来的时候，我妈还一脸鄙夷地说：「现在五十多岁的男人啊，体力跟不上了，还没有我走得快。」  
<br>   
&emsp;&emsp;只见我爸气喘吁吁地说：「饭可以乱吃，话可不能乱讲！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和阿继无奈地相视一笑，父母活得比我们有活力。  
<br>   
&emsp;&emsp;第三天，阿继开始做饭了，味道还不错，我由衷地赞美了一番。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次的饭后运动加上了我们，一大家子人出来散步遛弯好不热闹。外面的温度不算很低，手机显示今天是零下 10 摄氏度。  
<br>   
&emsp;&emsp;父母也恢复了工作，朝九晚五地正常上班，日子平淡安逸。  
<br>   
&emsp;&emsp;供暖正常，空调都不用开，在家里穿半截袖的衣服都有些热。  
<br>   
&emsp;&emsp;跑步成为了我们家的传统，我们都很珍惜遛弯的时光，因为不知道哪天，就没办法出门了。  
<br>   
&emsp;&emsp;天依旧很红，雪连续下了四天，但只有第一天下得很大，后来每日递减。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天是第五天，雪终于停了下来，别墅里的温度稳定在 28 摄氏度，今年的供暖效果真好。  
<br>   
&emsp;&emsp;网络仍然畅通，虽然我市没什么太大变化，但全国各地仍然有地区不断陷入暴风雪之中。本次大规模异常降雪是史无前例的，国家给本次降雪命名为拉尼娜暴雪季。  
<br>   
&emsp;&emsp;一眨眼，两个星期过去了，外面连续十四天出现暗红色天空，太阳再也没出来过，仿佛它不曾存在过。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道为什么，自从那天雪停之后，外面倒是愈发冷了。现在我们出门跑步，都得全副武装，戴上围脖和口罩。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面的行人也越来越少了，都嫌天太冷了不想出门。  
<br>   
&emsp;&emsp;这两个星期发生了很多事情，因为不算特别冷，我们又囤了好多新鲜蔬菜在家。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着气温越来越低，物价也越来越高。大家都在囤菜过冬，都不想出门，商贩狠狠赚了一笔。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸妈用他们的积蓄又囤了一大堆吃的，还买了很多我们没有储备的药品。  
<br>   
&emsp;&emsp;日子就这么一天一天地过去，每天都在降温，屋子里的气温只能靠空调才能维持 28 摄氏度了。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面很少能看见行人和车辆，前阵子出来打雪仗的孩子们也都不出门了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小区业主群里怨声载道，大家纷纷议论为什么今年这么冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟我们这里是富人区，供暖和安保都非常好，目前只要不出门，就可以维持现状。  
<br>   
&emsp;&emsp;在网上，我们了解到了其他地区的情况，某些地区因为持续低温，室外工作被全面叫停了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我国的某些高纬度地区已经开始出现电力短缺问题，暂时和外界失去联系。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为灾难来得突然，很多没有供暖设备的人只好去避难所。  
<br>   
&emsp;&emsp;我家不远处就有一个，已经停满了警车和救护车，从别墅三层，刚好能看见避难所门口，人群嘈杂的声音即使装了隔音墙也不能完全隔绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;每所医院都出动了救护车，医护人员穿着厚厚的羽绒服，在避难点附近等待。医院里也人满为患。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过还好，我们小区还算安全，各家各户都囤了很多粮食，供电、供暖都正常，也没有出门避难的必要。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，又过了一个星期，今天外面格外冷，连带着家里的温度也降了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么有点冷？」我搓搓手，裹紧了被子。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿继看了一眼室温，21 摄氏度。  
<br>   
&emsp;&emsp;随即他打开了空调。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸妈又不能上班了，除供暖人员之外，其他人非必要不可以出门上班。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们家已经不能只靠供暖取暖了，虽然供暖设备还能坚持，但效果已经没那么好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;短短两个星期，沿海的 S 市的海已经结冰，Z 市某高楼的玻璃因极度低温碎裂，F 市的雪从未停过，厚度已经到了超过成年人身高。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一场空前的浩劫，浩劫来临之前越是风和日丽，来临之后的满目疮痍就越是触目惊心。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天小区里已经有好多人驱车离开了，虽然供暖都还能维持，但估计家里的吃食已经不多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小区业主群里也格外热闹，一些离开的人说，所谓的避难所环境很差，虽然暖和，但是人挤人，只能睡在商场的地上，每天吃分发的压缩饼干，苦不堪言。  
<br>   
&emsp;&emsp;一些人还在坚守阵地，觉得不过是一场大雪，没必要重视，多买点粮食就可以了。  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;业主群的一条消息引起了我的注意：谁家里有退烧药？我家孩子发烧了，救救我吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起前阵子玩闹打雪仗的孩子们，不知道是不是其中的一个。我有些不忍心，私聊了那位业主问了楼号，然后和阿继给她家送了一盒退烧药和一些食物。  
<br>   
&emsp;&emsp;开门的是一对夫妻，那家人惊讶地看着我们手中的物资，一句感谢的话都没说就关上了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和阿继对视一眼，无奈地笑了笑，看来我们的好心别人不领情啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来那个孩子退烧了，业主向我们表示了感谢，并且委婉地问我们，还有没有食物可以分给他们一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;我礼貌地回复，我们的物资也不多了，现在有的物资都是出去现买的，并且叮嘱他们也赶紧囤一些，就没有回复了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一家子倒是也没有再发来微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着手机聊天页面，我有些愣神，我是不是做错了？末世之下，物资外露会不会给我们带来危险？  
<br>   
&emsp;&emsp;阿继的表情也有些凝重。我们约定，以后谁再需要帮助，我们就直接无视，还是不要给家里带来麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;饭桌上，前几天还能说说笑笑的我们，现在只能一言不发地刷着手机微博，时时关注着各地的低温灾难情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个月内，我市的室外温度已经跌到零下 40 摄氏度了，这是什么概念！」我爸把手机递到我们面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「在外面待几个小时就会被冻昏厥吧。」我妈感叹道。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在别墅一层已经不能待人了，多在那儿待一分钟我都冷得不行，好在供暖还可以勉强维持。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们商量了一下，把地上的物资都搬到了一层，算一算食物应该还够吃一个月左右，我们准备等这些物资彻底消耗完后，就转移到相对安全温暖的地下室生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;今天又变冷了，气温还在持续降低，室外温度已经到了零下 48 摄氏度，真是越来越冷了。雪又开始下了起来，起初还是小雪，慢慢就变成了鹅毛大雪。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，小区的业主陆陆续续去避难所了，接二连三地驱车撤离。  
<br>   
&emsp;&emsp;上次我救助的那一家人还没有走，不过他们又给我发来了微信：好心人救救我们吧，我们家的粮食见底了，孩子不吃饭会饿死的！  
<br>   
&emsp;&emsp;我本想无视，却被我妈看见了手机消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「绵绵！咱们不能这样，我们家的食物这辈子都吃不完，你别太吝啬，给人家分些吧，不然孩子怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我理解我妈，但是当我把他们家不是第一次向我索取物资的事情告诉我妈后，她也沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是不要惹火上身了，现在这么紧张的情况，如果被别人知道我们家有这么丰富的物资储备，保不准会带来麻烦。」我爸这时候开口了。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然老爸都这么说了，我妈只能欲言又止地点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看出了我妈的为难和不忍，只好说：「妈，现在外面这么冷，我也不想出门，但是说句实话，外面不是也能买到粮食吗？只看人愿不愿意在雪天出行而已。我们有物资，所以我们不愿意；他们没有物资，为什么不靠自己而要朝我们乞讨呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说罢，我妈彻底打消了要给他们物资的念头，我也没有再回复那一家人消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;我们在别墅里苟了半个多月，那一家人倒是没再给我发消息了，或许已经扛不住，去了避难所。  
<br>   
&emsp;&emsp;渐渐地，我也把他们抛之脑后。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面的气温已经到了零下 56 摄氏度。  
<br>   
&emsp;&emsp;业主群里每天都怨声载道，现在已经买不到食物了，能买到的也都要花离谱的天价。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们是富人区，所以有人开始用车换一袋大米，有人用名表换两块面包，但这些消息都石沉大海得不到回复。  
<br>   
&emsp;&emsp;地上的粮食储备估计只够半个月了，再之后我们就得搬到地下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;室内开着空调也只能维持在 16 摄氏度，供暖效果现在越来越差了。  
<br>   
&emsp;&emsp;家家户户都开始出现断粮的状况，终于，小区的其他业主也开始准备去往避难所。  
<br>   
&emsp;&emsp;「避难所不开门了？」小区的一位业主发了一张商场上锁的照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;「S 区的也关了！」另一位业主也发了照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么情况？Z 区我都跑遍了，避难所也没有开门的！车油都快烧没了。」另一个业主发语音骂骂咧咧地道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我随手点开大图，发现作为避难所的商场的二楼，密密麻麻的全都是人头，但是一楼却大门紧闭。  
<br>   
&emsp;&emsp;避难所人满为患，现在已经无法承受新的人进入了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正刷着手机业主群看情况，突然一声巨响吓了我们一跳，是玻璃碎裂的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们顺着声音来的方向望去，是隔壁作为避难所的商场的玻璃被砸了。商场旁聚满了人和车，交警也控制不住现场了。  
<br>   
&emsp;&emsp;密密麻麻的人群往避难所里挤，车辆直接把停车场的临时围栏撞断了，冲进了地下停车场。一时之间警铃不断，一辆辆警车迅速赶到，堵在了停车场门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是人被逼急了哪儿还管那些？直接冲向了警车。车子坏了，人就下车，徒步往地下停车场走，场面陷入混乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;「太疯狂了。」我不禁感叹。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这种场面，人是会疯的。」老爸一脸严肃。  
<br>   
&emsp;&emsp;地面上的食物不多了，但是我们并不害怕，因为地下的物资储量非常大，没什么可怕的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「砰！」  
<br>   
&emsp;&emsp;是枪响！有人开枪了？！  
<br>   
&emsp;&emsp;老爸连忙把窗帘拉上，快得我还没来得及看清接下来发生的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;仅仅是一个晚上，就彻底变天了，可怕的不只是天灾，还有人心。  
<br>   
&emsp;&emsp;难以想象，末世之下没有了法律的约束，人们究竟会疯狂到什么程度。  
<br>   
&emsp;&emsp;「绵绵，你看业主群。」听到我妈的话，我打开了手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;「b03 有物资，我之前管她要，她一点都不给我，现在我们要团结起来，去他们家找物资，这样我们才能活下去。这些自私的人凭什么活得好好的？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说话的是我之前帮助过的那一家三口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑一声，心想人心难测。  
<br>   
&emsp;&emsp;我帮助过他们，后来仅仅是不再帮助，他们就能如此恩将仇报。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不能再拖了，地面上的物资就留给他们，家里我装了摄像头，把空调关了，遥控器带走。现在我们就去地下躲着吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;爸妈对视一眼，简单地收拾了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们急忙来到别墅一层，已经有人开始砸门了，一声接着一声，甚至还有开枪的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们头都没回，就去了地下室。我用钥匙打开了地下室的第一道钢化门，又用指纹打开了第二道门，最后是第三道门，然后把门全部反锁。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸妈看得目瞪口呆，「这……手榴弹也打不开吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那必须的，这是实实在在的防弹级别。」看着我妈惊讶的表情，我得意极了。  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;进到地下室，温度和室外果然有很大差别，虽然也有些凉，却是那种地下室的阴凉而不是寒冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;通过这一次教训，我终于明白了人心可以险恶到什么程度。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本还可以坚持一阵子的地上是不能再住了，地下一、二层的作用都是储存物资，第三层才是我们休息的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顺手抓了一堆暖宝宝和六个充好电的暖手宝。我把暖脚袋递给阿继，阿继一脸不情愿地在后面跟着我充当苦力。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们来到第三层，这一层有六间房子，四间用来装物资，另外两间是卧室，是我们休息的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;客厅也堆满了物资，就连厨房，不耽误做饭的地方也放满了米面。  
<br>   
&emsp;&emsp;地下三层果然是最暖和的一层，再加上我做的各种乱七八糟的防护措施，我甚至感觉，这里的温度如秋天般舒适。  
<br>   
&emsp;&emsp;拉尼娜末世刚刚拉开帷幕，我们家又因为忘恩负义的那一家人，不得不从地上转移到地下，如果再出什么问题，就彻底退无可退了。  
<br>   
&emsp;&emsp;未来的日子里，也不知道气温还会不会继续下降，照现在的势头，距离零下 60 摄氏度的日子也不远了。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天的主食只能吃泡面了，新鲜的水果蔬菜都在楼上，现在估计都被抢光了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开手机上的监控，发现我们家的大门已经被破坏了，涌入了好多人，有的拿着枪，有的拿着斧头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们正在因为一楼的物资分配骂骂咧咧，大打出手。我看见出卖我的那一家子人也在里面，甚至孩子也来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个被我救助过的男孩子，正在悄悄地把我爸买的菜藏在衣服里。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我们家不缺这些物资，但是看得真让人生气啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;22  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我通知大家来拿物资的，我有物资的分配权，我们家要四成，其余六成你们自己分！」女人得意洋洋地走到物资前就要搬运，却被一个膀大腰圆的肌肉男人一下子推倒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「臭娘们，别以为老子不知道你怎么知道他家有物资的，那小姑娘一家给你送药，你还出卖他们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是我找到的物资！没有我，你们能知道什么？！」女人几近癫狂扑到物资上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呸！」一个女人上来给了她一巴掌，「忘恩负义的东西，我们拿他家的物资，帮他们一家收拾你就当做善事了！想必这家主人也不会怪我们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不许动我家的物资！」那小孩扑上来，却被一个男人一脚踢开，头撞到了墙不动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「儿子！蒋大勇你看什么呢？上啊！」女人发出撕心裂肺的惨叫，扑到了儿子身上，摸了摸还有气息，恶狠狠地对丈夫说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟双拳难敌四手，他们一家很快就被制服，那女人更是被打得鼻青脸肿，什么也没得到，灰溜溜地跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「自作孽不可活。」我看着监控里发生的一切，冷笑了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这儿有一扇门！」  
<br>   
&emsp;&emsp;楼上那群人已经发现了我们家地下室的大门，我暗道不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，他们用斧头砍，用锤子砸，也没撼动门分毫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么破门？！怎么打不开？！」为首的肌肉男人破口大骂，「那一家子肯定藏在下面！咱们把门弄开，下面的物资肯定特别多！」  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜，他们忙活了半个小时，我们家地下室的第一道门依然坚挺，只是有了一些小破损。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这可是超厚防弹门，手榴弹都弄不破，就凭你们？」我在监控这头轻蔑地一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这家好像比我们家暖和！我们就驻扎在这里，找个机会把地下室的门弄开，把他们一家的吃的都弄出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不晓得谁这么说，楼上那群人纷纷同意，然后这群不速之客就留在了这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;23  
<br>   
&emsp;&emsp;我通过监控天天看这群不速之客的一举一动。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们每天都会在地下室门口转一转，想办法开门，可惜每天都失败了。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着时间的推移，物资吃得没剩下多少了，他们开始暴躁起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们第一次大打出手，是住进这里一个星期后，因为物资所剩无几，分配上出现了分歧，为首的肌肉男和几个想要抢夺物资的男人大打出手。而我正在手机屏幕前啃泡面。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，在一声枪响后，想抢物资的男人倒在肌肉男面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被吓得叫出了声，把父母和阿继吸引了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们看着监控里发生的画面，抢物资的男人们一个接一个地倒下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在有物资了。」肌肉男笑得阴森恐怖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一阵干呕，转身去厕所吐了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来几天，地下室的温度倒是没什么变化，依然温暖舒适。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我被肌肉男的举动吓到，第二天就发烧了，父亲给我烧热水，母亲帮我冲药，阿继更忙，每天要给我冲泡面，看监控注意他们的动向，还要帮我换额头上的热毛巾。  
<br>   
&emsp;&emsp;即使病了，我仍然关心外面的情况，不过阿继说什么都不愿意让我再看了，换他每天口述给我听。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在只剩下三个女人，一个男人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天只有两个女人，一个男人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天只有一个男人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「肌肉男上午出去了，下午回来时，带回了之前我们送药的一家三口，还有很多物资。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿继每天都会跟我说今天发生了什么，情况一天比一天骇人。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有那一家三口，居然还没有走，那肌肉男拿来的物资估计就是这一家三口的，明明他们有物资，却要来洗劫我们的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们自作自受。」阿继说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默着点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;24  
<br>   
&emsp;&emsp;过了一个月，我能下床了。闲着没事，我又看起了监控。肌肉男不知道从哪里弄了个手雷，准备把门炸开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸妈！阿继！」我叫他们来看监控画面，男人已经退后了很远，准备炸开我家地下室的门，手雷要爆炸的前夕，他发现了监控。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等老子进去，有你们一家好看的！」肌肉男恶狠狠地对着监控吼道，然后快速跑了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;砰的一声巨响，我感觉我的屋子都震动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;监控镜头玻璃已经被炸碎了，还好能看到画面，第一道大门已经破损，但可惜威力不够，还有两道大门。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人无能地怒吼，疯了一样提起斧头对着门一通乱砍。我们都被吓到了，暗自庆幸门足够结实。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们现在在地下室，这里很安全。绵绵，别担心。」妈妈拍着我的手安慰道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，但愿吧。」我回握住妈妈颤抖的双手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们囤的粮食大概够我们几个人吃到地老天荒，倒是不用太担心，但因为是在地下，是活路也是死路，如果出现了什么突发情况，我们可能都会死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们不约而同地看着监控里几近失控的肌肉男，如果我的门再脆弱一点……  
<br>   
&emsp;&emsp;又过了一个月，供暖设备彻底坏了，不过不知道为什么，电和网络一直正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;通过监控，我看到男人把所有物资都吃完了，他也已经筋疲力尽，屋子里的温度已经到零下 30 摄氏度了，他需要「全副武装」地蜷缩在在床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;估计再过两天，他就会离开吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;25  
<br>   
&emsp;&emsp;室外温度已经达到了离谱的零下 65 摄氏度。难以想象，短短几个月，气温跌入了谷底，甚至还在持续下跌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我第一次感觉人类在大自然面前是如此渺小，我想象过丧尸爆发，想象过异形外星人攻击地球，想象过所有可以想象的末世片。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我只觉得很刺激，可灾难真的降临时，我只能本能地感到恐惧和害怕。我们能做的，只有躲进这个地下小空间里，坐吃山空也好，坐以待毙也罢，总之我们要活得更久。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来的几天，我们过得并不好，每天都要时刻盯紧外面的男人，有时候睡觉时我都会突然惊醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;又过了两天，我通过监控摄像头看到那个男人躺在床上一天没动，没吃饭，也没喝水，更没翻身，或许他已经……  
<br>   
&emsp;&emsp;气温有规律地降着，每天都会比前一天低个三四度，今天已经从零下 65 摄氏度到零下 68 摄氏度了。  
<br>   
&emsp;&emsp;网络和电一直正常，让我很是疑惑，我家是太阳能自动发电，有电很正常，那网呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;业主群管家发了一条消息：不晓得咱们小区的业主还有多少人在，不过咱们要团结起来，我现在在 b03，这里还有很多物资，有需要的业主可以过来取。」  
<br>   
&emsp;&emsp;b03 不是我家吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我一骨碌翻身起床，打开监控，是肌肉男发的消息，他没死？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我用阿继的手机，换了名字和头像，在群里艾特他问：为什么你还有网络？  
<br>   
&emsp;&emsp;「业主你好，我们小区是太阳能独立供电供暖，只要在小区之内就可以覆盖到，我们物业致力于给您最好的体验。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我内心一阵恶寒，难以想象，肌肉男这么凶神恶煞的人是怎么打出这些文字的。  
<br>   
&emsp;&emsp;太可怕了，真的太可怕了……这就是末世之下的人吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;26  
<br>   
&emsp;&emsp;我努力平复砰砰直跳的心，深呼吸平稳心神。  
<br>   
&emsp;&emsp;还好，还好我们在地下室，这里很暖和，也不用担心粮食问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，我们相安无事地过了一个月，降温已经趋于平缓，不过也快没什么下降空间了，现在外面已经是零下 89 摄氏度，可以说人在外面裸露出皮肤，就立马会被冻坏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们家的门上都已经结了一层霜。  
<br>   
&emsp;&emsp;肌肉男已经弹尽粮绝，再也没有人送上门来，他也饿得面黄肌瘦，精神萎靡。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为天灾，我越来越没有胃口，体重也跟着掉了不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;老妈心疼我，让我多吃点饭，「多吃点绵绵，万一熬过去了，又出现丧尸怎么办？我们还得靠着你和阿继打丧尸呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我强颜欢笑，开始吃东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我需要活着，活着才能守候每一个我在乎的人，我必须要活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天，我看到肌肉男朝着监控微微一笑，然后走上了天台。我暗道不好，连忙切换监控镜头。  
<br>   
&emsp;&emsp;视角来到了天台，只见男人打开天台上装太阳能发电机的那间屋子的门，一斧头劈了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;把我们的发电机破坏后，他对着监控笑道：「我是活不了了，不过你们也得被冻死，那就一起死吧哈哈哈哈！」  
<br>   
&emsp;&emsp;慢慢地，他躺在了天台上，闭上了眼睛不动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天网络和电都无法使用了，地下室没了空调，变得越来越冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么办？这样下去，一定会影响到我们所在的地下三层，而且太阳能发电机还被破坏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没了网络和电，我们家陷入了一片漆黑，我从仓库里找来了一个照明灯，一家三口坐在客厅，不知如何是好。  
<br>   
&emsp;&emsp;27  
<br>   
&emsp;&emsp;「家里有备用太阳能发电机，但是我不会用，就在天台上的那间屋子里。」我开口道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸爸会修，别忘了我就是靠这个起家的。」老爸拍了拍我的肩膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是……」我想阻止，却被爸爸打断。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有电，就没有空调，没有热能，我们基础的保暖都保证不了，该如何活下去？！」老爸神情严肃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默了，的确是这样，可万一出去了之后遇到危险怎么办？！  
<br>   
&emsp;&emsp;没有了电器工作的声音，我们只能听见彼此的呼吸声，现在家里寂静得可怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很自责，如果当初计划得周全些，给太阳能发电机也上锁，是不是就不会断电？我下意识地侧头看向阿继，阿继摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叔叔，现在已经断电了，零下 80 度其实还好，M 国的最高纪录是在零下 80 度的雪屋里睡觉呢，我同意叔叔出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢相信地看着阿继，他为什么要说这样的话？  
<br>   
&emsp;&emsp;「前提是带上我，我们两个能搭把手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不同意！」我极力反对，「你们都不能去！万一肌肉男没死，万一又有新的人闯进来，万一……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「绵绵，没有万一，相信我们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在阿继的一再坚持下，我妥协了。  
<br>   
&emsp;&emsp;说不过他，我没办法，只能垂头丧气地帮他们换衣服，又找了一大堆暖贴贴在他们的衣服里、手套里和鞋里。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲也是一言不发，临走的时候搂了搂父亲，慈爱地拍了拍阿继的肩膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等等！」我叫住他们，手也没闲着，开始往自己身上贴暖贴、放暖宝宝，「我也一起去吧，如果你们不同意，我就自己去外面冻死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我们变成了三人行。  
<br>   
&emsp;&emsp;28  
<br>   
&emsp;&emsp;外面真冷啊，寒气像利刃一样往衣服里钻，皮肤生疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;一层的门已经被破坏了七七八八，我们找了个柜子抵住了漏风的地方。虽然没什么用，但是也能扛住点风。  
<br>   
&emsp;&emsp;来到第三层，这里暖和了不少，虽然我们依旧冷得发颤，但是比一层要好太多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;才出来五分钟，我的眼睛就开始不受控制地流眼泪，嗓子也因为冷气的刺激开始干呕，太冷了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们加快脚步，打开了天台的门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去，是真的冷！零下 89 度，想都不敢想的温度啊……  
<br>   
&emsp;&emsp;我帮父亲拿手提箱，阿继和父亲把新的太阳能发电机和旧的换了位置，父亲又鼓捣了好一会才完工。  
<br>   
&emsp;&emsp;我特意拿了一个锁头上来，把门关上后上了锁，确保以后没人能进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚要下楼，我看到了一个微微拱起的小雪包，那是肌肉男的尸体……  
<br>   
&emsp;&emsp;正当我愣神之际，楼下传来了一声巨响，我们从天台看向下面，不知道哪里来的一批人，正在疯狂地撞击柜子，为首的是一个女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看到我们了！  
<br>   
&emsp;&emsp;女人膀大腰圆，凶神恶煞。  
<br>   
&emsp;&emsp;「抓住他们！」她邪笑着，笑得满脸横肉挤在一起，看得我头皮发麻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘲讽地给她竖了个中指，惹得那女人冲过来，依靠蛮力直接把柜子撞开。一大批人乌泱泱地往天台赶来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么办？」父亲问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么办？跑啊！一楼他们没留人，我们从消防通道走，然后绕回地下室！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说罢，我拽着阿继和老爸急忙下楼。寒风打在我脸上，我的眼睛已经被泪水模糊，看不起道路了，但是我们不能停下，一旦停下被他们追上，后果不堪设想。  
<br>   
&emsp;&emsp;29  
<br>   
&emsp;&emsp;内部是螺旋楼梯，外部是直梯，他们到楼上时我们正好到楼下。当我打开地下室大门时，那女人正领着一大帮人下到一楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「臭婊子，等你出来后有你好受！」女人恶狠狠地踹了一脚地下室的大门，有些吃痛，收回了脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们平安回到了地下三层，进了地下室，好暖和。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们脱下手套，发现我们的手被冻得青紫，没有知觉，妈妈赶紧给我们准备了暖手袋和热水让我们暖暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;电来了，但不速之客又有了。虽然断网了，我不能看见网上的消息，但是监控可以靠蓝牙传回影像。以前我观察肌肉男，现在观察恶婆子。  
<br>   
&emsp;&emsp;地下室的气温随着地表气温的降低越来越低，也没办法维系一个人体舒适温度了。现在我们的屋子只能勉强维持在 11 摄氏度左右，穿两层衣服都有些冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;地面上，他们倒是没在这里待多久，一是因为我们这里太冷住不了人，二是因为没什么物资。我已经听那女人无数次骂她手底下这些男人没用了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个星期之后，他们离开了，估计是觉得没办法打开地下室的门，临走时还带走了我家的几床被子，并且给我家的地下室上了锁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她是智商和体重成反比吗？」我无语，「我们有这么多吃的东西，为什么要出去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;很快我被打脸了。太阳能发电机终于在零下 100 度的时候光荣牺牲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们又没电了。  
<br>   
&emsp;&emsp;30  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们只能启动备用技能，烧火。」阿继冷静地说，「地下三层尽头的壁炉是绵绵末世之前找工人安装的，就是预测到了今天这种情况，用来取暖的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是如果烟囱顶被积雪和坚冰覆盖了怎么办？」老妈问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「出烟口直通到地下一层，当初为了避免这种情况，我用加厚真空玻璃在出烟口出做了一层加固，顶部可以用木棍捅开。如果冰层不厚，积雪不深，凭借我的力量就可以做到。」阿继继续说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「太危险了阿继，我们都不知道上面是什么温度，太冒险了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事的，绵绵，往后如果壁炉也用不了了，还可以用那些暖手宝；暖手宝用不了了，还可以用暖贴，我们怎么样都能挺住。但是如果现在就用暖手宝，未来把这些物资耗尽了，真的就走到绝路了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要去我们一起去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「绵绵别任性，这是男人该干的事情！」父亲已经开始穿衣服了，「要是万一遭遇了什么不测，我用身体给阿继顶着！」  
<br>   
&emsp;&emsp;妈妈拉着我，朝我摇了摇头，然后让我帮阿继整理衣物，她帮老爸整理，又是贴暖宝宝又是贴暖贴。可是这次的温度是零下 100 度，已经不是人能承受的温度了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们整装待发，谁也没有多说什么，没有告别，没有嘱咐。  
<br>   
&emsp;&emsp;临行前，老妈压抑着情绪对他们说：「你们早点回来，我和绵绵泡自热米饭给你们吃，凉了就不好吃了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就去地上一层，放心吧没事的，我们还不至于那么没用。」父亲抹了一把脸，头也没回地摆了摆手。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们都没敢回头看，怕一回头就舍不得走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「安逸了这么久，是时候活动活动咯！」父亲把手指关节捏得咔咔响，「你说是不是小继？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;31  
<br>   
&emsp;&emsp;地下二层，地下一层，我不停地切换监控视角，幸好装修的时候每一层都装了监控，老妈挨着我，目光紧紧地盯着手机画面。  
<br>   
&emsp;&emsp;一层的温度已经很低了，哪怕穿了两件羽绒服，贴了满身的暖贴，两人也冻得瑟瑟发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿继带我爸来到了出烟口，这里是最冷的地方，虽然我没有亲自去，但我感觉在那里多待一秒都会昏厥过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿继拿起了原先放在这里的木棍，找到了那个预留槽，使劲一捅。  
<br>   
&emsp;&emsp;咔嚓一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是成功了吗？」我问妈妈，她没有回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见画面里阿继朝我爸摇了摇头，紧接着拿木棍的就换成了我爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸试了试，也失败了。不晓得阿继和老爸说了什么，老爸拍了拍他的肩膀，两人一起握住了木棍，有节奏地撞击出烟口。  
<br>   
&emsp;&emsp;哗啦！一坨厚厚的冰从出烟口掉了下来，直接掉到了地下三层，传来碎裂的回音。  
<br>   
&emsp;&emsp;成功了！我看着视频激动地站了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;一同钻入的还有刺骨的寒风，我看见他们快步离开地下一层，跑回了地下三层。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧迎上去开门，还好都没事！  
<br>   
&emsp;&emsp;「虞城，你的手怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;帮阿继脱掉外套的时候，我向我爸的手看去。老爸的两只手都被冻成了青紫色，正在微微发抖，  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸……」我的眼泪不争气地流了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事，女儿，没事。」父亲想抬手摸一摸我的头发，可是手只能保持回来的姿势，做不出任何动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭得更凶了。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲叹了口气，说：「不哭了孩子，我倒是很庆幸，一双手换大家暖和不好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然反应过来，把阿继的手套摘掉，也看到了骇人的青紫色！阿继心虚地背过手去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……我去烧火！」我鼻子一酸，赶忙搬来柴火和干草，掏出打火机把干柴点燃。一股热气充斥着房间，烟顺着烟囱往上走，屋子被火光照亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;32  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有多开心，这温暖是用我最爱的两个男人的手换来的，让我怎么开心？  
<br>   
&emsp;&emsp;还没温暖多久，烟雾弥漫在我们的房间里，母亲眼疾手快地用水扑灭了正在烧的柴火，打开了地下室的门，让烟雾往上走。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋内再次陷入了黑暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我彻底蒙了，怎么回事？！明明撞开冰层了！明明没问题啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;「看来……我们还是失败了。」阿继苦笑一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱们还有这么多暖手宝、暖宝宝呢，撑个一年半载没什么问题的。」老妈安慰大家。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，我囤了很多很多物资，的确撑一年半载没问题。可是过了一年半载呢？到时候末世还没有结束怎么办？！  
<br>   
&emsp;&emsp;「别想那么多了绵绵，活在当下，活好当下，你这样会过得很累。」老妈摇了摇头，给我们每人发了两个暖手宝，两个暖脚宝，「每天每人睡觉的时候有四个暖宝宝，平时就在羽绒服和鞋子里贴两个暖贴，尽量减少损耗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好订购电暖宝的时候我都是让他们充好电后发货的，不然现在这些也都成了没用的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天夜里，我拿着暖手宝翻来覆去地睡不着，手心、脚心很暖，连带着四肢都跟着暖和起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是太暖和了，我很快就睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;33  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天一早，掌心还有电暖宝的余热，大功率果然名不虚传。其实一晚上耗费一个就可以了，用两个太浪费了。这样算的话，我们还能坚持两年多，只要气温别降低得更加离谱就好。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿继还在睡，我轻手轻脚地走出了卧室，打开手机的手电筒，看到老妈正在不停地给自己的手哈气，见强光照过来，下意识地把手放在了身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;「绵绵这么早就醒了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我快步走上前去拉老妈的手，那双手是冰凉的，没有一丝温度。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈，昨晚你用了几个暖手宝？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个啊，那个半夜就不热了，我睡着了就没再打开。」妈妈的目光不自觉地躲避我。  
<br>   
&emsp;&emsp;撒谎！  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个暖手宝放在羽绒服袖子里就能撑一晚上，我现在手心还是热的。妈，你撒谎，你一个都没有用！」我拽住母亲的手，让她感受我手心的温度。  
<br>   
&emsp;&emsp;吵闹声惊醒了阿继和我爸，我快步上去拽住老爸的手，手还有些余温，他昨晚是用了暖手宝的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈，你是不是想把暖手宝都留给我们，自己就这么硬挺着？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「明明我想让大家一起活下去，你怎么能擅自做主？如果我发现不了呢？你打算一直这么下去？气温越来越低了，你能撑多久？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;老妈被我说得低下头，像个做错的孩子，不敢看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸妈，如果我们少了一个人，或者谁因为节约资源生病了，不在了，那我也不想活了。」冷静下来的我打算破罐子破摔，「妈，昨晚你不是没用暖手宝吗？今天晚上我也不用了，我陪你一起不用。你什么时候想通了，想用了，我再用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是妈妈错了。」老妈苦笑了一下，竟然哭了起来，「妈妈没用，妈妈只是……只是想让你们活下去，比我们活得更久地活下去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈，我知道……我知道。」我跟老妈抱在一起哭了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;34  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈再也不这样了，女儿，妈用……你别不用，晚上太冷了，你会受不了的。」我听了这话，哭得更凶了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「明天开始，我和绵绵分别检查你们的暖手宝、暖脚宝，每日夜间的基础耗损是两个，如果我们发现你们没用光电量的话，我们也会同你们一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我们一天不落地检查我爸妈的暖手宝数量，他们看我们认真，也没什么办法，只能天天晚上使用。  
<br>   
&emsp;&emsp;日子日复一日地过去，手机已经没有电了，照明灯也坏了一个又一个。不知道从什么时候起，阿继养成了写日记的习惯，每天都要点照明灯写好一会儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们已经把床都挪到了主卧里，让父母跟我们在一个屋子里睡觉、取暖。我和阿继睡一边，我父母睡一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;反正穿着好几件羽绒服，条件艰苦，也不能要求太多。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家在一个屋子里，晚上睡觉时还真暖和了不少，被子盖了一层又一层，垫子也加了一层又一层，现在上床都有些费劲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;储备的暖手宝已经用了一半，末世结束的希望越来越渺茫。我的睡眠时间越来越短，极度的焦虑长期困扰着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天，我彻底失眠了。  
<br>   
&emsp;&emsp;躺在身边的老妈看出了我的异常，让我去客厅，我轻手轻脚地跟着她走向客厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;老妈把手里的暖手宝递给了我，我摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「绵绵，妈妈知道，末世到来后，你一直压力很大，但是绵绵呀，妈妈告诉你，人的尽头永远都是死，只不过有些人先，有些人后。如果你总是在紧张这些事情，那其实你刚出生的时候就该开始了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈！」压抑了太久的情绪爆发出来。我抱着母亲小声地哭泣，我怕吵醒了还在睡觉的他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;「绵绵乖，爸爸妈妈保证，会健康地活着，陪伴你到生命尽头。」老妈温柔地抚摸着我的后背，给我带来温暖和力量。  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌，我才赌气地说道：「你要说到做到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;35  
<br>   
&emsp;&emsp;经历了这个小插曲，我想通了许多，不就是末世，只要我认真地活着，对世界、对国家充满希望，我不放弃自己，就没有人能放弃我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的睡眠质量得到了提高，虽然夜里冷醒的次数越来越多，但是我至少可以入睡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样又过了半年，气温已经降到零下 130 度了，到了这个温度后，不再继续降低。  
<br>   
&emsp;&emsp;叮！  
<br>   
&emsp;&emsp;空调运行的声音？  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识地看了一眼空调，发现它居然开始工作了！怎么回事，是气温回升了吗？还是说电力恢复了，那是不是说末世结束了？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊讶地叫出声来，大家也发现了正在运作的空调，紧接着，客厅的灯亮了。  
<br>   
&emsp;&emsp;电力恢复了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧给手机充电，然后开机，手机信号居然也恢复了！虽然不是 5G，但是 4G 信号证明网络也恢复了！我第一件事打开微博，想看看国家是否发布了新消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;果不其然，真的有新消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;国家发出了一条公告：很抱歉这么晚才告诉大家，拉尼娜末世已经降临，我们已经加紧赶制出来了一批太空服材质的衣服，尽最大努力修复好了部分地区的电缆，供暖系统我们也在想办法恢复。请大家相信国家！国家不会放弃每一位幸存者！  
<br>   
&emsp;&emsp;底下只有几十条评论，不知道是只有这些幸存者，还是说其他地区的电力还没有恢复。  
<br>   
&emsp;&emsp;网络信号时好时坏，通过手机，我发现现在地面上的世界已经被冰雪彻底覆盖，城市像大自然刻出的冰雕，飞雪席卷，狂风肆虐。  
<br>   
&emsp;&emsp;36  
<br>   
&emsp;&emsp;不止是我们国家，世界其他地方也被暴雪和寒冷彻底覆盖，就连赤道附近的国家也没能幸免于难。  
<br>   
&emsp;&emsp;地球地面的平均温度已经达到了零下 138 度，这是只要人出去就会当场变成冰雕的温度。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管怎么样，恢复了网络和电力，我们终于看见了希望。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们终于可以脱下厚重的羽绒服，一身轻快地围坐在客厅里。我刷着抖音，想看看附近的人有没有同样活着的。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个身着太空宇航服的人认真地修着太阳能发电机的视频映入眼帘，那发电机好眼熟，是我们家的那个！  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘿，这位朋友，我不知道你能不能看见这个视频，也不知道你是否活在这个世界上，但我想告诉你，我在修电线的时候，顺便发现了你的太阳能发电机，顺便帮你们把锁撬开，把它修好了，顺便做了个保护层，零下 200 度的低温都不会断电的那种。你要好好活着，我们都要坚持下去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把视频分享给大家，我爸连连称赞。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在视频下面回复：我们都还活着！目前躲在地下室里，感谢你帮我修好了发电机，相信末世总会过去！祝你平安顺遂，注意安全！  
<br>   
&emsp;&emsp;那边居然给我发来了私信，他先出示了国家机关高级机械维修师证明，并问我具体住在哪里，国家过段时间会派专员下发宇航服，然后把幸存者转移到地下的仙舟。  
<br>   
&emsp;&emsp;仙舟是国家避难堡垒的代号。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来我们没有被放弃！  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了看他的证明，他叫沈骁，照片上是一张非常年轻帅气的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿继吃醋地瞥了一眼，冷哼一声回了卧室。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了笑，把具体住址和地下室门的密码告诉了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;37  
<br>   
&emsp;&emsp;又过了三个月，电力恢复之后，我们又过上了比较正常的日子，不用一家人挤在一起互相取暖，也不用喝冰冷的矿泉水，更不用生活在黑暗的空间里。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲和阿继的手好了不少，我们又可以窝在一起打扑克、玩三国杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿继你是不是出老千了？！打扑克怎么次次这么顺？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我哪有啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈骁那边没了动静，消息显示已读不回。不过我们也没所谓，就算一直在地下室里，只要供暖设备不坏，我们也能坐吃山空，活到地老天荒。  
<br>   
&emsp;&emsp;日子就这么一天一天地过下去，我时不时关注微博动态，越来越多的国家和地区开始恢复电力和网络，地表温度仍然维持在 130 度左右。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天，我们被一声巨响惊醒，一队穿着宇航服的人走了进来，为首的人摘下头盔，走到我面前，露出两颗小虎牙，笑眼弯弯地说：「你好，『我不想吃香菜』。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我的抖音名，我看着这张帅气的脸，和之前沈骁给我看的工作证上的脸重合在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时激动起来，「你是沈骁！帮我们修好太阳能发电机那个！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对的，『我不想吃香菜』小姐，」沈骁笑着承认，「这里有六套宇航服，你们穿上，然后跟我们走，我们负责帮你们转移地下室所有的粮食。你们放心，国家的粮食储备充足，不会把你们的东西充公。当然，如果你们愿意捐献一袋大米，就可以获得地下仙舟中的一栋住宅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「捐捐捐！我们捐！那边有没有空调和地暖？」老爸大手一挥，就把我的一袋大米捐了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有的，那边早在六年前就开始建立，距离地面很远，基础设施完备，即便不开空调和地暖，温度都很舒适。」沈骁解释道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好好好，那我们赶快穿衣服！」老爸满意地开始穿衣服，由于手不利索，他还是最后靠着老妈帮忙穿好衣服的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和阿继也赶忙换上衣服，跟随沈骁离开了生活了两年多的地下室。  
<br>   
&emsp;&emsp;38  
<br>   
&emsp;&emsp;路过一层的时候，我看到了小山一样的球状猫砂堆积在角落。救命！我没铲屎！我有点不好意思地看了一眼沈骁，发现他也在对我笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识地别过目光，阿继强横地盯着沈骁，宣示主权。  
<br>   
&emsp;&emsp;「香菜小姐的男朋友很容易吃醋呢，哈哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;来到地下仙舟，里面还有几百个和我们一样的幸存者。外面还在实施地毯式大范围搜索，希望嫩发现更多幸存者。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟，人活着才有希望，国家才有希望，文明才有希望。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为一袋大米，我们也分到了一栋住宅，我们也不需要国家发放米面粮油，以及其他日用品，因为沈骁都给我们搬运来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;生活终于步入了正轨，末世危机也终于告一段落，我们还是不能离开地底去地面生活，但是一切都好起来了，不是吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;生活已经充满了希望，阳光的到来还会远吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;备案号:YXA1JOK46r9IxZBQ2KPcn9n8  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/02/%E6%9C%AB%E6%97%A5%E6%9D%A5%E4%B8%B4%E4%BD%A0%E4%BC%9A%E5%81%9A%E4%BA%9B%E4%BB%80%E4%B9%88%EF%BC%9F-ji  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection