# 李奇微在第五次战役的打法是不是战略战役指挥的典范？中国是否存在决策失误？如何评价？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/08/23/%E6%9D%8E%E5%A5%87%E5%BE%AE%E5%9C%A8%E7%AC%AC%E4%BA%94%E6%AC%A1%E6%88%98%E5%BD%B9%E7%9A%84%E6%89%93%E6%B3%95%E6%98%AF%E4%B8%8D%E6%98%AF%E6%88%98%E7%95%A5%E6%88%98%E5%BD%B9%E6%8C%87%E6%8C%A5%E7%9A%84%E5%85%B8%E8%8C%83%EF%BC%9F%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%98%AF%E5%90%A6%E5%AD%98%E5%9C%A8%E5%86%B3%E7%AD%96%E5%A4%B1%E8%AF%AF%EF%BC%9F%E5%A6%82%E4%BD%95%E8%AF%84%E4%BB%B7%EF%BC%9F-Mi)  
<br>   
&emsp;&emsp;在第五次战役中，中国志愿军第 3 兵团，的确是因为决策失误，遭遇了志愿军入朝以来最大的危机。  
<br>   
&emsp;&emsp;详细说说第五次战役吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;第四次战役时，李奇微抓住「礼拜攻势」的弱点，指挥联合国军对我军猛烈反扑。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我军英勇抵抗，打出了汉江阻击战、横城反击战这样的经典战例，但奈何武器装备、后勤保障全都远不如人，只得步步后退，让联合国军从「三七线」反攻到了「三八线」。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了改变如此被动的局面，彭元帅不得不迅速展开了第五次战役。  
<br>   
&emsp;&emsp;麦克阿瑟飞扬跋扈，杜鲁门怒而罢免  
<br>   
&emsp;&emsp;朝鲜战争第四次战役后期，美军在前线不断赢得主动权的时候，后方的麦克阿瑟却越来越坐立难安了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为麦克阿瑟曾无数次对美国政府发牢骚，今天说不使用原子弹，美军就会损失惨重；明天说，不轰炸中国大陆，美军就不可能取胜；后天又说，不大量增兵，美军就会被赶下海。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果，李奇微指挥的美军，却取得了一系列胜利，把麦克阿瑟的脸打得啪啪直响。  
<br>   
&emsp;&emsp;按道理讲，但凡是一个正常人，都应该检讨一番，起码得默不作声，但麦克阿瑟却是老母猪拱豆秸——嘴硬脸皮厚，他不但不承认错误，还公开对记者们表示，所有的进攻，都是我麦克阿瑟下达的命令。  
<br>   
&emsp;&emsp;气得李奇微在《回忆录》里大骂麦克阿瑟：「他的虚荣让我无言以对，我心中那个麦克阿瑟面目全非！」  
<br>   
&emsp;&emsp;除了与李奇微抢功之外，麦克阿瑟还和美国总统杜鲁门第 N 次杠了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜鲁门认为，美国的重心，应该放在欧洲，而不是亚洲，应该尽早从朝鲜战争的泥潭中抽身而出。联合国军反击到「三八线」，已经保住了美国的面子，所以，可以向中国释放友好的信号，争取在谈判桌上解决朝鲜问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;为此，杜鲁门还精心撰写了一篇发言稿，准备征询各个参战国的意见之后，就开新闻发布会。  
<br>   
&emsp;&emsp;但让杜鲁门万万没有想到的是，在第四次战役中，麦克阿瑟看到联合国军不断向北推进，便老太太摸电门——抖了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他第 N 次擅自在东京召开了一场新闻发布会，高调地宣布：「把我们的军事行动，扩展到赤色中国的沿海地区和内部基地，那么，赤色中国就注定有立即发生军事崩溃的危险……决不能牺牲已受到极其残酷蹂躏的朝鲜国家和人民……」  
<br>   
&emsp;&emsp;杜鲁门听说以后，恼怒不已，立刻召集高层会议，大骂麦克阿瑟：「他的声明让我们无法向中国传递任何信息……我真他妈想一脚把他踢进黄海……他就是一个违抗命令，自命不凡的混蛋。」  
<br>   
&emsp;&emsp;国务卿艾奇逊也火上浇油说道：「他就是一个肮脏的农夫！」  
<br>   
&emsp;&emsp;但是骂归骂，鉴于麦克阿瑟巨大的威望，免职他可能在国际、国内产生不良影响，杜鲁门还是决定，再给麦克阿瑟最后一次机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，他让参谋长联席会议，给麦克阿瑟发了一封电报，要求麦克阿瑟以后未经允许不得公开发表有关外交政策的声明。  
<br>   
&emsp;&emsp;但人家麦克阿瑟根本不吃这一套，他强硬地表示：「每个司令官任何时候都可以发布类似之前的那种公告。」  
<br>   
&emsp;&emsp;更加让人气愤的是，麦克阿瑟转过头，就向记者们抱怨，他被束缚在了一张人为的罗网之中，政客侵犯了军人的职权。  
<br>   
&emsp;&emsp;1951 年 4 月 8 日，杜鲁门从报纸上看到麦克阿瑟的言论后，勃然大怒，第二天，杜鲁门便在白宫召集临时记者会，公开宣布：「我深感遗憾地得出结论，麦克阿瑟不能全心全意地支持美国和联合国的政策。基于美国宪法和联合国赋予我的责任，我宣布免去麦克阿瑟的职务，由马修·李奇微接替他联合国军司令的职位。」  
<br>   
&emsp;&emsp;麦克阿瑟异常惊讶，一个堂堂联合国军总司令，竟然是在广播中被解职的，而且没有事先通知自己，无异于天大的笑话。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道麦克阿瑟有没有当场骂娘，反正他在与李奇微交接工作的时候，把杜鲁门狠狠地骂了一通：「有人愿意出 100 万美元，请我谈谈与总统的矛盾……有一位杰出的医学界权威对我说过，杜鲁门脑子有病，可能活不过六个月了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，回到美国看到杜鲁门之后，麦克阿瑟就迅速地认清了自己有几斤几两，冷静了下来，并在 10 天之后，发表了那篇著名的告别演说——《老兵永不死》！  
<br>   
&emsp;&emsp;自从我在西点的草坪上宣读誓言以来，这个世界已经经历了多次转变，童年的希望和梦想早已消失得无影无踪。但我依然记得当年那首流行的军歌中骄傲的叠句：老兵永不死，只是渐凋零。  
<br>   
&emsp;&emsp;洪副司令三次提议，彭元帅一锤定音  
<br>   
&emsp;&emsp;李奇微接替麦克阿瑟之后，把正在美国训练新兵的范佛里特，提拔为了第 8 集团军司令。  
<br>   
&emsp;&emsp;此人和李奇微一样，毕业于西点军校。他作战非常勇猛，诺曼底登陆时，他率先攻占了犹他滩头，一天之内荣获了 3 枚铜十字英勇勋章。  
<br>   
&emsp;&emsp;1948 年，范佛里特在希腊担任联合军事先头增援集团军司令，高强度地训练希腊军队，让其快速消灭了躲在深山老林里的 10 几万希腊共产党武装，荣获「山地战专家」的称号。  
<br>   
&emsp;&emsp;把这么一位能征善战的将军，从美国调到朝鲜，李奇微的胃口可想而知，也注定了第五次战役必将惨烈无比。  
<br>   
&emsp;&emsp;而就在美国人忙着换帅的时候，第二批志愿军第 3 兵团和第 19 兵团的 6 个军，以及大量炮兵、铁道兵已经穿越崇山峻岭，到达了前线。志愿军的总兵力，达到了 70 万之巨，而联合国军只有 30 万人。  
<br>   
&emsp;&emsp;彭元帅压抑已久的心情，终于好了许多。然而，在制定第五次战役作战计划的时候，彭元帅却和副司令洪学智、邓华等人，产生了严重的分歧。  
<br>   
&emsp;&emsp;洪学智认为，不能立即发动第五次战役。  
<br>   
&emsp;&emsp;首先，志愿军 19 兵团里面有很多新兵，至少还需要 20 天，才能完成必要的作战训练。  
<br>   
&emsp;&emsp;其次，志愿军的粮草弹药还严重不足，例如第 39 军、40 军的战士，吃的都是稀饭，身体非常虚弱。第 20 军、27 军的弹药，只有规定数量的一半。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，联合国军并没有轻敌冒进，给我军创造有利的战机。如果现在就打，敌人一缩，不容易达到领导人所要求的「成建制地消灭敌人」的目的。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，应该把联合国军再放进来一些，让其到达铁原、金化时，再将其拦腰截断，进行消灭。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑线为敌军战线，红线为我军战线、蓝线为汉江  
<br>   
&emsp;&emsp;但还没等洪学智说完，彭元帅就打断了他的话：「我们不能再退了……铁原是平原，敌人坦克冲进来，对付起来很困难。另外，敌人进来，我们在物开里附近储藏的很多物资和粮食怎么办？不行，不能把敌人放进来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;副司令邓华接话道：「洪副司令的意见有道理，应该把敌人放进来打。目前，第 3 兵团和第 19 兵团刚入朝，第 9 兵团也刚刚往前开进，地形都不熟悉，行动十分仓促。把敌人放进来，一是我们准备得充分一些，可以以逸待劳，二是可以把地形摸清楚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;洪学智又说：「至于物开里的物资和粮食，我保证两天之内把它向北搬完！」  
<br>   
&emsp;&emsp;但还没等洪学智说完，彭元帅就有点生气了，提高了嗓门问道：「这个仗你们到底想不想打了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;洪学智和邓华见情况不对，只好不再说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，会议后，彭元帅便按自己的构思，给领导人发了一封电报。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，当天晚上洪学智又找到彭元帅，对他说道：「彭老总，当参谋的，有三次建议权，我已经向你提过两次了，我现在再向你提一次，最后由你决定。如果现在开打，没有第一时间分割包围住敌人，美军大踏步后撤，我军只靠两条腿，可追不上美军啊，这不就重演第四次战役时的情况了么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;彭元帅听完，知道洪学智的担心很有道理，但是，他还有更多的担心。美国海军最近一段时间，不断地在朝鲜东西海岸侦察，另外，据说蒋介石已经派了 3 万人，抵达了济州岛。  
<br>   
&emsp;&emsp;据此判断，美军肯定在谋划一场大规模的登陆作战。如果不立即发动第五次战役，万一美军从我军背后登陆，后果将不堪设想。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，他仍旧没有听从洪学智的建议。  
<br>   
&emsp;&emsp;领导人仔细地看完彭元帅的电报以后，也认为美军可能会从我军的侧翼登陆，便批准了彭元帅的作战计划，并且特意强调，把 38 军和 42 军两个王牌军布置到侧翼，防止美军登陆。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，1951 年 4 月 22 日，第五次战役便在匆忙之中拉开了帷幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;志愿军声西击东，韩国兵大败而逃  
<br>   
&emsp;&emsp;志愿军在第五次战役时的整体作战思路，基本和第一次战役时一样，以汉江上游为界，把朝鲜战场分为了东线、西线两个战场。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑线为敌军，红线为我军，闪动区域为汉江上游  
<br>   
&emsp;&emsp;东线是次要战场，主要任务是阻击敌军北进，所以，只安排了朝鲜人民军的第 3、第 5 军团。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑色为敌军，红色为我军，蓝色为汉江  
<br>   
&emsp;&emsp;西线是主要战场，志愿军的第 3、第 9、第 19 兵团以及朝鲜人民军第 1 军团，共计 12 个军、几十万人，全部押在了这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑色为敌军，红色为我军，蓝色为汉江  
<br>   
&emsp;&emsp;另外，为了防止东线联合国军救援西线，志愿军还安排了第 39 军、40 军进击华川以南地区。  
<br>   
&emsp;&emsp;红色闪动箭头为 39 军、40 军进攻路线  
<br>   
&emsp;&emsp;4 月 22 日晚上，随着彭元帅的一声令下，在 200 公里宽的战线上，志愿军万炮齐发，攻势迅猛。联合国军被打得措手不及，仓皇南撤。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，前线就传来了一系列的捷报。39 军、40 军完成任务，插入了华川，把联合国军的战线硬生生地切成了两段。63 军歼灭了英军的一个营，战士刘子光，一个人就俘虏了 63 名英军士兵，创造了记录。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，短暂的混乱之后，联合国军就迅速冷静了下来，开始有节奏地抵抗和后退。  
<br>   
&emsp;&emsp;我军在后面猛打猛追了 7 天，除了刚开始消灭英军的一个营之外，并没有取得什么战果。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来范佛里特早就料到了志愿军会突然进攻，就在我军全面进攻的前一天，他还在报纸上放出了狂言：「欢迎中国军队前来进攻！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我军发起进攻之后，他便按照李奇微制定的「磁性战术」，命令各军每天傍晚时分，在飞机、大炮的掩护下，大踏步地后退 30 公里，刚好达到我军每天进攻的最大限度，根本不给我军任何穿插包抄的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;4 月 29 日，彭元帅见扑了空，只好下令全线停止进攻，第五次战役第一阶段结束，而此时距离 4 月 22 日发动第五次战役，刚好一周时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;范佛里特看到志愿军停止进攻之后，骄傲地对记者们宣称：「中国军队发动了一次失败的进攻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在他看来，志愿军的下一步计划，要么是集中优势兵力，拿下汉城，要么就是主动后撤。所以，他就把主要兵力，集中到了汉城周围，准备伺机而动。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是彭元帅早就预判了范佛里特的预判，他看见联合国军大部集结于汉城，就搞了一个声西击东的圈套，让第 19 兵团和朝鲜的第 1 军团佯攻汉城，第 3、第 9 兵团则迅速东移，和朝鲜第 3、5 军团一起，攻击位于东线的韩军三个师。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑色为敌军，红色为我军，白色闪动箭头为我军进攻路线  
<br>   
&emsp;&emsp;4 月 28 日晚，志愿军开始实施第二阶段计划。彭元帅很不放心，又特意给前线发电报，要求第 19 兵团抓紧佯攻，不要露出破绽。第 3、9 兵团转移时特别注意，严防被敌军发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;但彭元帅明显多虑了，范佛里特这时候正陶醉于「磁性战术」，根本没有料到志愿军会东移。所以，第 3、9 兵团东进的过程异常顺利，在长达 18 天的转移过程中，范佛里特竟然没有发现，汉城北面的志愿军少了三分之二。  
<br>   
&emsp;&emsp;5 月 16 日 24 时，第五次战役第二阶段正式开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;看过前四次战役的朋友，对韩军的战斗力应该极为深刻，他们每一次打仗的第一件事就是——跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次也不例外，志愿军一冲，韩军撒开丫子就往后跑。志愿军再冲，韩军再跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;五天时间，我军就消灭了韩军 23000 多人，把整体战线往南推了 100-120 里，其中第 12 军 91 团，竟然追击韩军了 300 里，跑到了敌军的大后方——下珍富里。  
<br>   
&emsp;&emsp;白色闪动箭头为 91 团突进位置  
<br>   
&emsp;&emsp;美军见韩军如此不堪，气得是火冒三丈，一边让西线美军急速东调，一边下令把韩国第 3 军团解散了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个外国军队，解散一支本国军队，纵观几千年人类战争史，也是滑天下之大稽。但是，韩国军人除了在回忆录里把锅甩给美军，并骂几句之外，现实中竟然没有一点反抗的勇气。  
<br>   
&emsp;&emsp;哎，弱国无外交，谁让自己寄人篱下，谁让自己仰人鼻息啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;5 月 21 日，彭元帅看到我军已经完成了歼灭伪军的目标，而美军已经东调，再加上我军部队粮食将尽，甚至有些部队还饿了肚子，便下令所有部队，停止进攻、分批向西北撤退。  
<br>   
&emsp;&emsp;第五次战役的前两个阶段，就这么简简单单结束了，没有什么波澜，没有什么悬念。  
<br>   
&emsp;&emsp;但有时候过于顺利，并不是什么好事，因为很容易让将士们产生轻敌的思想，就跟第三次战役过于顺利，导致第四次战役我军吃了大亏一样，这一次也没有例外。  
<br>   
&emsp;&emsp;敌军十面埋伏，91 团绝境求生  
<br>   
&emsp;&emsp;就在志愿军准备撤退的两天之前，李奇微和范佛里特就已经料定，志愿军到了强弩之末。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，他们给志愿军设下了三个巨大的包围圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑色闪动箭头为联合国军的进攻路线  
<br>   
&emsp;&emsp; 第一个包围圈：美 10 军派遣装甲部队，立刻穿插到麟蹄，切断东线志愿军第 3、第 9 兵团的退路。  
<br>   
&emsp;&emsp; 第二个包围圈：美 9 军派遣装甲部队，迅速穿插到华川，切断中线志愿军的退路。  
<br>   
&emsp;&emsp; 第三个包围圏：美 1 军派遣装甲部队，火速穿插至铁原，切断所有志愿军的退路。  
<br>   
&emsp;&emsp;另外，范佛里特还特意强调，各装甲部队在穿插的过程中，不要管中国士兵的阻击，不要管路上是不是有地雷，必须火速前进，迅速到位。  
<br>   
&emsp;&emsp;而北撤的志愿战士们，根本没有料到美军会如此大胆的穿插，他们还在为打了胜仗而骄傲和自豪。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个抗美援朝战争中，最残酷、最无情的日子就这么来了。5 月 23 日，志愿军开始全面撤退，恰巧的是，美军刚好在这一天，对我军发起了全面反击。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于我军根本没有防备，仅仅一天，战线就被冲开了许多豁口。  
<br>   
&emsp;&emsp;5 月 24 日，美 10 军的先遣队就已经冲到了麟蹄附近。如果美军拿下这里，第 9 兵团的退路，将会被完全切断，形势极其危险。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这千钧一发之际，正在撤退的 27 军，突然发现了这股美军，军长彭德清立刻下令全军占领要地，阻止美军攻占麟蹄。经过两天的阻击，第 9 兵团的大部终于顺利逃了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，上文中追击韩军 300 里，跑到下珍富里的第 12 军 31 师 91 团，却被彻底堵死在了敌人的包围圈中，更可怕的是，由于通讯手段落后，91 团根本不知道，我军已经撤退了。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑色为敌军，红色为我军，白色闪动区域为 91 团所在位置  
<br>   
&emsp;&emsp;师长赵兰田心急如焚，急忙派作战科副科长枫亭带了两名警卫员，前去通知 91 团撤退。  
<br>   
&emsp;&emsp;在异国他乡，穿越敌军重重防线，其难度可想而知，更何况还要找一支已经失联的部队。  
<br>   
&emsp;&emsp;但枫亭凭借顽强的毅力，竟然完成这个几乎不可完成任务，只是那两名警卫员，为了掩护他全部牺牲。  
<br>   
&emsp;&emsp;91 团团长李长林听说要撤退后，首先是不可思议，因为这时，他正在策划下一步进攻计划。紧接着，他又惊出了一身冷汗，1000 多名战友的性命，全都在他一念之间。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么撤？从哪里撤？压得人喘不过气来！  
<br>   
&emsp;&emsp;唯一值得庆幸的是，李长林是一位经历了长征、抗日战争、解放战争的勇将，尤其是在千里跃进大别山时，他还上演过一段传奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时负责攻坚的 3 位团长全部牺牲，李长林临危受命继续战斗，以较小的代价，拿下了要地。但是，他却身受重伤，奄奄一息。战争结束后，他的战友们以为他已经牺牲，把他放在了棺材里准备下葬。但就在埋葬的前夕，他竟然奇迹般地从棺材里爬了出来。1950 年，他因为战功卓著，还被授予了「全国战斗英雄」的称号。  
<br>   
&emsp;&emsp;数十年的战场经验，让李长林敏锐地察觉到，周围的联合国军，大概是 91 团的 10 倍，他们肯定在 91 团的退路上埋伏了重兵，所以，绝对不能原路撤退，只有出奇才能制胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;思来想去，李先林决定往南跑，没错，往敌人的后面跑，当年长征的时候，他们就这么跑过，现在也要让联合国军，享受一下当年国军的待遇。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天晚上，李长林便带着 91 团，一头扎进了东南方向山林里，并从敌军防线的空隙里，顺利地穿越了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑色为敌军，红色为我军，白色闪动箭头为 91 团行军路线  
<br>   
&emsp;&emsp;联合国军发现扑了空，立刻调集了 3 个韩军师，对 91 团围追堵截。但在山地搞游击战，韩军在我军面前，只能是小学生。这三个师在山林里转悠了几天，不但没有捉住 91 团，还被 91 团俘虏了 100 多人。  
<br>   
&emsp;&emsp;更加奇葩的是，韩军在很多时候，其实已经找到了 91 团，只是他们不知道而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来李长林让 91 团尖刀排，穿着缴获来的韩军衣服在前面开路，还专门找了几个懂朝鲜语的士兵应付韩军的盘问。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道是尖刀排战士们的表演天赋太高，还是韩军士兵太过糊涂蛋，91 团就这么大摇大摆的冲破了重重防线，来到了东海岸。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，他们又折而向北，爬高山、挖野菜，辗转了几百里，终于遇到朝鲜人民军。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑色为敌军，红色为我军，白色闪动箭头为 91 团行军路线  
<br>   
&emsp;&emsp;李长林把 100 多名俘虏交给朝鲜人民军后，又带领 91 团在大山中艰难行军了 6 天 6 夜，这才找到了大部队，盘点一下人数，竟然未少一人。  
<br>   
&emsp;&emsp;31 师师长赵兰田看见这群穿着像乞丐，但眼神却异常坚定的 1000 多名战士，忍不住泪水直流，抱着李长林就哭成了一团。  
<br>   
&emsp;&emsp;事后，李长林才知道，他们创造了一个足以写进教科书的军事奇迹——在异国他乡，在 10 倍于已的敌军身后，在没有情报和外援的情况下，辗转 600 多里，俘虏 100 多人，不少一人全部归建，放眼整个中外军事史，也只此一例。  
<br>   
&emsp;&emsp;一错再错，180 师几乎全军覆没  
<br>   
&emsp;&emsp;当 91 团在东线创造奇迹的时候，中线的 180 师，却遭遇了志愿军入朝以来最大的危机。  
<br>   
&emsp;&emsp;5 月 21 日，第五次战役第二阶段结束当天，志司给第 3 兵团下达了一条命令，要求留下一个军，在加平到春川一线开始布防，掩护第 3 兵团主力，向铁原方向转移。  
<br>   
&emsp;&emsp;白色闪动区域为我军防御战线和第 3 兵团撤退方向  
<br>   
&emsp;&emsp;第 3 兵团代司令王近山，便把这条命令下发给了 60 军，并且强调：「在北汉江南岸坚守至少 5 天」！  
<br>   
&emsp;&emsp;60 军军长韦杰收到命令后，心中就有些疑惑，为什么是 60 军打阻击？不是 60 军怕死不敢打，而是因为几天之前，第 3 兵团代司令王近山，为了加强主攻方向上的 15 军和 12 军的力量，就把 60 军的 179 师和 181 师调给了他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这两个师，距离「加平到春川」防线至少还需要 1-2 天的路程。也就是说，这一两天内，阻击的任务全部压在了 180 师的身上，30 公里长的战线，面对美军的 3 个师和韩国的 1 个师，我军却只有区区一个 180 师，怎么可能完全任务？  
<br>   
&emsp;&emsp;但军令如山，必须坚决执行。韦杰只好给 179 师、181 师发电，让其迅速掩护伤员转移，任务完成后，便向 180 师的后方转移，建立第二道防线。  
<br>   
&emsp;&emsp;白色闪动箭头为 179 师、181 师撤退方向  
<br>   
&emsp;&emsp;从地图上可以看到，韦杰的这条命令，并没有任何问题，因为 180 师的左翼还有 15 军，即便 179 师、181 师撤下来也无妨。  
<br>   
&emsp;&emsp;但出人意料的是，不知道出于什么原因，5 月 22 日，第 3 兵团司令部，竟然给 15 军下令，让他们撤走了。如此一来，180 师的左翼就完全暴露在了敌人的枪口之下。  
<br>   
&emsp;&emsp;韦杰听说之后，大吃一惊，赶紧给 180 师师长郑其贵发电，让其先派一个步兵团转移到汉江以北修筑工事，以方便撤退，另外「注意和右邻第 63 军取得联系」。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，这条命令也没有任何问题，只要 180 师时刻注意左翼，和右翼的 63 军配合，成功撤退根本不是问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，意外又一次发生了。23 日中午，当 180 师在汉江以南和美军鏖战的时候，突然打探到了一条惊雷般的消息——63 军也撤了。  
<br>   
&emsp;&emsp;63 军军长傅崇碧，在其《回忆录》里解释了撤退的原因：  
<br>   
&emsp;&emsp;189 师俘获了美 9 师的几个俘虏，经审问得知，敌人企图切断我军在汉江以南的退路。与此同时，188 师向我报告，在他们左侧的 64 军已经撤退，从汉城出来的敌人正向我 188 师进攻。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我军指挥所在 187 师后侧横川江北岸，我们紧急召开军党委会决定是战是撤，意见不一。  
<br>   
&emsp;&emsp;有的主张必须请示志愿军司令部和兵团批准后才能撤退。但情况已十分紧张，如果要请示，得到批准才能撤，显然来不及。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我果断地决定：撒！责任我负。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为 63 军属于 19 兵团，180 师属于第 3 兵团，所以，63 军撤退的时候没有向 180 师通报。  
<br>   
&emsp;&emsp;如此一来，180 师的左右两翼就全部空了，再不撤退，必须被美军包围。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓝色为汉江，白色闪动区域为我军防御线  
<br>   
&emsp;&emsp;60 军军长韦杰得知这一情悦后，立刻给 180 师发电，让其火速渡江，向北转移。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果历史按此发展，180 师也不会有任何问题。但是，这时候又出现了意外。第 3 兵团司令部，又给 60 军发了一封电报，内容如下：  
<br>   
&emsp;&emsp;由于运力缺乏，现战地伤员尚未运走，十二军五千名伤员全部未运；十五军除已运走外，现水泗洞附近尚有二千名不能行动之伤员；六十军亦有一千多名伤员。为此决定，各部暂不撤收，并于前沿构筑坚固工事，阻击敌人，运走伤员之后再行撤收，望各军以此精神布置并告我们。此外各部除以自己运输力量搬运伤员外，并组织动员部队，特别是机关人员甚至干部全体参加抬运伤员，以期将伤员迅速转运下来……  
<br>   
&emsp;&emsp;注意，里面的一句话：「各部暂不撤收，并于前沿构筑坚固工事，阻击敌人，运走伤员之后再行撤收，望各军以此精神布置并告我们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话有歧义，3 兵团司令部的意思可能是，哪个部队的伤员撤完了，哪个部队的主力就赶紧撤。  
<br>   
&emsp;&emsp;但 60 军的理解却是，他们要掩护所有的伤员撤退。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，韦杰又赶紧给 180 师发电，让他们重新回到汉江以南，不惜一切代价，继续阻击敌人 3-5 天。就这样 23 日整整一天，180 师都没有向北挪动一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;不久后，韦杰又给第 3 兵团司令部发电，申请撤退。但可惜的是，兵团司令部迟迟没有回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，5 月 23 日晚上，兵团司令部向北转移的时候，遭到了敌机的轰炸，电台被炸毁了，直到 3 天之后才恢复通信。  
<br>   
&emsp;&emsp;韦杰像热锅上的蚂蚁，左等右等，等不到回电。副军长查玉升，建议先把 180 师全部撤到汉江北岸再说。但韦杰认为，没有命令一步也不能撤。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直到 24 日下午 4 点，韦杰实在等不到电报，这才下定决定，让 180 师撤出战斗向北转移。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是一切都已经晚了，就在当天下午，联合国军已经占领了汉江北岸的阵地，180 师 11000 多人，全部被围在了汉江南岸。  
<br>   
&emsp;&emsp;当晚，180 师只好冒死突围，在汉江上架设了三根铁丝，让士兵们手拉着手，涉水过江。  
<br>   
&emsp;&emsp;联合国军立即在无数照明弹的指引下，朝着江面疯狂的射击，一股股鲜血瞬间染红了江面，战马的嘶叫声和战士们的惨叫声，瞬间填满了整个山谷，仅仅一夜我军就丧失了 600 多名战士。  
<br>   
&emsp;&emsp;但不管怎么说，180 师终于冲破了最险要的防线，这时联合国军的包围圈还没有完全合拢，如果 180 师能够迅速向北突进，还有极大概率逃生的可能。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓝色为汉江，白色闪动区域为美军的包围圈  
<br>   
&emsp;&emsp;事实上，60 军军长韦杰也是这么想的，25 日一早，他就急忙命令 180 师火速北上，179 师立刻南下前去接应。  
<br>   
&emsp;&emsp;但就在 180 师北上 1 个小时之后，又出现了意外，失联了三天的第 3 兵团司令部的电台修好了，司令部没有了解到前线的状况，就突然发来了一封电报：「180 师应以两个团在加德山一线阻击敌人。」也就是说，司令部要求 180 师「原地阻击」！  
<br>   
&emsp;&emsp;时至今日，我们也不知道第 3 兵团司令部，为什么会下达这样的命令？也不知道韦杰收到这样的命令后，是什么样的心情。  
<br>   
&emsp;&emsp;只知道，韦杰把这封电报原封不动地发给了 180 师，180 师师长郑其贵也原封不动地照着命令执行了。  
<br>   
&emsp;&emsp;如此一来，180 师便丧失了最后的生机！  
<br>   
&emsp;&emsp;25 日晚，联合国军对 180 师的合围全部完成。  
<br>   
&emsp;&emsp;28 日，断粮数日、弹药耗尽、精疲力尽的 180 师师长郑其贵，下令砸烂电台，烧毁密码本，全师分散突围。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是面对美军严密的封锁，又怎么能随便突围呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;最后 11300 人的 180 师，只回去了不到 4000 人，剩下的 7000 多人中 5000 多人被俘，2000 多人牺牲。其中 180 师政治部主任、代政委吴成德，在山林中坚持打游击 14 个月后被俘，是志愿军被俘人员中级别最高者。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯一让人欣慰的是，180 师的阻击，在一定程度上迟滞了联合国军的进攻，为第 9 兵团 20 军 58 师在华川阻击美军，让第 9 兵团顺利撤退，赢得了几天时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;惨烈而无奈——铁原阻击战  
<br>   
&emsp;&emsp;消灭了 180 师之后，美第 8 集团军司令范佛里特异常的高兴，当天他就跑到前线，对手下们说：「我们的追击战术被证明是有效的，我们现在已经突破了大量的志愿军阵地……我们下一步的主攻方向，是铁原—金化一带。」  
<br>   
&emsp;&emsp;白色闪动区域为铁原、金化  
<br>   
&emsp;&emsp;范佛里特之所以选择这里，有两个原因：  
<br>   
&emsp;&emsp;首先，铁原是志愿军最重要的前进基地，里面屯有大量军用物资。  
<br>   
&emsp;&emsp;其次，铁原还是东线志愿军撤退的必经之路，而志愿军到达这里，还得 1-2 周的时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是说，联合国军一旦拿下铁原，前线的志愿军不但会丧失粮草供应，还将退无可退，遭到灭顶之灾。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸运的是，就在美军向着铁原开进的时候，彭元帅敏锐地发现了美军的企图。  
<br>   
&emsp;&emsp;5 月 27 日，彭元帅命令 65 军，在涟川以南阻击美军。28 日，彭元帅和 19 兵团司令杨得志，又给 65 军和撤退到铁原附近的 63 军，连下了两条命令。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑色箭头为美军进攻方向，白色闪动区域为我军战线  
<br>   
&emsp;&emsp; 63 军（187、188、189 三师）火速在 65 军的后方，修筑第二道防线，「无志司兵团命令，不得放弃」。  
<br>   
&emsp;&emsp; 65 军想尽一切办法，阻挡住美军的进攻，为后面的 63 军修筑工整争取时间，「否则铁原失守，你们要负责任」。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，彭元帅又把预备队 39 军，也调到了铁原北部，准备随时顶上，并且向杨得志强调：「就是把 63 军打光，也要再坚守铁原 15 到 20 天！」  
<br>   
&emsp;&emsp;第五次战役中，最惨烈的铁原阻击战就这么开始了。  
<br>   
&emsp;&emsp;63 军军长傅崇碧，在看到彭元帅给自己下发的命令后，清楚地知道，这将是一场史无前例的恶仗。于是，他在将命令下发给麾下的 187 师、188 师、189 师的同时，也亲自赶到了前线，查看各师的布防。  
<br>   
&emsp;&emsp;当他走到 189 师的阵地时，他一下子惊呆了，师长蔡长元竟然让全师的 3 个团，在周围的几十个山头上，设置了 200 个大大小小的阻击阵地，目的就是让美军一个一个拔，以迟滞美军的进攻。  
<br>   
&emsp;&emsp;傅崇碧认为，这样的布防等于自杀，肯定要拼光 189 师，值得商榷。但蔡长元认为，全军的 200 多门炮都调给了 187 师（傅崇碧判断 187 师防守的阵地，可能是美军的主攻方向），189 师的手上没有任何重武器，如果士兵们聚集到一起，面对美军猛烈的炮火，根本没有反击之力，唯有散开才有一丝希望。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个人争执不下，只好上报给了志司。志司最终拍板，按蔡长远的决定来打。  
<br>   
&emsp;&emsp;6 月 1 日，65 军驻守的第一道防线，仅仅阻击了 4 天，就被美军突破了。更加不幸的是，美军没有像傅崇碧所预料的那样，进攻集中了全军所有重武器的 187 师，而是进攻了没有任何重武器的 189 师。  
<br>   
&emsp;&emsp;红线为 63 军防御战线，白色闪动区域为美军进攻路线  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，这场战争基本变成了单方面的屠杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;范佛里特命令美军，一个晚上往我军阵地发射了 44000 发炮弹，是平常弹药量的 5 倍，以至于山上的石头和树木全都变成了粉末。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这种绝对力量面前，189 师根本没有任何反抗之力，平均 30 分钟左右，就得丢失一个阵地。仅仅 3 天时间，1 万多人的 189 师，竟然被打得只剩下了 1000 人左右。  
<br>   
&emsp;&emsp;6 月 5 日，傅崇碧只好让 188 师顶替被打残的 189 师，继续进行战斗。美军依旧是炮轰，轰完之后坦克上。我军依旧是用血肉之躯，阻挡美军的进攻。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中 563 团的一个排，打到最后只剩下了 8 个人，但他们仍然不愿意投降，硬是从 20 米高的悬崖上跳了下来，5 个当场牺牲，3 个人因为掉在了树上，得以幸免，但也受了重伤。可即便如此，他们还是凭借着顽强的毅力和最后一口力气，拼了命地往回爬……  
<br>   
&emsp;&emsp;有一部《铁在烧》纪录片，专门讲过此事。63 军军长傅崇碧的女儿说，铁原战争之后，父亲再也没有回过四川，因为当年跟着他出川的将士们大部分都牺牲了，他不知道回去之后，该如何面对家乡的父老乡亲……  
<br>   
&emsp;&emsp;6 月 10 日，联合国军在我军的顽强阻击下，终于放缓了攻势，而我军已在铁原以北修筑好了工事，于是，彭元帅下令，全线撤出战斗。  
<br>   
&emsp;&emsp;白色闪动区域为双方的战线  
<br>   
&emsp;&emsp;至此，持续 50 天的第五次战役结束，敌我双方的战线，维持在了汶山、铁原、金化、杨口一线。  
<br>   
&emsp;&emsp;我军伤亡高达 8.5 万人，而前四次战役加起来，我军的伤亡总数才 10.2 万人，用死伤惨重来评价第五次战役一点也不为过。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，我军毙伤俘敌也有 8.2 万人，算是打成了平手。  
<br>   
&emsp;&emsp;从此之后，联合国军不得不重新估计我军的实力，而我军也充分认识到了联合国军的强大。  
<br>   
&emsp;&emsp;在此后的两年时间里，双方都没有再主动发起过大规模的进攻，和谈已成必然的选项！  
<br>   
&emsp;&emsp;主要参考资料：《朝鲜战争》《最寒冷的冬天：美国人眼中的朝鲜战争》《日本人眼里的朝鲜战争》备案号:YX11n3xzJYO  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/08/23/%E6%9D%8E%E5%A5%87%E5%BE%AE%E5%9C%A8%E7%AC%AC%E4%BA%94%E6%AC%A1%E6%88%98%E5%BD%B9%E7%9A%84%E6%89%93%E6%B3%95%E6%98%AF%E4%B8%8D%E6%98%AF%E6%88%98%E7%95%A5%E6%88%98%E5%BD%B9%E6%8C%87%E6%8C%A5%E7%9A%84%E5%85%B8%E8%8C%83%EF%BC%9F%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%98%AF%E5%90%A6%E5%AD%98%E5%9C%A8%E5%86%B3%E7%AD%96%E5%A4%B1%E8%AF%AF%EF%BC%9F%E5%A6%82%E4%BD%95%E8%AF%84%E4%BB%B7%EF%BC%9F-Mi  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection