# 桃色逢春外传  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/04/%E6%A1%83%E8%89%B2%E9%80%A2%E6%98%A5%E5%A4%96%E4%BC%A0)  
<br>   
&emsp;&emsp;01  
<br>   
&emsp;&emsp;一只细嫩温暖的手在我的头上试了试，喜道：「桃桃的高热退了」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我微微动了动身子，只觉脑海之中无数记忆如潮水般涌来。  
<br>   
&emsp;&emsp;有前世的，还有今生的。  
<br>   
&emsp;&emsp;小桃花和孩子们不舍的哭喊声好像都还在耳边萦绕，我睁开眼，却发现自己已经变成了一个五六岁的小女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道为什么，这具身体的原主人贪玩坠湖之后大病了三天，醒来芯子便换作了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的爹娘是城里有名的富商，夫妻恩爱，生活富足。  
<br>   
&emsp;&emsp;上头还有两个猫狗都嫌弃的调皮哥哥，更是把唯一的妹妹宠到了天上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我切身体会到了从来没有感受过的亲情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想学什么就学什么，想吃什么就吃什么，生活无忧无虑，日子安逸舒适。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是……这里什么都好，却没有我的相公江得宝。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一天天地长大，在这一座依山傍湖的城市里，谁都知道卖胭脂水粉的胡大掌柜家里，有一个又娇俏又能干的小女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至离我满十六岁还差着月份，提亲的人就来了一拨又一拨。  
<br>   
&emsp;&emsp;爹娘看着这个也好，那个也不错，拿着厚厚一摞帖子来征求我的意见。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是摇了摇头：「我想再等一等。」  
<br>   
&emsp;&emsp;等到四季轮转候鸟回归，等到春风轻轻带着他回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然我都可以再生为人，那么是不是可以再多一点贪心，我的得宝也会出现在这个世界上？  
<br>   
&emsp;&emsp;大哥已经娶亲生子，这会正在忙外面的生意。只有爹爹拍着桌子吹起了胡子：「这傻丫头，这个也不行那个也不好，不知道一天天在想些什么！我们商贾之家，难道非要嫁到那些王侯将相院中去受欺负？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要我说，妹妹不想嫁人就不嫁咯，咱们家又不是养不起！」二哥不满地大声嚷嚷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「桃桃小时候不是经常磕磕碰碰，还老是说些奇奇怪怪的话，后来去明觉寺里祈了福才好了的吗？」娘犹豫片刻后开了口，「要不过几日我还是带着她去寺里上香求个姻缘罢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;因为前朝战乱迁移而来的明觉寺坐落于郊外，寺庙周围种满了桃树。三月正是桃花盛开的季节，红霞一般的花朵纷飞烂漫，嫣然含笑，前来踏青的游人也有不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;二哥陪着我和娘上了香出了寺庙，便顺道一起去附近赏花。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚拾起一枝掉落在地的桃花，耳边突然传来一阵阵疾驰的马蹄声，不知是谁最先开始大喊了一声：「有山匪，快跑啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;顿时气氛骤变，尖叫声伴着尘土四起。  
<br>   
&emsp;&emsp;湖州城富庶，治安一向不错。我只在一年前听说过东边的茶府有流寇作乱，没想到现在竟然到了这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我与二哥他们被慌乱四逃的人群冲散。眼见那群高头大马的山匪嘴里兴奋地呼啸着越来越近，跑是跑不赢了，我赶紧寻了丛灌木勉强躲了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人雄浑的笑声、凄哀的求救声不绝于耳。直到其中一个流寇用刀挑开了枝叶，看见了我苍白的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;他顿时微微一愣，我也愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的耳边再也听不到一丝人声和风声，只看见江得宝那张在我记忆之中已经有点模糊不清的脸，霎时像被人重新描上了轮廓和颜色，清晰鲜活起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只需微微抬眼，就能看见他坚毅秀美的下颌线。  
<br>   
&emsp;&emsp;面前的少年五官略显青涩，皮肤黢黑了许多，身上也没有那种阴郁的气质。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我能感受到熟悉的气息。  
<br>   
&emsp;&emsp;是我的得宝。  
<br>   
&emsp;&emsp;我噙着泪，也顾不上面前微微晃动的冰冷刀尖，紧紧拽住他的衣角不放手，颤抖的声线里不觉就沾染上了万分的委屈：「相公……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他正随意抓住了我的璎珞项圈往两边用力一扯，闻言像被踩住了尾巴的猫，顿时就炸了毛：「你……你乱叫什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;还是同样的声调，连说话的语气都相同。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟记忆里细柔晦涩的声线不一样，多了一丝少年的清朗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿着唇笑起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小江你还在磨蹭什么？」一个虬髯大汉跑来，上下打量了我两眼：「这小娘子姿色不错，一起带走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小江」垂下眼眸，看见我还紧紧拽着他的衣服不撒手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是生怕我一放，相公就会像以前一样消失了。　  
<br>   
&emsp;&emsp;然后又让我等好久好久。  
<br>   
&emsp;&emsp;他思忖了两秒，然后十分狗腿地一笑：「二当家，这趟我什么也不要，就把她赏给我吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大汉哈哈一笑扬起马鞭：「你小子终于也想开荤了。行，你带上她！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁叫你拉住我耽搁了时间，」「小江」一边绑住我一边嗤笑，「这下好了，你要被抓进山寨里，跑不掉了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「相公，」我的眼眶还湿湿的，唇角却弯起了一个甜甜的笑，「只要有你在，我不怕的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看你年纪轻轻的，脑子是不是有那个大病。」他嘴里嘟囔着，又拿了块黑布蒙住了我的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我承认自己现在脑子里是一团浆糊，被失而复得的喜悦占据了全部的思考。  
<br>   
&emsp;&emsp;江得宝重入轮回，也不记得我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是没关系，我记得他。　  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是我刚才向佛祖唯一所求，也是上天给予我最好的生辰礼物了。  
<br>   
&emsp;&emsp;02  
<br>   
&emsp;&emsp;他们把我带回了深山中临时搭建的寨子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是这一次抢劫的收获不错，我即使被蒙着眼关了起来，还能听到远远的欢声笑语。  
<br>   
&emsp;&emsp;我昏沉沉睡去，也不知道过了多久，才有个人推开竹门走了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他解开黑布，又俯下身子朝我颈间轻轻挨了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小江」身上温热的气息混杂着烧酒的味道萦绕在我的身体周围，我好像也被沾染上了几分醉意，心跳得厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是要亲我吗？我又紧张又羞涩地闭上了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而他只是解开了捆住我的麻绳，见我一副予取予求的模样，勾起手指在我额头上弹了一下：「呵，小小年纪想得倒美。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：……  
<br>   
&emsp;&emsp;「小江」喝了不少酒，大概也有些发热，身上的外袍松松垮垮搭在肩上，一身痞气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到就活生生站在我面前的他，又泪眼朦胧了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他大概觉得有些好笑：「这不是你自找的吗，哭什么？嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他倒了一杯水，还拿了一根烤熟的鸡腿给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我肚子早就饿了，接过来一边哭一边吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小江」斜睨了我一眼：「就这么相信我，不怕我下药？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我仿佛又回到了那个相互依偎着的风雪之夜，沉默了一瞬，坚定又乖巧地说：「相公只会保护我，不会害我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他顿时噎住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沉吟片刻之后，他问：「我这干的可都是刀尖上舔血的活路，你是不是认错人了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抽抽搭搭地回答：「不会错的。是上辈子，上辈子我们成的亲……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他看见我的神情不似作伪，摸着下巴装模作样地想了想：「难怪我看你也有一点面熟，既然上辈子我们都成了亲，那就说明该做的都做过了，不如……我们现在重温一下？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小江」一把抱起我就往床上走，我还没有反应过来，他就已经脱掉上衣期身压在了我的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆呆看着他戏谑的眼睛，心疼地伸出手抱住了他的腰身。  
<br>   
&emsp;&emsp;他大概没料到我会这么主动，整个身体都浑然僵住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是难受地又想掉眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;相公的身上青一块紫一块的，还有好多或大或小的伤痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这一世是不是也过得很不好？  
<br>   
&emsp;&emsp;明明我和小桃花给他烧了很多很多的纸钱，又做了很多很多的善事，就是为了他来生能过得好一点的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是也没关系，现在我找到了他，以后会加倍对他好让他不再吃苦的！  
<br>   
&emsp;&emsp;我信心满满地为自己打着气，只是方才微微一动，破烂的小床就「咯吱咯吱」地响。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小江」盯着我的眼睛半晌，哑然失笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他用两根手指捏开我的手，压低了嗓音，像极了情人间亲密的呢喃，在我耳边轻轻说道：「别动，外面有人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的气息紧紧裹住了我，让我脑子变得晕乎乎的。只觉得过了好久好久，他才翻了个身拿背向着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「人走了，只有一张被子，将就睡吧。你要是敢打呼、磨牙，吵得我睡不好，我就把你丢出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「相公先别睡啊！能不能先带我……去小解？」我红着脸请求他，声音越来越小。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不想第一次见面就这么尴尬的啊，但是我刚才喝水喝得有点急，现在实在是忍不住了……  
<br>   
&emsp;&emsp;外面黑漆漆的，我又不认识路，万一遇到别的山匪或者大蛇野兽之类的怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;「真是麻烦，就没见过你这么不知羞的姑娘家，」「小江」冷着一张脸爬起来，毫不客气地把外衣丢在我的身上，「山里风凉，自个儿披着。走吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;出了门我才看见，这处寨子占据了一大片挨着山崖的空地，零零星星修了二三十栋简陋的竹屋，角落处还有些破旧的帐篷似乎也住了人。只有一条崎岖的小路通往山下，有几个彪形大汉守着。  
<br>   
&emsp;&emsp;典型的易守难攻。  
<br>   
&emsp;&emsp;努力将地形记住之后，我解决完一切，随着「小江」回了屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这下总可以安安静静睡了吧？」他凶巴巴地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对了，」我想起来一件事，小声地提醒他：「我们上辈子其实没有……没有做什么。那时候你是一个太监……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「太监？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小江」肆意的笑容一下子就僵在了脸上，咬牙切齿地说：「你是不是一直在耍我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是太监又有什么关系？我从来就不在乎的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他目瞪口呆地看着我，一时竟无法找到言语来反驳。  
<br>   
&emsp;&emsp;床太小了，我侧着身子，像以前无数个厮守的夜晚他抱着我一样环住他的腰：「相公我不吵你了，好好睡吧，我守着你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小江」：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「把你爪子拿开，再碰我一下就去睡地上！」  
<br>   
&emsp;&emsp;相公好凶！  
<br>   
&emsp;&emsp;我松开了手，轻轻挨着他坚实的背，保持在一个亲密暧昧但又没触碰到的距离。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋外有山间风吹过，树梢被吹得呜呜作响。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却只觉得心中缺失的那一块被补齐了，待在相公身边，踏实而心安。  
<br>   
&emsp;&emsp;03  
<br>   
&emsp;&emsp;相公这一世不叫江得宝，他让我与其他山匪一样唤他「小江」。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个圆脸青年见我们出了屋子，跑过来与他勾肩搭背，一脸坏笑：「昨晚当了男人的感觉怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小江笑着捶了他一拳：「好得很！想知道什么感觉你去问嫂子啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;周围好几个人都哄笑了起来：「像小江这样长得俊俏的就是好，还有姑娘放着好好的富家小姐不做，眼巴巴地跟上来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「少女也思春呐，就是不知道我们小江哥昨晚让她满不满意，哈哈哈……」  
<br>   
&emsp;&emsp;小江是听惯了混话的，闻言忍不住回过头看了我一眼，眸中似有一丝局促。  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝他安抚地一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;相公，上辈子比这还难听的流言蜚语多了去了，我不怕的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪儿也不许去，我晚上会来接你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他带我来到靠近溪边的几处帐篷处，交代了几句，便自行离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这边帐篷里住的都是之前从茶府里抓来的姑娘，足足有八个。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说之前还有更多，因为白天要做洗衣服、烧饭之类的苦活，晚上还得被那些山匪肆意糟蹋，有好几个姑娘最后都受不了跳崖自尽了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小江口中的「嫂子」，圆脸青年的妻子红姐也在里面。  
<br>   
&emsp;&emsp;她和我大概是最特殊的，只用白天做活，晚上可以回到自己「男人」屋里去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我十分清楚，在这个没有律法道德观念的地方，如果小江不护着我，我大概也是和其他人一样的下场。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是他，真的会一直护着我吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;上辈子的江得宝我自然相信，可这一辈子，他已经不记得我了，连真名都不肯告诉我，我能全身心地相信他吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;其他女孩都做着手里的事情，偶尔抬起头麻木地看我一眼，又立马瑟缩地低下头去。只有红姐放下手里的脏衣服，亲热地拉着我到一边说了几句闲话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说你是自愿跟着小江的。怎么，你们以前认识？」她一脸好奇，「你为了他，连进山匪窝都不怕？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不认识，」我支支吾吾地回答：「但我一见他，就觉得上辈子欠了他似的，没来得及跑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也是，要不然怎么都说女人傻呢，被一个情字耽误了一辈子。」红姐似乎被我的话勾起了遥远的回忆，幽幽地说，「当初要不是为了我当家的，我也不愿意过这样的生活呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小江身手不错，脑子也灵光，听说大当家的也有意栽培他。你是他进了寨子找的第一个女人，就安安心心跟着他在这好好过日子吧！」红姐最后安慰地拍了拍我的手说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我面露羞怯地答应了，心里却在摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不愿意，我要带着他走。  
<br>   
&emsp;&emsp;相公他应该有更好的人生。  
<br>   
&emsp;&emsp;不去打家劫舍的时候，山匪们经常结队去林中打猎，一来可以训练身手，二来可以添点肉食。  
<br>   
&emsp;&emsp;小江今天打了只兔子，剥了皮抹了蜂蜜烤好给我提了大半只进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「相公，我有一件事想告诉你。」我一边小口吃着兔肉一边说。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过几日的相处，我们已经互相熟悉了许多，他都已经懒得再去一遍遍纠正我对他的称呼，于是懒洋洋地问道：「什么事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我放下兔腿，擦了擦手上的油，小声说道：「我们逃走吧，离开这里！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦？」烛影摇曳晃动，小江脸上淡淡的，看不清有什么表情，「我看你吃得好挨着我睡得也不错，还以为你在这乐不思蜀呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他似笑非笑地紧盯着我：「不是一直口口声声说会永远守着我保护我，怎么？现在开始嫌弃我了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我鼓起勇气说道：「我们有手有脚，做什么营当不好，为什么要做一辈子杀人放火的山匪？再说我发现这些流寇聚成的山匪是新近才聚在一窝的，人心并不齐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他难得赞同地为我鼓了几下掌：「说得不错，继续。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我观察过了，寨子外的守卫到了后半夜都会偷偷打瞌睡。我们乘机逃走，牵了马就跑，一时半会他们绝对追不上，只要跑到官府我们就安全了。我以前学过一点拳脚功夫，不会拖累你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我的强烈要求下，小时候我和二哥一起学过武功的。我抱着「再有人想欺辱我相公，我就把他们打趴下」的目标，认认真真练了五六年，对付一两个人不在话下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看来你说要保护我，倒不只是嘴上说说啊，」他吊儿郎当的态度端正了几分，「那你有没有发现，管理如此松懈的话别的人为什么不逃？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵，那是因为想逃的人，最后都死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;啊……还有这样的事吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还有没有发现，这里平日里只看得见二当家，而传说中狡猾狠戾的大当家却从来没有出现过？」  
<br>   
&emsp;&emsp;呃，我好像也没有关注过山匪的排名来着……  
<br>   
&emsp;&emsp;他思忖片刻，似乎下了一个决心，郑重地看着我：「胡姑娘，不管你说的上辈子是不是真的，我现在只想问你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我可以相信你吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然！」我拍着胸口保证，「请你像我相信你一样相信我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「相公，这个世界上再也没有比我更想保护你的人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他闭了闭眼睛，喉结一阵滚动：「下次再这么盯着我，让你知道后果。」  
<br>   
&emsp;&emsp;04  
<br>   
&emsp;&emsp;小江叫江城，是潜入匪窝的小将军，为了从未露过真面目的大当家而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;上一次茶府剿匪，他就从中逃脱，后来又暗中聚集了新的人马四处作案。只要没抓到他，这些流寇迟早会卷土重来，扰得百姓不得安宁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听江城说完，提出了一个疑问：「大当家会不会是个女人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他微微沉吟，说道：「我们也想过这种可能，但是帐篷那边一直不便查看，你若是能够……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑嘻嘻搂住他的脖子，在他耳边轻语：「如果大当家也可能是女人的话，那我知道是谁了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;红姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有一次见到红姐冷冷逼圆脸青年跪下认错，眼中满是厌恶，分明没有半分情意。她做活极敷衍，衣服来来去去就洗那几件。还有她拉着我时，我感觉到她手心中有多年练武才有的老茧。  
<br>   
&emsp;&emsp;江城听完，半晌才目露嫌弃地开了口：「抱够了？把你爪子拿开！」  
<br>   
&emsp;&emsp;嘻嘻，抱够了抱够了，已经赚到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;有了确切的怀疑目标，一切都进行得很顺利。一天夜里，有大队的官兵举着熊熊的火把包围了整个山寨，将这些无恶不作的流寇一网打尽。  
<br>   
&emsp;&emsp;红姐故技重施混在受害女子的队伍中准备溜走，被人拦下。后经严刑审问，她果然就是那个传说中的大当家。  
<br>   
&emsp;&emsp;圆脸青年不过是红姐的幌子。她曾经也是跑江湖的女子，家道中落后，嫁给了一个山匪头子。丈夫后来被官兵杀了，她就暗中接过了丈夫的势力。  
<br>   
&emsp;&emsp;我裹紧了衣服随着军队逶迤前行，看见江城骑在马上静静等在前方的路旁，身后忽明忽暗的火光衬得他像一座孤冷的神明。  
<br>   
&emsp;&emsp;神明向我伸出了一只手：「是我把你带来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一起来，一起走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被山匪劫去一个月后，终于有惊无险地回了家。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我毫发无损，但是周围嘴碎的人说什么的都有。爹娘愁得半死，又不敢在我面前显露半分。  
<br>   
&emsp;&emsp;「桃桃，那日送你回来的小将军，真的会来提亲？」娘小心翼翼地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起江城送我到家门口，他骑在高高的马上，看着我欲言又止，最后只挤出了一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我会给你一个交代，你在家安心等我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我甜甜地「嗯」了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;二哥去打探消息，两天后才气呼呼地回来：「年龄十七八岁，叫江城的少将军只有一个，是南郡江大将军的小儿子，这样的人家我们高攀不上。而且我听说他自幼就与尚书府的千金小姐定了亲，小妹是不是遇到了骗子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可能，」我摇摇头，「他不会骗我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;相公，不会骗我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;湖州城的女孩手巧，出嫁大多是穿自己亲自绣的嫁衣。我在编织精密的上等红布上，开始用细巧的金丝线一针一针绣起了嫁衣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉浸在与相公重逢的喜悦里，就算现在的绣活生疏了许多，被针扎到了手也不觉得痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在江城并没有让我等多久，将军府派来的人到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;二哥偷偷带我去了前厅，我们小心翼翼刚在屏风后面躲好，就听到一道喜气洋洋的女声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「将军府地位超然，江小将军虽是幼子，却是勇毅重诺的少年英雄，令千金能被他瞧上，当上他唯一的妾室，已是天大的富贵喜事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;妾……室？  
<br>   
&emsp;&emsp;二哥和我脸上的笑容同时僵在了脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;媒人还在一旁喋喋不休：「江小将军对令千金颇为重视，才特意遣了我们过来。虽是妾室，但是正室夫人因为守孝还要两年才会进门，她又是规规矩矩的大家闺秀，绝不会为难令千金，你们只待今年安心把女儿嫁去享福便是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心冷得像被一团冰块包住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来……这就是江城所谓的交代。  
<br>   
&emsp;&emsp;也是，过往一切他全然不记得了。我对他来说，只是偶然相处了一个月的陌生女子。我们什么也没有发生，他肯负责，给我这个商户的女儿一个妾室的身份，对地位尊崇的小将军来说，已经算是抬爱了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住走了出去，看见爹娘有些发白的脸色，朝他们安抚地笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我虽才疏学浅，也听闻南郡将军府世代忠良，想必断没有逼良为妾的习惯吧？」我带着冷冷的笑意，将文书一寸一寸撕毁，「若没有的话，烦请转告江小将军，我——不——愿——意！」  
<br>   
&emsp;&emsp;文书纷纷扬扬在空中飘落，就像我被人狠狠碾碎了的心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爱相公，等了他那么多年，是因为他也爱我。  
<br>   
&emsp;&emsp;只爱我。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果这一世的他还要把对别的女子那里的爱分出一缕来，当做给我的施舍，那我就不要了。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不等了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝二哥凄然一笑：「家里不是一直都想开拓西南的生意，我可不可以随你去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;二哥慌不迭答应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了片刻之后，又对他说：「在去西南之前，请二哥再陪我去两个地方吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;05   
<br>   
&emsp;&emsp;点点蹄铃踏梦，归来京中月朦胧，空城碎梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然皇帝都已经换了好几个，朝代也换了，但是京城始终屹立未变。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里留下了太多美好和伤心的回忆。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和江得宝曾经住过的大宅已经拆了，取而代之的是座豪华气派的酒楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;客似云来，又如风走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和小桃花在南城的糕点铺也淹没在岁月的年轮里，倒是那片桃花林意外地保留了下来，面积还扩大了好几倍。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我已经找不到相公昔日的埋身之处了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过没关系，反正他现在过得很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲜衣怒马、意气风发的男儿，是我的得宝最想成为的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不再记得以前，有个全新的人生，这样也好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将亲手做的大红嫁衣埋在了桃树下。  
<br>   
&emsp;&emsp;江城那样的性格，被拒绝了是不会来纠缠的。我们大抵此生是不会再相见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就当过去种种是做了一场了无痕迹的梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我似乎、应该、重新开始过我应该过的生活了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是命运终究难以揣测，我们真的不会再相见了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;西南之行颇多难处，但是在我和二哥的努力下，脂粉铺的分店还是在一年后成功开了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;蜀中姑娘胆大泼辣且爱美心切，店里生意不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;来的客人一半是为了新品的胭脂，一半是为了——看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;俊秀温柔的小掌柜，精通姑娘妆容，语笑晏晏，言辞真切，换了我也喜欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初我为了图方便女扮男装，倒把二哥大掌柜的风头全抢了去，害他现在还没找到心仪的姑娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过脂粉铺偶尔也有男客，有些是为妻女所买，有些就不知所云，比如……  
<br>   
&emsp;&emsp; 「一人选一盒，我请客。」  
<br>   
&emsp;&emsp;有小捕快哭着脸说：「头儿，我是老来子，老娘都快六十岁啦，又没娶亲，拿这胭脂水粉没用啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;为首那个气宇轩昂的年轻捕头不耐烦地说：「我不也是单身？现在没娶以后总会娶的，先拿着，废什么话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭笑不得地拉住了他：「林大哥，我们铺子的东西很好卖的，真不用那么勉强……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的俊脸微微泛了红，往我手中塞了块银子：「小胡掌柜，我们是真的想买，你把钱收下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;自从我上一回帮林捕头抓住了一个女飞贼，他就隔三差五地往我们铺子跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无奈地收下银子，心中暗叹：唉，捕快不知脂粉价，又亏本了。  
<br>   
&emsp;&emsp;罢了，就当做初来乍到，搞好官民关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈列的商品被捕快小队买走不少，我走到库房打开刚运来的货箱准备清点上架，却发现箱子里面竟然藏了一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;凌乱的头发、棱角分明的脸庞。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被吓得不禁捂住嘴巴，而他略显狼狈地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;是江城。  
<br>   
&emsp;&emsp;他阴戾的表情错愕了一瞬，收回手中用来威胁的短剑，眼中有片刻的恍然失神：「桃桃？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷静下来，面无表情地「啪」一声把箱子盖上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;脚步在我身后停住，是林捕头又倒转了回来：「小胡掌柜，我刚才忘记给你说了，近日有盗匪出没，衙门也在协助王府清查，还请多加小心。如果发现有什么可疑人等，可以随时派人来找我，我……我一直都在的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我微笑着应了送他出了门，又吩咐几个人将箱子抬进了我的房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都走了之后，我关上门打开箱子：「出来吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;江城腿受了伤，我扶着他到床边坐下。他却只是用一双黑眸一眨不眨地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp; 「你怎么会在这里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话同时也是我想问的，可话到嘴边，突然想到自己没有立场问他，便索性闭了嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;他见我不答话，顿了片刻，喉咙像堵住了一样：「当时……你为什么要拒绝？」  
<br>   
&emsp;&emsp; 「我去找过你，可你家人只肯说你离家出游了。」他的脸沉得快滴出水来，「你拒绝了，是因为你之前说的那些……喜欢我守护我的话，都是假的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;光看他这副表情，倒像被辜负了一片心意的是他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一厢情愿的接触，似乎也给他带来了困扰，于是我直截了当地回答：「不为什么，只是我不愿意做妾。我以为，你此生还会娶我为妻，一生一世一双人的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我本以为自己已经心如死水，但说着说着眼眶就不争气地红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他大概只略微纠结过我到底喜不喜欢他的问题，没想到会是这样的答案，沉默了好久，才晦涩地自嘲：「原来是这样，是我太浅薄，你恨我也是应该的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;恨吗?  
<br>   
&emsp;&emsp;其实平心而论，他什么都不记得，对我这样主动迎上来的陌生姑娘，已算是负责了，只是我太过贪心了而已。  
<br>   
&emsp;&emsp; 「我不恨你，」我摇摇头，「我相信江小将军，你是保家卫国的英雄，你救过我一次，我还你一次，之后我们就互不相欠了。」  
<br>   
&emsp;&emsp; 「互-不-相-欠……」江城阴沉沉重复了一遍，用泛白的指尖抓紧了丝被，默然地闭上了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;是伤口痛的吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉开他的裤脚，看见了腿上狰狞血腥的伤口，便取出金疮药给他包扎好。  
<br>   
&emsp;&emsp;他微微掀开眼皮，有些惊讶地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;看什么看？  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷冷地说：「小时候学过一些，你现在不能出去，再不放心我医术也只有忍着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;包好伤口之后，我递给他一块黑纱：「你就是别人口中那个被通缉的盗匪吧，为了安全起见，还是把脸遮一遮。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江城像是被我凶巴巴的态度给刺激到了，像不认识了我一般，闻言呆呆地蒙上了面纱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我悄悄舒了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;叫他蒙面，其实是因为一看到这张烙在心尖上的脸，就惹得我心肝疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;06  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好讨厌江城的二哥出门运货去了，得十天半月才回得来。  
<br>   
&emsp;&emsp;江城和我的处境现在完全颠倒了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾经我只能在破破烂烂的小竹屋里等他投食，现在他伤好之前只能藏在我的闺房里等我回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次我偷偷给江城拿吃的，给他换药喂药，都有一种偷偷摸摸金屋藏娇的错觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;就……滋味还不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;林捕头得知我抓了补血消毒的药，还在当值就偷空跑到铺子里连声问我怎么了是哪里不舒服。  
<br>   
&emsp;&emsp;重遇江城之后，我的脾气就有点不受控制，没好气地回答：「林大哥，姑娘家的毛病你也要打听？」  
<br>   
&emsp;&emsp;林捕头羞得落荒而逃。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁说直男就迟钝，看来林捕头早在我帮忙抓贼时就发现了我是女的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他对我的心意我也有所觉察，但是我现在实在无法接受其他人。只要他不开口，我也只能装作不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;江城蒙了黑纱两日后才反应过来，又没其他人瞧见，他遮脸与不遮脸都没关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;他知道自己被捉弄了，咬碎了牙，故意顶着一张收拾干净的脸整日在我眼前晃。  
<br>   
&emsp;&emsp;相公是相公，江城是江城。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在心中不停默念，面上却云淡风轻，对他视若无睹。  
<br>   
&emsp;&emsp;江城见我一直没有反应，气极反笑，又想出了新的花样来折腾我，躺在床上阴恻恻地问：「桃桃，你是喜欢你的太监相公多一些，还是我多一些？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我毫不犹豫回答：「当然是我的相公江得宝。」  
<br>   
&emsp;&emsp; 「呵呵，是吗？可是一想到他就是我哎，我连嫉妒都嫉妒不起来。」他贼兮兮地笑，「怎么办呢，你这辈子要喜欢，也只能喜欢我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我气得想打人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种日子一天天过去，江城的伤已经好了大半，他看着我的眼神也越来越深，直到有人上了门来搜查。  
<br>   
&emsp;&emsp;林捕头在外面小心翼翼地喊：「小胡掌柜，你睡了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;是林大哥就好办了，我按住江城拿剑的手，将被褥弄乱盖住了他，又将外衣脱下钻进被窝，慵懒地答了一声：「林大哥，有什么事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;王府侍卫等不及，把门一脚踢开，一群人提着刀剑进来四下环顾。  
<br>   
&emsp;&emsp;林捕头极其不悦地冲了出来，站在床前挡住了所有人的视线：「这里就这么大，小胡掌柜都睡下了，哪有什么盗匪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;为首的侍卫与他相熟，瞄了床上一眼后笑着打趣：「你这么护着你的小胡掌柜，不知道的还以为他是你媳妇呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;因为挨得太近，我能清楚地感觉到江城听到这句话后身子一绷。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在可不是意气用事的时候呀，我不得已只得将手伸过去，在他手背上安抚地摸了摸。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯……就像以前安抚发怒时呲牙咧嘴想咬人的大黄。  
<br>   
&emsp;&emsp;江城果然慢慢放松下来，还乘机一把主动握住了我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕动静大了，又不敢挣脱。  
<br>   
&emsp;&emsp;林捕头捶了侍卫一拳：「别胡说啊，赶紧去下一家，查完了我请大家喝酒！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他故意放慢了速度落在众人身后，眼睛看着地面小声对我说：「小……小胡掌柜，打扰了，你……早点休息。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江城闷闷地在我手上咬了一口。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然像大黄。  
<br>   
&emsp;&emsp;我强行忍住手上异样的触感，向林捕头点头告别：「谢谢林大哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;等人都走远之后，我立即掀开了被子，恨恨地看着手上的牙印：「江小将军生肖属狗？」  
<br>   
&emsp;&emsp; 「那你也咬我一口？」他伸过来一只手凑到我嘴边，见我偏过了头，得意地笑了：「留点印记，免得你被『林大哥』随便喊几声『小胡掌柜』心思就被带跑了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得这样不好，恼怒地看着他：「江城，你应该就快娶亲了，不要再来招惹我，伤好了就走，以后还是一心一意对你夫人吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp; 「没有别的人。」他收敛起笑容，看着我认真地说。  
<br>   
&emsp;&emsp; 「你拒绝我之后，我气恼了好久，觉得天下间会说甜言蜜语的女子都甚是可恶……我也再不愿意随随便便成亲，便让我娘去与对方商议退亲。」  
<br>   
&emsp;&emsp; 「你娘去了？」我承认自己还是有那么一点的好奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有一点点。  
<br>   
&emsp;&emsp; 「当然没有。我爹还把我打了一顿，说是爷爷定下的婚约，除非对方主动提起，否则我们就该信守诺言。蜀王早有谋逆之心，所以我就主动领了这危险的探查差事。她如果非要嫁给我，说不定年纪轻轻就得守寡。对方怕了，主动来退了亲。」  
<br>   
&emsp;&emsp; 「桃桃，换作你，你怕不怕？」  
<br>   
&emsp;&emsp; 「当然不怕！」我上辈子又不是没有等过他。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是现在重点好像不是这个……  
<br>   
&emsp;&emsp;江城的眼睛满意地眯了起来，委屈巴巴地说：「不怕就行。不然我只有孤独到老，或者说不定最后战死沙场连个收敛尸骨的人都没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：……  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻快地翻身下了床：「伤好得差不多了，昨日就该起身回去复命的，就是忍不住想多在你身边待一会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他将包袱收拾妥当，希冀地看着我：「桃桃，临走之前你再叫我一声相公好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我整个人还心思恍惚，最终只不痛不痒地说了一句：「江小将军……慢走不送。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江城眼神一黯，最后俯下身子在我耳边轻轻叮嘱了一句：「尽快离开蜀中，回家等我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他还在我额头上留下了轻轻一吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;该死，我的脸又不争气地红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;07  
<br>   
&emsp;&emsp;等二哥回来，我告诉他原委，他顿时跳了起来：「你又和他见面了？还孤男寡女相处了那么久？」  
<br>   
&emsp;&emsp;二哥恨铁不成钢地想摇摇我的头让我清醒一点，我推开他的手：「你这种母胎单身的人不会明白的，放着江城受伤不管，我做不到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;二哥的关注点果然被我带偏了：「我单身是因为谁？上次我看中的那个秀秀姑娘，本来聊得好好的，谁知道你一来，她的眼里就只有你了！还有上上次……」  
<br>   
&emsp;&emsp;又开始血泪控诉了，呼，逃过一劫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们很快便将铺子的事情处理好了，对外只说是家中老人病重，需回去奉养一段时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;林捕头匆匆赶来，一脸不舍：「小胡掌柜，你什么时候回来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「林大哥，我可能不会再回来了。」我十分抱歉地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的笑意僵在了脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我本来想和你熟一点再开口的，现在是不是来不及了？」他握紧拳头，声音暗哑。  
<br>   
&emsp;&emsp;林捕头帮了我很多忙，人也很好，但是我……只能和他挥手告别。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们行到中途，就听闻皇帝大怒，已派了朝中大军前去伐蜀。  
<br>   
&emsp;&emsp;江小将军就在其中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心揪了起来，辗转反侧难以入眠。又过了好几日，还没走到湖州城，就有蜀王兵败自尽的消息传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他死之前，派王府中养的死士去暗杀了军中好几个将领，江小将军为救一个同僚身负重伤，生死未知。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是一个太监，死后也没有人烧纸，让它一起陪葬，下辈子才能做个全乎人……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不怕就行。不然我只有孤独到老，或者说不定最后战死沙场连个收敛尸骨的人都没有……」  
<br>   
&emsp;&emsp;如果他在这世上过得很好，快意人生、妻儿和美，我尚且可以放下。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我已经不能再承受第二次眼睁睁看着他逝去的痛苦了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿紧了唇去揪二哥的衣角。  
<br>   
&emsp;&emsp;他叹了口气：「往回走吧，二哥陪你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;硝烟刚刚散去，大军还未全部撤退。我们找了人通传，有个青年走了过来，打量了我几眼：「你说你是小将军的未婚妻？你叫什么名字？」  
<br>   
&emsp;&emsp; 「我叫胡桃，江城他……叫我桃桃。」我还身着男装，微微有些赧然。  
<br>   
&emsp;&emsp;想见到江城不容易，我只有这样说。  
<br>   
&emsp;&emsp;青年微微一笑：「原来你就是他时常念叨的桃桃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和二哥赶紧跟上他，看到了在帐中休养的江城。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还在昏迷之中，我看到那张憔悴发白的脸，一下子就红了眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我一拉着江城的手就不肯松开，二哥把头别到了一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「死士的刀上有毒，虽然军医已经把毒拔了出来，但是江城什么时候会醒谁也不知道。」青年有些不忍，突然想起一件事，从床铺边的竹箱中拿出一叠纸给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这些都是他偶有闲暇时写的书信，后来蜀王率先发难，便一直没来得及送出。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开纸张，看见了上面遒劲飞扬的字体。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，不再是狗啃过的了啊……  
<br>   
&emsp;&emsp;「桃桃：我已征得爹娘同意，等我此番回去，便娶你为妻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「桃桃：才分别几日，挂念之心尤为煎熬。今晚适合一醉解愁，可惜军中不准饮酒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「思恋诚深厚，你应该已回湖州，我心甚安。」  
<br>   
&emsp;&emsp; 「桃桃：蜀王偏执顽抗，虽我昔日承诺过自会珍重，但战事一起，死生恐难预计。若此生不复相见，只愿你一世安好。不必等我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呵呵，到底江城经历了什么样的心路历程，才将最后一句「不必等我」写了又划掉，划掉又补上。  
<br>   
&emsp;&emsp;想放手又舍不得，倒真是相公一如既往的风格。  
<br>   
&emsp;&emsp;我屏住呼吸好不容易忍住眼泪，将书信整整齐齐叠好揣在怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp; 「请问，大军返程时，我们能一路随行，照顾江城吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;青年官阶不低，在他的安排下，我们的车辇缓缓行在最后。  
<br>   
&emsp;&emsp;军医每天都会来给江城诊治，我要做的，就是照顾好江城的身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;天气闷热，得时时为他扇风，隔一个时辰还得给他翻身擦拭掉背上浸出的汗水，才不会得褥疮。  
<br>   
&emsp;&emsp;煎好的药喂不进去，我便含在嘴里一口一口地给他渡过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的脉象渐渐平稳，就是怎么也不醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一路照顾江城，我自己倒先瘦了一圈，脸色苍白得比他还吓人。  
<br>   
&emsp;&emsp;将军府前。  
<br>   
&emsp;&emsp;青年与江老将军交谈了一番，将江城送还。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着马车缓缓驶入后院，只能黯然离开，准备去旁边租所宅子，等他的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「胡姑娘！」江夫人在我身后唤我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的眼角还有湿意：「这一路，多亏有你。」  
<br>   
&emsp;&emsp; 「城儿之前想娶你为妻，在书房外跪着求了他爹一天一夜，将军才勉强答应。并非因为你的出身，而是我们这样的武将家庭，男儿性命朝不保夕，其中苦楚非一般女子可以承受。现在看你聪慧坚毅，对城儿又情意深重，我们也放心了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江夫人苦笑道：「可是城儿现在这样，胡姑娘……还是另觅良人罢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默了片刻，认认真真问道：「夫人，江城曾说他从蜀中回来之后就来娶我，不知府中可有准备？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「下聘的东西早已准备好了，但……」江夫人诧异地看着我，眼中隐隐又有泪光闪烁，「你还愿意嫁给城儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是，生生世世，不离不弃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「求将军与夫人成全！」  
<br>   
&emsp;&emsp;08  
<br>   
&emsp;&emsp;爹娘早就知道我的心意，见我还是执意要嫁现在半死不活的江城，也只能由了我去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「二哥，别再叹气了，我的心意，你这种旷夫不会明白的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;走了这一趟，二哥变得沉稳多了，听了我的话一脸不屑：「要不是我一直想找个自己喜欢的，你早就可以当姑姑了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……祝你早日得偿所愿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;再过几日，我就可以穿着大红嫁衣再次嫁给相公了。因为要筹办婚礼，我都快有小半个月没见着他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然将军府每隔一日都会向我传递江城的消息，但我还是……  
<br>   
&emsp;&emsp;好想他。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天来传信的侍卫带来了一个消息，在为江城试穿礼衣时，他的手指有了一点轻微的反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;这可能是会苏醒的前兆，也有可能……是永远不再醒来的预告。  
<br>   
&emsp;&emsp;我手指紧得发凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;成亲那天，我描上了精致的妆容，穿上一袭凤冠霞帔，欢欢喜喜告别了家人，由二哥背着坐进了将军府迎亲的花轿。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次不再像前世一样是一顶简陋的小轿，八个轿夫也抬得很稳，坐在里面一点也不晃悠。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要一想到要娶我的那个人是他，我满满的欢喜就快忍不住溢出心底。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是到了将军府，等了片刻都没有人来接我。  
<br>   
&emsp;&emsp;按照对好的流程，这时该由江家这一辈的大哥代替江城来踢轿门。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道……  
<br>   
&emsp;&emsp;我正有些无措，只听见周围围观的人群一阵哗然。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧揭开盖头一瞧，就看见一只骨节分明的手掀开了轿帘。  
<br>   
&emsp;&emsp;一身红衣的江城就站在我面前，微微一笑：「踢什么轿门，我可舍不得。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他将我的盖头重新盖好，低声说：「晚上等我再来揭开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;拜托，大哥你在逞什么强？  
<br>   
&emsp;&emsp;要不是你的手都在颤抖，脸还白成了一张纸，连站也站不稳了，我还就真信了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在几个侍卫的搀扶下，江城坚持牵着我缓缓踏过火盆，在众人的祝福声中行了礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;一进洞房，众人嬉笑散去，江城刚捏住我的盖头一角就直挺挺倒在了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧摸了摸他的脉象，还算平稳，应该是陡然用力过多才会晕倒的。  
<br>   
&emsp;&emsp;好不容易将他移到床上，累得我出了一身汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我让婢女打了些水进来，绞了帕子为他擦洗脸上沾染的灰。  
<br>   
&emsp;&emsp;江城片刻之后才幽幽醒转，醒来便一把抓住了我的手笑了：「我就知道，桃桃舍不得我，无论我怎么样你都会嫁给我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心疼地回握住他的手：「什么时候醒的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是早上，我迷迷糊糊地听到有人说今天是大喜的日子，我不想让你孤零零一个人，突然就醒了过来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他懊恼地捶了捶床：「可惜，我现在全身都没有力气，洞房之夜什么也做不了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「能清醒就已经得谢天谢地了，」我心里甜滋滋的，没好气地回他，「你还想做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他认真思忖道：「你不是说我上辈子是个小太监吗？欠了你的那些，不都得这辈子一起找补回来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭笑不得：「那可真是谢—谢—你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他带着一身的冰凉将我紧紧抱住，用新冒出的胡茬摩挲我的头发，笑着说：「桃桃，我好高兴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我甜甜地笑了：「我也是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的眼前只有相公俊秀的眉眼，和他黑眸之中我的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看不见红装素裹的房间，听不见宾客喧闹的声音，闻不到空气中浓重的药草味。  
<br>   
&emsp;&emsp;天地之间，仿佛只剩下他和我。  
<br>   
&emsp;&emsp;生生世世，不离不弃。  
<br>   
&emsp;&emsp;（完）  
<br>   
&emsp;&emsp;□ 月芜靥备案号:YXX1GnmrkPPcOyPB5lGcpQpK  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/04/%E6%A1%83%E8%89%B2%E9%80%A2%E6%98%A5%E5%A4%96%E4%BC%A0  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection