# 梦里探花  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/09/30/%E6%A2%A6%E9%87%8C%E6%8E%A2%E8%8A%B1)  
<br>   
&emsp;&emsp;他黄榜登科高中了探花，她柳眉杏目京城一枝花。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「买三斤排骨送二两五花！」  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;龙生龙，凤生凤，屠户的女儿卖猪肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娟子，给我来半斤肥瘦，剁了包饺子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好嘞！」我抽出两把宽刃菜刀，随手轻划下一条肉扔到菜板上。  
<br>   
&emsp;&emsp;只听得铛铛片刻后，用荷叶包好的半斤臊子用草绳一捆就到了买家手中。  
<br>   
&emsp;&emsp;「婶子，今个是啥好日子？」我伸手接过几枚铜钱，扔进板凳上的木匣里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你瞧瞧你这记性！」李婶朝着不远处的地方努努嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我恍然大悟，想必是放黄榜的来了，我赶紧脱下围裙从匣子里数了十个铜板就往外跑：「爹，我出去一趟！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「又干嘛去！」我爹扛着半条猪腿探出身子来看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放黄榜了！」我笑着高声回道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的青梅竹马宁致远曾经是县里最年轻的秀才，他此生的愿望就是考取功名入朝为官，实现他治国平天下的理想。  
<br>   
&emsp;&emsp;为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。  
<br>   
&emsp;&emsp;但好像他的运气不是很好，成为秀才后又考了多年都没有得到过太好的名次。  
<br>   
&emsp;&emsp;人人都劝他不要钻牛角尖了，比他小上许多的生员都当了县丞，他却连个乡试的资格都未取得。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也想不通为什么，学政巡回举行的科考成绩每次都很不错，但一到了秋闱却屡屡名落孙山。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄榜前人山人海，我挽起袖子深吸一口气往里挤：「让一让，看完就走，别在这堵着！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「娟子，又来给你家男人看榜？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我正往前挤着，却被人一把搭住肩膀，我定睛一看是县里讨人嫌的碎嘴子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「少在这胡说八道，今天没工夫搭理你。」我瞪了一眼她，然后装作不小心狠狠踩上她的脚背。  
<br>   
&emsp;&emsp;她吃痛地咒骂了我一句，然后尖着嗓子嘲讽：「这么多年宁秀才都不来这自讨没趣了，你这个没过门的媳妇倒是上心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我好不容易挤到最前排，没空理这碎嘴子，最要紧的事是赶紧看榜单。  
<br>   
&emsp;&emsp;正午的阳光有些刺眼，我眯缝着眼在一排排小字中搜寻着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见了宁致远三个字赫然在列，我把满是汗和油的手往裤子上抹了抹，揉了揉眼睛后又仔仔细细看了一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「中了！中了……」我轻声呢喃着，然后转身就往出挤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边跑一边喊着：「中了！中了！他中了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;因为跑得太快路上还摔了一跤，等我赶到宁家门口的时候已经上气不接下气。  
<br>   
&emsp;&emsp;宁致远从房中出来看我摔得一身黄土，慌张地扶我坐在院子里的板凳上，要去给我倒水喝。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哪里还有心思管这些，我一把拉住他的袖子：「中了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这也没发烧啊？」宁致远摸了摸的额头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挥开他的手：「哥，你中了！以后就是举人了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;宁致远不敢置信，甚至头脑一下子血气上头，往后退了两句，我赶忙起身扶住他。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后宁致远赶紧朝外走，但还没等出门就被得知喜讯的乡里乡亲们围住，他们纷纷说着「恭喜」。  
<br>   
&emsp;&emsp;宁致远此刻终于信了，他真的中举了，他突然哈哈大笑起来，然后一下子晕了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「举人老爷中暑了，快给抬屋里去！」人们七嘴八舌地搀扶着宁致远往屋里去。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在门口看着眼前的景象，恍惚之间竟也不敢相信，慢慢朝着家中走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的神识被我爹剁棒大骨的声响突然唤回，我站在摊子前同我爹讲：「爹，他中了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹没听清，放下刀用脖子上的毛巾抹了一把汗：「啥？猪又重了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说，致远哥中举了！」我又重复了一遍给我爹听。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹也愣了片刻，然后开始收摊：「愣着干嘛？快跟着一起收拾，一会去宁家啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然懂了我爹的意思，忙跟着收拾起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我今年已经二十二岁了，别人家的姑娘十五岁就开始相看人家，而我和宁致远的事在我十八岁的时候才定下来，但婚事一直拖着。  
<br>   
&emsp;&emsp;以宁致远的话讲，他说现在娶我便是拖累我跟他过苦日子，等他高中那日一定八抬大轿风光迎我过门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我进屋换上一身干净衣裳，将脸擦得干干净净，将发丝全部梳起，还偷偷用了一点从隔壁姐姐那里拿的口脂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着同一条巷子里的小姐妹纷纷嫁人，我坐在门槛上看着一个个大红花轿从我家的门前过，如今坐在花轿里的人终于可以是我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹用草绳提着半扇排骨站在门口一脸喜气地喊我：「闺女，走喽！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和我爹赶到宁家的时候，宁致远她娘坐在椅子上，周围的人奉承不断，她笑得合不拢嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宁家婶子，恭喜恭喜！」我爹的大嗓门将所有人的注意力都吸引过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人说：「丁屠户好眼光，慧眼相得此良婿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹不太适应别人的恭维，只是笑着把排骨拿去厨房挂起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我们两家有事要商量，各位邻里也识趣地散去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔壁同我玩的好的吴氏走前轻轻拉了我的衣角，看看宁致远又看看我，然后掩着嘴偷笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;被她这么一打趣，我的脸霎时间烧起来，低着头看着地上裂缝的青石砖。  
<br>   
&emsp;&emsp;宁婶招呼我和我爹坐下，她笑着拉着我的手：「娟子是个好姑娘，对我们家致远的心那是没得说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「都是好孩子，致远也是我从小看着长大的。隔壁那几个小子还玩泥巴的时候，致远就是远近闻名的神童，天生就是读书的材料。」我爹把缺茬的白瓷碗里的水一饮而尽。  
<br>   
&emsp;&emsp;宁婶说着说着开始用手背抹眼泪：「这么多年得亏大哥你家帮衬，我一寡妇带着半大小子日子不好过，饭都吃不起了还读的哪门子书。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忙把手绢递过去：「您这话说的不是见外了，都熬过去了，以后的日子都会越来越好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对对对，你看挺好的日子，我哭什么哭？」宁婶一直拉着我的手不放。  
<br>   
&emsp;&emsp;宁致远神色淡然，看样子是已经彻底接受了这件事，我偷偷用眼神去瞄他，他感觉到后也看过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹是一个直肠子，开门见山地就提起了我们俩的婚事。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果是旁的姑娘一定会故作娇羞，但我心里比我爹还有数，都二十二岁的我已经等不起了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道宁婶一直都很喜欢我，她连忙说：「这本就该是我们这边提，依我看就在入冬前就把酒席办了吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;但宁致远却满眼歉意地看着我：「现在只是过了乡试，马上就要接着准备会试了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹沉默地坐在那里不说话，我只能尴尬地笑了两声缓解气氛：「那肯定还是考试要紧，这事不急的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宁婶很是不赞同地反驳宁致远的说辞：「娟子迟早都要进门的，这哪里影响你读书了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹这暴脾气直接就起身要走：「如今您是举人老爷了，我一杀猪家的姑娘自然是攀不上了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙拉着我爹，让他坐下来心平气和地说，这是要做什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;宁婶一听我爹的话脸色顿时变了，阴着脸问宁致远：「致远你心里是这么想的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宁致远连忙摆手解释：「丁叔，娘，你们想哪去了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;最后宁致远说了好大一通话，两个人的气才慢慢消下去，他说如果过了会试便能得了一官半职，那时候我进门就是官夫人了，这样排面看起来更气派。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们自小一起长大，感情自然深厚，因为我不争气白白拖累她，如今有了能给她更好生活的机会，我想拼一次。」宁致远认真地看着我，他的眼睛澄澈明亮，好像阳光照射下的清泉。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后看着天色已经不早了，我便拉着我爹赶紧告辞，一路上我爹都在叹着气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着打趣我爹：「怎么？担心你女儿我嫁不出去了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;还没等我爹接话，一个人突然搭上我爹的肩膀插话：「哎，你看看你这个凶巴巴的样子，咱爹能不愁吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一边去！」我看着眼前这个人笑起来，他手里拎着只烧鸡，还有一小坛酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿年咋回来了，看这样子又壮实了！」我爹拍着眼前这个半大小子的肩膀，眼里满是欣慰。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年是我爹捡来的弃婴，捡来的时候我娘还没过世，她说既然是赶着年关来的孩子，那就叫丁逢年吧，小名阿年。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样我莫名其妙地有了一个与我相差四岁的弟弟，我问我娘为什么弟弟的名字那么好听，凭着哪门子我要叫娟子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘说我在她肚子里就是个不安生的性子，整整折腾了她一整夜，好不容易才将我生下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她让我爹给我起名字，我爹说外头的月亮又大又圆好像一个刚出锅的黄金烧饼，所以孩子不如叫……丁烧饼。  
<br>   
&emsp;&emsp;说到这里我娘笑得岔气：「我开始寻思女孩子叫丁月也很好听，没成想能叫烧饼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;最后还是邻居的说书先生挽救了我这个没读过书的爹起的破名字，先生说：「婵娟也有月亮的意思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;但愿人长久，千里共婵娟。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，听说致远哥成了举人，这回我回来就能喝上你的喜酒了吧！」阿年笑着打趣我道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼看着我爹的脸色不好，连忙岔开话题：「回去我炒两个小菜，你陪着爹好好喝一壶。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年是木匠学徒，只在家里待了一天，说师傅那还有活得赶紧回去才行。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我的日子便又恢复了往日那样，宁致远继续读他的圣贤书，我接着卖我的猪肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来宁致远收拾好行囊准备进京去赶考，临走前我爹掏出几贯铜钱不由分说塞进了他的手里：「路途远，用钱的地方多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;他再三推拒，但拗不过我爹只得感激地收下，他同我讲：「等我回来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;又过来几个月，我等来了一个好消息和一个坏消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;好消息是宁致远高中探花，坏消息是他即将迎娶光禄寺少卿的千金。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问：「爹，那我呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹说：「上岸第一剑，先斩意中人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我成了县里的头等大笑话。  
<br>   
&emsp;&emsp;说我傻的，说我贪的，说我执迷不醒的，说我毫无自知之明的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只觉得奇怪，明明倡导让女子忠贞不二的也是这些人，怎么到了我这里就要笑我癞蛤蟆想吃天鹅肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;就因为宁致远高中了探花，身份上与我天差地别，如此所有的错就都在我身上了？  
<br>   
&emsp;&emsp;人往高处走，水往低处流，我能理解他的做法，但我很难原谅。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都以为宁致远不会再回来了，毕竟留在京城里的日子可是和这小县城比不了的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可宁致远他偏偏回来了，同他一同回来的还有光禄寺少卿及其女。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这小子还有脸回来！」我爹气的就要去宁家上门讨个说法。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拽住我爹不让他去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹不顾我的劝阻：「娟子你松手，我倒是要去问问他还知道廉耻吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怒喝一声：「够了，这件事已经人尽皆知了，你闹过去除了让人看笑话什么都解决不了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们二人正在屋内争执不下时，有人站在大门外喊了一句我的名字：「婵娟，我回来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宁致远就站在我的不远处，他身上的衣服已然不是洗的发白打着补丁的旧衣裳了，而是上等的月白色绸缎上绣着青竹暗纹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的眼眶有些湿润，我强忍着不让自己哭出来：「你还知道回来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他向我一步步走过来，抬起手摸了摸我的发顶：「我们约好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一个个脑袋从大门后偷偷探出来，句句都说着探花郎的有情有义，刚才还暴怒的我爹也笑呵呵地让宁致远进来坐下来喝水。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果不提那位京城的大人和他的女儿，那我的确是多年的深情等来了最好的结果。  
<br>   
&emsp;&emsp;宁致远刚坐下来，宁婶就带着我们县城最有名的媒婆上了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;媒婆一进门就笑得合不拢嘴地高声道贺：「丁老弟，今儿个我张老太先给您道个喜，咱们娟姑娘好事将近了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹看见张媒婆笑着迎上去，他很是满意宁家的态度：「快，快进来坐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张媒婆喝了口水后便说：「咱们探花郎近日就要走马上任，官至正五品，娟子可是要享福喽！」  
<br>   
&emsp;&emsp;但后来这些事我越听越不对劲儿，张媒婆一直话里话外提的都是京城来的大人的嫡长女品行如何淑良，脾气如何宽和，这些与我何关呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「袁大人说了探花郎是至情之人，如今虽跃上龙门但绝不能忘本，同意抬娟子做平妻。」张媒婆终于把今天来的目的挑明了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷冷地开口：「让我去做小老婆，是这个意思不？」  
<br>   
&emsp;&emsp;张媒婆连忙拿话来找补：「小老婆那是妾，娟子你可是平妻，这妻妾怎么能一样呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宁婶坐在一旁窘迫地一直搓着手：「我一开始就不同意，这算怎么一回事，但京城的老爷……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹沉默不语，不知道在想什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;我算是看明白了，宁致远既想要巴结上京城的大人物，又不想落人口舌，最后不如一起娶进门，可是两全其美了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「送客，以后也不必来了。」我起身下了逐客令，但除了我以外所有人依旧坐着。  
<br>   
&emsp;&emsp;好，你们不走，我走可以了吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;我往外走了两步回过头来，与宁致远四目相对，他站起身来跟上我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们二人一言不发沿着堤坝慢慢走着。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后宁致远先开口道了歉：「抱歉，但如果你我想结成连理只能如此。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我面无表情地问他：「你知道你耽误了我多久吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他想了想回答：「从十八岁定下婚约至今已有五年。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可笑！整整已经十年了，如今我虚岁已经是二十四了，从他给予十四岁的我希冀开始，我傻傻地信了十年。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来还想质问他为什么心思变得如此之快，曾经共同经历的那些都不作数了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在我真的什么都不想问了，显而易见的答案摆在面前，何必自欺欺人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不愿意见到，当年我所喜欢的如同翠竹般的少年，在我面前谎话连篇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转过身说：「恐怕这次不能如你意了，宁大人，祝您以后步步高升！」  
<br>   
&emsp;&emsp;只听宁致远在我身后说道：「我总能如意的，你必嫁我。」  
<br>   
&emsp;&emsp; 我在街上漫无目的地逛着，同我熟识的人一改之前的冷嘲热讽，都陪着笑脸同我打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这些人眼里我算是跟着一人得道鸡犬升天了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐！」阿年穿着一件土色的短卦离这老远就笑着朝着我挥手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也抬起手来招他过来，他应该是得知了宁致远回来的消息所以回家来看看。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年扬起一张笑脸说：「姐，我就知道致远哥不是那种人，之前肯定是有事耽搁了，你看这不回来找你了吗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;是了，宁致远在所有人眼里都是一副君子如玉的模样，所以只会有误会，他怎么会错呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「如果姐姐要去给人做妾你怎么想？」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年抿着嘴想了好一会儿：「我不许，凭什么呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;凭什么呢？凭我大龄还未婚嫁？凭我同宁致远的事人尽皆知？凭我爹只是个杀猪的平民老百姓？  
<br>   
&emsp;&emsp;我同阿年讲宁致远是一定要娶官家小姐为正妻的，人家念我对宁致远一往情深，同意我过去做平妻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，你容我想一想，我不太明白这些事。」阿年陪我一同蹲在地垄上，手里拿着一根枯草杆扯来扯去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说那就先回家去吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;我们二人到家的时候，客人都散去了，只剩下我爹一个人坐在桌前沉默不语。  
<br>   
&emsp;&emsp;我装作无事发生的样子：「爹，阿年回来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹抬起头也重新挂上一张笑脸：「臭小子，过年都没回来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这不是接了个急活，跟着师傅去外县给人家打橱柜去了。」阿年从缸里舀了水洗了把脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃完饭的时候我们三个人各自心里都有着解不开的结，索性便干脆都闭嘴安静吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年突然把碗撂到桌子上：「爹，我不同意姐去给宁致远做妾。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「和你爹你还敢摔摔打打了？」我爹本就一肚子火，说话的声音也高了八度。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙劝着：「这是干嘛啊？吃完饭再好好说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹把筷子一摔：「你倒是在这像个局外人，我俩这是为了谁？我当初就说宁致远这小子非池中之物，你十七的时候听我的话找人说媒嫁了，还有这么多事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年忙为我辩解，说后来两家不是订婚了吗，谁也没想到宁致远最后会扯这么一出。  
<br>   
&emsp;&emsp;「男人间传着一句浑话，升官发财死老婆。」我爹把地上的筷子捡起来，叹了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;话糙理不糙，这世间向来都有着相似的事情发生，男子发达后逼迫糟糠之妻下堂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹说我年岁大了，官媒都上门说过好多次亲了，与我匹配的男子不是家中一贫如洗就是身有残疾，再不就是骡夫续弦。  
<br>   
&emsp;&emsp;宁致远如今是我最好的选择，能嫁到四品大员后院中做平妻，看在我二人之间多年感情他也不会苛待我。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像如今错的都在我了，听我爹的意思，我要是不嫁便是不孝。  
<br>   
&emsp;&emsp;「愿得一人心，白首不分离。」原来都是假的，在这世间保有深情本就是愚蠢的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我起身收拾碗筷：「容我想一想吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹叹着气回屋休息了，阿年跟着我去厨房一同收拾家务。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年一边刷着碗一边侧过头看着坐在板凳上发呆的我：「姐，我觉得就是不对。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年今年十九岁，本来也应该说亲，但因为大家都知道他是我家收养的孤儿，猜测我爹的买卖和钱应当都是留给我做嫁妆的，没有人家同意把女儿嫁过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，在我跟着帮衬家里的铺子，阿年跟着李木匠拜师学艺后，外界对这种认识更加根深蒂固。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你可别跟着操心我的事了，有没有喜欢的姑娘，和我说说看。」我扭过头笑着打趣阿年，我本是一句玩笑话，但阿年从脖子到耳朵都红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有，但是人家看不上我。」阿年垂头丧气小声说着。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我再三追问下，阿年喜欢的人是位灯船女，这位风尘女名为莺儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿年，你这是糊涂！你怎么能流连于那种地方？」我顺手将一旁扫炉灰的短苕帚扔过去打他。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年一边躲一边解释，这个莺儿姑娘上门来找李木匠打首饰匣子。因为带的钱不够，于是李木匠说如果是学徒做的话就只要一半价格。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来这个莺儿姑娘因为阿年手艺好价格低便总来委托，还介绍了其他小姐妹来，一来二去两个人就熟识了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，我也知道不对。」阿年垂头丧气地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说喜欢上一个人从来都没有错，就如同我现在都不觉得自己错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说错的从来都是人，而不是深情本身。  
<br>   
&emsp;&emsp;从京城来的袁菁菁上门来找我，我本应当不给这个人好脸色瞧，毕竟她明知道宁致远有了未婚妻，却还是插足了我们的感情。  
<br>   
&emsp;&emsp;但袁菁菁长得太漂亮了，她的美毫无攻击力，像晨曦露珠般清澈干净，没有人真的会憎恨这样的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;在她面前的我自惭形秽，我突然能理解为什么宁致远会要娶这位袁小姐了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不止为他的仕途，可能也是有着瞬间的心动吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以进去说话吗？」袁菁菁浅浅一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慌忙点点头，然后将她请进来：「那个，家里只有白水，没有茶叶您喝的惯吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;袁菁菁说：「不必麻烦了，我浅谈几句就走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;袁菁菁让自己的丫鬟出去等着，自己要私下里和我说几句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「开门见山地说，我不会依照我爹的意思嫁给宁致远。」袁菁菁坐在我跟前声音柔柔的。  
<br>   
&emsp;&emsp;袁菁菁说宁致远既然能如此待我，那未来有一天是不是也会如此待她？  
<br>   
&emsp;&emsp;宁致远并非她的良人，虽然无论是相貌还是学识都是一等一的，但她更看重的是一个人的人品。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「父母之命，媒妁之言，如何能由你做主？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「此事并非你应该关心的，我只是来提醒你万事小心，宁致远心悦于你此事不假，但男子永远更爱他们自己。」袁菁菁只是说了这句模棱两可的话后便带着丫鬟走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说的其他事我都没听懂，我只明白宁致远如今心里还是有我的，哪怕他遇见了袁菁菁这种一等一的大美人后也没变心。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今的一切如果都是因为仕途他不得已，那我是不是应该再同他好好谈谈，如果同袁姑娘所说，是不是我们之间的事还有变数。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我匆匆往宁家赶去，外院的门是开着的，但里屋的门是虚掩着，我本不想偷听但里面的人说话声音并未放低。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娟子如果不同意那就算了吧！是咱们家对不起人家姑娘，白白耽误人家这些年来。」这句话是宁婶说的，语气中带有一些哽咽。  
<br>   
&emsp;&emsp;宁致远很坚定地说：「我一定要娶她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「此事并非无回旋，那女子年岁已大，不如先哄着说娶她当正妻，在这小地方办了婚事直接带到京城，此时木已成舟。」一个男人轻飘飘地如此说着。  
<br>   
&emsp;&emsp;站在门口的我在这料峭的春寒中只觉得从内而外地发冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果这时候宁致远但凡说一句否认的话，我都不会如此悲痛，可他一言不发像是默许了。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来袁菁菁让我万事小心的意思在此。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明我才是宁致远二十余年的青梅竹马，但我怎么现在一点都不了解他了，都没有袁小姐更了解这个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被冻得僵冷的手突然被人握住，我扭过头去看见了袁菁菁示意我安静地和她先走，她带我去了一个她所住的驿站。  
<br>   
&emsp;&emsp;她让丫鬟给我倒了一杯热茶暖暖身子，然后嗤笑道：「这种事我见的多了，我爹的门生多是寒门子弟，这个手段百试百灵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的身子逐渐暖和起来，但心还是如坠冰窖般：「他好像变得像是另外一个人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;袁菁菁说人在巨大的利益面前都会变样，或许说只有直面欲望时人才是最真实的，平日只是披着伦理道德的虚假的面孔。  
<br>   
&emsp;&emsp;袁菁菁笑着同我讲：「我今年十七岁，如果不议亲就要选秀进宫去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忙道了一声恭喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「何喜之有，只不过是从木笼子换成了金笼子。」袁菁菁年岁比我小很多但看着却比我老成。  
<br>   
&emsp;&emsp;同袁菁菁说了半个时辰的话后，我的状态好多了，于是我便起身告辞慢慢朝家里走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今我什么都知道了，但我却没有任何法子去改变既成的事实。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;我进了家门时我爹刚收了摊子回家：「今天生意不错，卖了整整两头猪呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那可太好了！」我强颜欢笑道。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我爹下一句话让我连笑都笑不出，他问：「你同宁致远的婚事考虑得如何了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还在想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有什么可想的了，除了他你还能嫁谁呢？」我爹一边说一边去灶台上拿花生米垫垫肚子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「我出家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一句话给我爹吓得不轻，手中的碗没端住一下子掉落在地，花生米咕噜噜撒了一地。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年这时候也刚回来，看着一地狼藉吓了一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹忙说：「快给你姐锁屋里去，她要去当尼姑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年手忙脚乱把我往里屋拽：「姐，这可使不得！」  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我无心的一句话，我被彻底关了禁闭。  
<br>   
&emsp;&emsp;总说哪个贵人看上了哪个穷姑娘，愿意娶回家中做贵妾，但从来没人问女子愿不愿意。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说我要出家的消息，宁致远一大早就来我家找我，同我爹说月底就办酒席，八抬大轿迎我进门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娟子，听见没有？咱不用当侧室了，听爹的话安生嫁了吧！」我爹端着一碗蒸好的梅菜扣肉进到我房里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹说当尼姑得吃素，我这种馋嘴子当不来，为了彻底打消我出家的心思顿顿都给我做肉吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爹，你先出去，我和致远哥说两句话。」我坐在床上听见我爹的话只觉得心寒。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着我爹出去后，宁致远想把门关上，但被我制止了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着宁致远的眼睛开口：「为什么非我不可呢？喜欢你的姑娘比比皆是，宁大人您就放过我吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我让他同外面讲是我不愿意，是我一个屠户女不知好歹，和他没有关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;宁致远握住我的手：「因为只有你见过我最落魄的样子，别的姑娘都是奔着我锦绣前程来的，只有你明知我可能一辈子籍籍无名却还是陪在我身边。」  
<br>   
&emsp;&emsp;如果他这番话在我十五六岁的时候说，那我真的会感动到为他死心塌地，但如今我却只是把手抽出来说：「宁致远，你真的很自私。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宁致远盯着我的眼神逐渐从温柔变得狠戾，我不自觉地退了两步然后被床绊倒，一下子跌坐在塌上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「我们两情相悦，你为什么不愿意呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我与你青梅竹马二十三年，如今你让我欢天喜地嫁你为妾，我如何愿意！」  
<br>   
&emsp;&emsp;今个是袁菁菁，那以后会不会还有张菁菁、赵菁菁、李菁菁？  
<br>   
&emsp;&emsp;我认为的感情从来只有两个人，我不是大度的人，容不下其他人。  
<br>   
&emsp;&emsp;宁致远按住我的肩膀，他死死盯着我，我心中顿时有了些许危机感：「宁致远，你弄疼我了，你松手，别让我恨你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;宁致远一瞬间泄了气，无措地将手垂在身侧，他想再说些什么，但突然宁婶同一群人涌进屋中。  
<br>   
&emsp;&emsp;这群人看着我和宁致远好端端坐在那里，他们大眼瞪小眼，本来准备好的说辞一句说不出。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹与阿年听见声响连忙也跟进来，我爹不明所以地问：「这是咋的了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑着站起来：「如果不是我长了心眼留了门，是不是此时此刻就如你们所愿，生米煮成熟饭了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;倘若关了门，到时候我真是有苦说不出，名声彻底就毁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年没听懂我话中有话：「米刚淘完，现在就开火吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹一个过来人突然反应过来，一个箭步上前就揪住了宁致远的前襟：「你个畜生，你想要毁了娟子吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宁婶等人见状赶紧去劝架，一个婆子说：「这是朝廷命官，丁屠户你可动不得！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我娘去世后，你便把我当成半个女儿看待。既然如此为什么非要推我进火坑，把我往绝路上逼呢？」我同宁婶如此说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我也明白宁致远才是她的亲儿子，即使她再喜欢我这个准儿媳，我也始终都是外人。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我往出走，阿年连忙跟上，见我一把拿起院内剔骨的尖刀后他撕心裂肺地喊着：「姐，你别想不开！」  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人被我一心求死的眼神吓住了，不想生惹是非的，三三两两都脚底抹上油走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年离我最近，他急得眼眶都红了：「姐，你说不嫁就不嫁，大不了就在家待一辈子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对对对，咱们不嫁人了。」我爹也跟着附和着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用尖刀抵住脖子厉声道：「宁致远，我不想嫁你，你明白了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宁致远看着我连说了三个「好」字，搀扶着吓坏了的宁婶离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到他们走了好一会儿，我才把刀扔在地上，阿年跑过来赶紧把刀拿走放的远远的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹站在那里连声叹气，然后突然就直挺挺地倒下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹因为急火攻心一下子病倒了，大夫说我爹顿顿喝酒吃肉，平日里脾气又暴，得了这种病太正常不过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;外头都说是我这个不孝女给我爹气病的，可怜我娘去世的早没好好教我妇道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别听外头那帮三姑六婆瞎说，要气也是叫那宁小子给我气的。」我爹如今的状态好多了，都能下地随便溜达了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宁致远自那天之后并未再来找我，而是收拾收拾家里的东西，带着他娘上京赴任去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;袁氏父女自然也没了留下的道理，也跟着一起返京了。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果说之前官媒还会来劝我去给人做续弦、当继母，听说了我生猛的性子后连来都不敢来，我也图了一个清净。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然如今我也很难说了人家，我爹经过这么一通事，也想开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹现在不止让我在摊子前卖肉，开始教我一些屠宰的本事，至少让我以后有个手艺养活自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;在有了新的八卦后，关于我的闲言碎语慢慢也就平静了下来，毕竟这县里只有我这一家卖猪肉的，大家抬头不见低头见的，以后还是要相处的。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年的手艺愈发精湛了，那日雕了一只栩栩如生的木头小鸟，谁看了都夸可爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，你说我送给莺儿，她会开心么？」阿年手掌里拖着可爱的小玩意坐在一边看我剁猪脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我让他要思春就上那头去，我这忙的头打后脑勺的，没工夫听他讲故事。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年喜欢的姑娘我也打听过，天生一副好嗓子，所以起名为莺儿。说起来也是一个可怜人，自小就被卖来做这行，现在年纪也不过十六岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年给我算过一笔账，大概他出师后还得打两年的柜子才能把莺儿赎出来：「姐，你给我分析分析，你说莺儿还能等的起吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;等你个大头鬼，要是有哪个有钱的老爷看上莺儿，就算莺儿愿意等这穷小子慢慢打柜，人家老鸨可等不起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说咱家怎么净出反骨，这事你少和爹提，别再让他生气加重病情了。」我再三嘱咐阿年。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道了！」阿年满口答应道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼瞅着我爹鬼鬼祟祟进了里屋，估摸着又在偷摸喝酒了，于是站起来进屋去：「爹你是不是又喝酒了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹听见我的脚步声在里面开始鼓捣着藏酒：「我没有！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹的病自从犯过后就一直没好过，连带着腿脚都不利索，更别提拿刀卸肉了，这个摊子如今都是我在照料。  
<br>   
&emsp;&emsp;又是一年金秋时节，近来猪肉卖得格外的好。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为凡是自家儿郎金榜题名，总会有人来我这里买上些许荤腥。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾经的我总是拼了命地挤进人群中去看那张黄榜，那张黄榜总是那样大，字却小的令人看不清。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今我远远站着却发现那不过是很普通的小小一张告示，可它却如同照妖镜一样映射出人生百态来，是人是鬼都在阳光之下无处遁形。  
<br>   
&emsp;&emsp;万般皆下品，唯有读书高。  
<br>   
&emsp;&emsp;但真的是所有人都适合走这条路吗，入朝为官真的才是人生圆满的唯一途径吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;像我爹一样做一个好屠户不好吗？像阿年一样想成为一名好木匠就不是正道吗？如果大街上都是想当官的人，那才是不正常的事吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;但估计只有我一人如此想，毕竟我是女子中的异类，普通人大概没人会在杀猪时来想这种奇怪的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的日子就这样简简单单地过了下去，直到入了冬我爹出门喝酒摔了一跤人就没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年赶回来同我一起料理我爹的后世，我的心空落落的，同我娘去世的时候一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;当亲人去世的时候，人其实很难悲痛欲绝，更多的是没有实感，直到在某一个你习以为常的瞬间发现，少了这个人后一切都不一样了，巨大的悲痛才会突然涌上心头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿年，姐姐现在只有你了。」我跪在灵堂前轻轻说着。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我也明白，阿年最后也将娶妻生子，组建新的家庭，我终究是孤身一人。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年没有说话只是轻轻拥住了我的肩膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;按道理来讲，我和阿年应当为爹守孝三年，期间不得行嫁娶之事，但出了些意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;莺儿姑娘知道阿年有心为她赎身，但凭着阿年一个人来凑钱怕是要很久，于是自己拿着这些年攒下的银子去求老鸨放人。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来这事是行的通的，但有个员外看上了莺儿的这副嗓子，横插一脚要娶莺儿回去当小妾，老鸨于是坐地起价。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是莺儿不知从哪找了偏方，一碗药下去整个人就哑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;上好的买卖黄了，老鸨气得要送莺儿去做最低等的游女，被阿年知道后再三求情，最后老鸨说只要凑出五十两纹银莺儿便能恢复自由身。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年和莺儿两个人全部家当加一起才有十两银子，阿年于是便来求我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他真的想好了吗？家里的摊子一年到头才能攒下五两银子，如今张口就是四十两，接回来的还是个哑了的船女。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，我给你打欠条，这钱我不白拿。」阿年直接就给我跪下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，男子汉只跪天跪地跪父母，希望以后你都记得你今日给我这一跪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;因为之前爹生病花了不少钱，办丧事也是不小的开销，说实话家中并没有四十两现钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我同阿年商量把宅子卖了后，我俩连同莺儿一起离开这，去一个新的地方重新开始生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;此后，在遥远的一个县里，一个姓丁的木匠带着自己的媳妇，和丧夫的姐姐定居在一处小院里。  
<br>   
&emsp;&emsp;丁木匠做的一手好活，丁寡妇杀的一手好猪，漂亮的小媳妇总是坐在门前害羞地笑着不发一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和阿年还有莺儿赶着年关来到这个偏远的地方，四处打听才找到一处小院落脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说等过完年我再去找活，如今手头还算宽裕，先筹备东西过年吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;莺儿如今完全失去了声音，我和阿年平时只能看着她的口型和手势来猜测她的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我让阿年去集市上去采买年货，我和莺儿留在家中打扫卫生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我见过最好看的女子就是之前有过几面之缘的袁小姐，莺儿比她自然是比不得，但也算是一个小美女，笑起来的时候眼睛弯弯很是可爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打扫累了于是便坐下来休息，也让莺儿别忙了：「你觉得真的值吗？哑了嗓子只为能嫁给一个木匠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;莺儿给我端过来一碗水，听见我问她话只是拼命地点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我同她说我十五六岁的时候也有一个能够为之义无反顾的人，我当时以为我这辈子非他不可。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是后来我们都长大了，他变了，我也变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;莺儿坐在一旁静静地听着，然后用手蘸着水在桌子上写了一个「多」字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是说你见过很多这样的事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;莺儿点了点头，用手点了点胸口的位置，应当是说好多人都因此心碎。  
<br>   
&emsp;&emsp;「也是，你应当是见过很多，可你最后还是选择跟阿年走了。」我笑着捏了捏莺儿柔软细腻的小脸蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;莺儿想了想然后小跑着进屋里去，然后拿出一只木头小鸟来，看来这只小鸟成功送了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说我见过这只木鸟，阿年说过要将它送给你。  
<br>   
&emsp;&emsp;莺儿轻轻转动木鸟尖尖的鸟喙，木鸟竟然变成连接的两半，展开的木鸟里竟然又有一番样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;木鸟的腹部里面是一个刻满了荷叶的水池，莺儿把水碗中的水慢慢倒进木鸟的腹部竟然触发了机关，一只涂了白色颜料的木质莲花慢慢升起。  
<br>   
&emsp;&emsp;如此精妙绝伦的玩具让我惊讶得张大了嘴，我说别的学徒都得学个五六年才能自立门户，阿年去了两年回来就说什么都学会了不想再去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点后悔了，后悔让阿年打欠条的时候没再要三分利了，就这手艺还上四十两也就一年功夫。  
<br>   
&emsp;&emsp;莺儿拉了拉我的袖子，指了指莲花，又指了指自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;然后又让我仔细看了看池塘的底部，一条遇水才能显现的红鲤围绕着莲花。  
<br>   
&emsp;&emsp;好小子，有这手艺先不孝敬他老姐，全用来哄小姑娘了。  
<br>   
&emsp;&emsp;莺儿的意思大概是她是那朵白莲花，阿年是那尾红鲤，然后莺儿又指着白莲花疯狂摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然明白了，莺儿意思是说自己怎么配得上纯白无暇的白莲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拥抱住莺儿的肩膀：「你怎么配不上呢？阿年看见的也许是你的内心吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;莺儿头轻轻靠在我的肩膀发出轻轻的啜泣，我慢慢安抚着她，却被买了东西刚进门的阿年看见。  
<br>   
&emsp;&emsp;他赶紧过来护住莺儿：「姐，你怎么能欺负莺儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;看没看见，这白眼狼有了媳妇就忘了姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;莺儿连忙拉着阿年的袖子摇着头意思是和我无关，但我向来喜欢捣乱，板起脸来学起恶婆婆的嘴脸：「就让她多干点活怎么了，嫁进我们家来就要听我的规矩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年也知道我是在这戏弄他，也跟着我演起来：「按理来说我才是家里的顶梁柱，要立规矩哪里轮到你来立？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和阿年两个人闹做一团，最开始的确是开玩笑，结果到最后闹急眼了，真的扭打起来，给一旁的莺儿急得不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为闹的动静有些大了，隔壁的大哥过来劝架结果也被迫加入了群架之中，最后我打累了主动退出这才结束。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以毫发无伤以一敌二的战绩迅速在这个新地方站稳了脚跟，可能的确有这位只是路过好心大哥宣传的夸张成分在，但现在大家都知道城北有一个彪悍的小寡妇。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个知名度给我后续杀猪卖肉的买卖做了很好的宣传以及震慑作用，既没人敢来砸我的场子，大家以觉得我杀猪肯定是把好手。  
<br>   
&emsp;&emsp;但阿年说我应当是这辈子都嫁不出去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我未曾想到有生之年还会见到宁致远，他已经不再是身如青松的少年模样，他挺着圆圆的肚子，粗粗的手指上戴着白玉扳指，胖的早已没了下巴，头发看似也是稀疏了许多。  
<br>   
&emsp;&emsp;但不得不说，他现在更像一个官老爷了，越来越贴合人们心中位高权重的高官形象。  
<br>   
&emsp;&emsp;县里的百姓们挤在我的摊子前，他们是来看新上任的巡抚大人，宁致远目不斜视地骑着一匹瘦马从我面前经过，他满是油光的额头沁着汗珠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我自嘲地笑笑，低下头接着磨我的刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;县令跟着他的马一路小跑，颜色谄媚地迎着他前往我们这最好的酒楼去。  
<br>   
&emsp;&emsp;莺儿挤过人群来，她附在我耳边轻声细语地同我说了几句。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今莺儿的嗓子逐渐恢复了一些，但声带伤了根本，所以说话的音量特别低，如果不靠近仔细听根本是不知道在说些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把摊子用草帘一盖，嘱咐莺儿在这看摊，如果有人来买肉就记下来，等我回来后亲自送上门。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来是一个推销木料的可怕商人来了家里，这批木料比普通的价格贵了三成，阿年出去做工了不在家，莺儿拿不了主意，便出门寻我回去处理。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶回家的时候，只见一个面露凶相皮肤黝黑的男人坐在一堆木料上，我走近后看清他的右脸上有一道伤疤。  
<br>   
&emsp;&emsp;他见我走过来从车上跳下来：「你就是丁木匠的夫人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个快被你吓哭的才是。」我笑了笑，长成这副样子难怪莺儿那小胆子怕到不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;「都一样，能管事就行。」他从车上拿下一块木头，拿出别在腰上的小斧头把木头劈开。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;我仔细看了看木头纹理，又上手摸了摸木头的触感，确认了一下木头的湿度，这批的确是上等货。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍掉手上的木屑：「价格还能谈吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这价格我已经是低卖了，如果不是听说新上任的巡抚大人来了这，还能便宜了你们。」男人如此说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想说：「成，你这车我都收了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我让男人把木头卸在后院，我去屋里给他拿钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人干完活后坐在院子里用大碗喝水，我问他：「来告状？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说最近来的外乡人都是拿着诉状来的，寄希望于新来的巡抚是位青天大老爷。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人说他的妹妹被当地的恶霸强占，他去官府报案但这人被抓进去不过三天就又被放了出来，反而是他因为以报假案被抓进去关了数月才出来，出来的时候得知妹妹一个月前竟然得了急症死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说找了很多熟悉的人了解情况，但每个人都说是得了病，最后还是一个打棺材的老主顾偷偷告诉他，他看见过尸体，应当是被活活打死的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他隐忍的怒气使得这张脸看起来更加可怖：「这世道还有公道可言吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「钱货两讫。」我并未接话，而是客客气气地送客，男人点了点头便离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到摊子的时候阿年正同莺儿一起站在那里，看见我后阿年脸色大变：「姐，我看见宁致远了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说我知道，我也看见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年问我怎么办，我笑着说什么叫怎么办，如今他一个从二品的巡抚早就不把我们放在眼里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年神色紧张：「可是我去县令家送货的时候遇到他了，他向我问及你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我问阿年是如何回答的。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年说：「丈夫暴毙而亡守了寡，如今自立门户支了摊子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说这便是最后的结果了，他不会再找我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;最近我们这个小地方挤满了外地人，每个人都满怀心事，或是愤怒，或是悲戚。  
<br>   
&emsp;&emsp;衙门的鸣冤鼓都被敲破了面，连夜赶工换上了新鼓，可出来的人无一例外都是垂头丧气。  
<br>   
&emsp;&emsp;莺儿说来的都是一些可怜人，但恐怕都只能打碎牙往肚子里咽了。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来衙门重新变得冷清，这些人匆匆地来，又匆匆地走。  
<br>   
&emsp;&emsp;别看衙门冷清，酒楼倒是热闹非凡。几位官老爷每日推杯换盏，歌舞升平，谈笑间就又决定了几件大事。  
<br>   
&emsp;&emsp;莺儿叹息着这世上真的没有青天了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;脚下踩着钱权二字才能够到青天白日，然而上去后左右也寻不到公理，见的是更大的钱权。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来又过了半月，得了个消息说城门口正在低价出售木材，据说这批货出手的原因是这位商人杀了人，这是一批无主的货。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和阿年赶到的时候正在行刑，把道路挤的水泄不通，我远远地就认出了那个人是不久前来卖木头的刀疤脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;人们在底下嘀嘀咕咕：「这人长得就像杀人犯，据说捅了王员外的儿子十七刀呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;又有人说：「巡抚大人才来数日就斩凶犯，是位好官。」  
<br>   
&emsp;&emsp;几位婆娘说这巡抚夫人长得奇丑无比，哪怕穿着绫罗绸缎也惹人发笑。但因为人家命好，有个一品大员的爹，所以嫁给了当年的探花郎。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听后只当是个笑话，如若真的论起来，命好的不是平步青云的探花郎吗，只是娶了妻便改了命。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是不曾想这位探花郎从一位白鹤少年，到如今自堕污泥将刀斩向自己年轻时的理想。  
<br>   
&emsp;&emsp;宁致远无意间与人群中的我四目相对，忽梦少时惊鸿。  
<br>   
&emsp;&emsp;他马上收回了视线，我也迅速撇开了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;拖着日渐衰老沉重的身躯，我们早已不敢去再寻曾经，相见只剩狼狈与难堪。  
<br>   
&emsp;&emsp;手起刀落，银光乍现，在惊呼中这一切成了定局。  
<br>   
&emsp;&emsp;缘起，怨终。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;番外：莺儿  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;我十二岁被卖上了船，十四岁开始唱小曲，十五岁接了客。  
<br>   
&emsp;&emsp;船上的姐姐说我们这一生都会在船上飘飘荡荡，无根无情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和别的姑娘相比不算多漂亮，唯得了一副好嗓子像是夜莺一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽说是上不了台面的行当，但也有自己的规矩在的。  
<br>   
&emsp;&emsp;长得漂亮只是门槛，要听话，要嘴甜，更要留得住男人的心。  
<br>   
&emsp;&emsp;倚水阁是傍水而建的青楼，分为主楼、主船、伴船以及夜船。  
<br>   
&emsp;&emsp;姑娘们都住在主楼，但只有花魁和大概十位花吟、花芙在这里服侍，二十位花颜、花女们在主船中，伴船的是一些姿色和才艺都平平的姑娘，夜船则都是犯了错或上了年纪的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我凭着一副好嗓子从伴船提到了主船，王妈妈说只要我听话即使坐不到主楼中，这里能收到的礼物也是数都数不清的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我温顺地点着头，从十五岁我忍着恶心接客开始，我就已经对我这一生绝望了，上不上主楼有什么关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;王妈妈说的没错，主船的客人都很大方，虽然因为王妈妈的规定并不能直接赠送银两，但送的首饰礼物却都可以尽数接受。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的小姐妹告诉我说可以去找李木匠打一个首饰匣，李木匠打量了我两眼便看透了我的身份，直接推荐给我在船女中很流行的款式，上好的木材和精致的雕花，价格也很是昂贵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我因为带着的钱不够又被那种轻蔑的眼神看着，又气又急。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时一个个子高大皮肤黝黑的少年走出来说，如果让他这个学徒来做就可以只要一半价格。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙答应下来，他细细问了我的一些喜好，于是约定三天后来取货。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本以为收到的会是一个很朴素的首饰匣，但是那个匣子的精美程度足以称之为工艺品，栩栩如生的藤蔓与花朵仿佛从木头中生长出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不喜欢吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;见我一直不说话，少年紧张地搓着手，仿佛做错了事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「只要这些钱就可以了吗？」我看着他我也开始紧张，心想不会被人讹了吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;他连忙点头：「当然，也不是什么好料子，只有一些工艺费。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我给过钱拿起首饰匣向他道谢，但是他又叫住我问我的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「莺儿，倚水楼的莺儿。」我看着他红起的耳朵如此说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里自嘲地想我果然还是有一些姿色的，出门采买些东西都能勾来个男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;罢了，只要有钱来无论是谁我都接待，我也就出卖身体这点本事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我漂亮的首饰盒让楼里的大家都很羡慕，于是都问我在哪里做，我便如实告知。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我给那个小木匠推了这么多单买卖，他倒是一次都没来找过我，看样子是正经人家，估计不愿意与我有什么牵扯吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;要不怎么说是愣头青的傻小子，哪有男人白天来这种地方？  
<br>   
&emsp;&emsp;和我关系甚好的杜鹃在我睡得正香的时辰敲我的门，说是有人来找我，她让人进来那人死都不进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我穿好衣服一肚子气，只得下楼去门口看看是哪个。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走出门看见是那个有过一面之缘的小木匠，他蹲在路边，日头正烤在他后背，也不觉得热。  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说你找我？要来得晚上来。」我打着哈气说着。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;他连忙摆摆手，吓得说话都结巴了：「不，不是那种事，特意来谢谢你照顾我生意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他看了我几眼，放进我手里一支木头簪子，转身就跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;干嘛啊这是？我又不吃人？  
<br>   
&emsp;&emsp;我摊开手看了看手里的簪子，一只快乐的小鸟站在盛开着的桃枝上歌唱，我噗嗤一声乐了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这人看起来呆头呆脑，手倒是挺巧。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过这事，我有事无事便寻个理由去找他做工，也知道了他的名字叫做阿年。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的小姐妹劝我不要做傻事，男人都是撒谎精，更别提穷男人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去过那么多次，如果他图露水姻缘那我也给过他很多机会，可也不知道是真傻还是怎么的，愣头愣脑在那边给我展示他新做的木头玩具。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「除了身子我也不知道他还图我别的什么，我除了这早就一无所有了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和阿年逐渐熟识，只要是明眼人都能看出来他喜欢我这个风尘女。  
<br>   
&emsp;&emsp;他问我最喜欢什么花，我随口说着莲花，只因为我住的房间推开窗户就是湖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你喜欢吗？」他小心翼翼地问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着随着注水，他送给我的木鸟玩具腹部中逐渐升起的白色莲花，我眼睛酸酸的：「我怎么配的上白莲呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年不知所措：「不是你说喜欢莲花的吗？啊，是不喜欢白色，那我重新刷成粉的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说没有，我很喜欢，我很喜欢这个玩具。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年用他的袖子胡乱给我抹眼泪：「你怎么哭了？真不喜欢咱就不要了！扔了，我现在就扔了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你敢！」我连忙夺下玩具，这个男的是不是脑子也是木头做的？  
<br>   
&emsp;&emsp;后来阿年问我如果想带我下船需要多少钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想说：「唱曲是按曲目收费，过夜就是另外的价格了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不是这个意思，我是问……要永远带你走需要多少钱？」阿年连忙去捂我的嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要娶我回去当小妾了吗？」我有些期待地问，毕竟对于我们这些人来说能给人当妾算是这辈子最好的结果了。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年却连连摇头：「不能当妾，当妾的最没出息，我姐为了不给官老爷做妾都以死相逼了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那是因为你姐姐是正经人家的黄花大闺女，我一个都不知道清白为何物的妓女当个妾绰绰有余。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以呢？你问这个干什么？」我有些不懂这个人在想什么，不会要荒唐地娶我为妻吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;我要是明媒正娶进了他家的门，他爹不得打断我的腿，他姐不得挠花我的脸？  
<br>   
&emsp;&emsp;但是阿年就是很认真地说着旁人听了笑掉大牙的承诺：「就是喜欢你，想娶你为妻……你是不愿意吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他惴惴不安地看着我，我可能也被他的木头脑子传染得有毛病了，我说我愿意。  
<br>   
&emsp;&emsp;王妈妈很爽快地就同意放人了，我们两个努力凑凑钱就能够将我赎出来，但可能老天看不惯如此贪心的我吧，有人横插一脚要高价买我走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我自知我姿色一般，唯有一副金嗓子值点钱，我想我如果失去了声音是不是就自由了？  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我如果没有这副歌喉，阿年是不是也不会喜欢我了，我们之间的约定还作数吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是将那碗味道奇怪的药一饮而尽，如果我赌错了，那等待着我的只有一死。  
<br>   
&emsp;&emsp;假如真的走到了绝路，希望我可以被埋葬在我窗外的莲花之下，连同我的红妆梦和绝望的爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;王妈妈知道我失声后连着扇了我十几个大耳光，我被打得头昏眼花瘫在地上，她说：「最好你那个穷小子能拿的出五十两，否则你就去夜船上接客吧，不过那里可都是你喜欢的穷鬼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王妈妈如此讥讽着我，叫来和我关系很好的杜鹃，让她去给阿年传话，给他七天时间凑钱，否则以后就去夜船见面吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;第一日，他没来。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二日，他没来。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到第五日的时候我已经放弃了希望，是我不相信过来人的忠告，一意孤行为了所谓的爱情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「莺儿，走！咱们回家！」门突然被打开，阿年向我走过来，拉起我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年的身后站着的是一个年长的女子，她身上粗布麻衣，姿色平平，唯有一双眼睛明亮得让人过目不忘。  
<br>   
&emsp;&emsp;「莺儿姑娘，我们回家。」那名女子看着我们微微一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想对他们说无数声谢谢，但出不了任何声音的我只能跪下来给他们一拜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的泪水无论如何也止不住，我这种人怎么配得上这么好的阿年？  
<br>   
&emsp;&emsp;我被阿年领着走出倚水阁，慢慢回过头我看见无数双羡慕的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;王妈妈大吼着：「看什么看，一群没脑子的货，以后没米下锅有她哭的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕以后阿年嫌弃我了，喜欢上了别的姑娘，我都能够接受。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的人生中哪怕之后都是苦楚，只要有过今日，那我便知足了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为阿年的父亲去世，按规矩守孝三年不能嫁娶。  
<br>   
&emsp;&emsp;但阿年的姐姐说：「有什么的？那老头子要是知道阿年娶了你说不定能气活了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;最后在一个简陋的小院里，在窗户上贴了红双喜，给我俩简单置办了两件红衣服，阿年的姐姐在一旁充当司仪，一套流程走过后就算礼成。  
<br>   
&emsp;&emsp;「家里有些困难，委屈你了。」在我敬茶的时候，姐姐不知道从哪掏出了一只金手镯给我戴上。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年见状让我还给姐姐：「姐，这是你的嫁妆，我们不能收。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你姐这辈子还嫁的出去？」姐姐翻了一个白眼，让我好好收着，说这是她父母亲结婚时候的金镯。  
<br>   
&emsp;&emsp;都是因着我的缘故，他们一家才离开当地来到这个无亲无故的新地方，我欠了这家人太多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别瞎想，那帮婆娘们天天说我闲话，我也受不了那破地方了。」姐姐说这话的时候正在磨刀，牙齿咬的咯咯作响看来真的是受了不少气。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐是个很厉害的女子，杀得一手好猪，又是一个牙尖嘴利的主，即使是一个女人，出摊也很少有人找她麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年则成为了十里八乡手艺最好的木匠，甚至后来要找他做工都要提前三个月开始预约。  
<br>   
&emsp;&emsp;我则帮着家里做家事，虽然一开始确实经常出乱子，但后来也能够得心应手地独立操持家务了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿年你少吃两块肉，你看看你小媳妇一口都没敢吃！」姐姐给我夹了一块排骨到我碗里。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年从饭碗中抬起头迷茫地看看我：「你吃啊？干嘛不吃？家里是杀猪的有的是肉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;「家里还有的是木头呢！那你板凳能做八条腿吗？」姐姐又给我夹了块排骨，翻了阿年一个白眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着赶紧说我吃的本来就少，为了保持身材习惯吃素。  
<br>   
&emsp;&emsp;「都那么瘦了还保持身材，你看看我这体格，贴上护心毛就能上梁山了！」姐姐不赞同地说着，她总觉得我太瘦了，风一刮就被吹跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想姐姐年轻的时候应当也是个很漂亮的女子，但如果想自立门户那便一定要同男子一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;世人都以为美貌才是上天对女人的馈赠，但我深知没有力量的美丽只会带来无尽的诱惑与灾难，让你轻而易举地沉沦到依附他人而活的道路。  
<br>   
&emsp;&emsp;我靠着一场豪赌赢得了如今的好命，但我只是侥幸的例外，我看见更多的是红颜命薄。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以哪怕世人都说姐姐膀大腰圆命里就是个屠户，但在我眼里却只能看见那个手起刀落自强不息的灵魂。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我们这里上任了一个新的巡抚大人，姐姐望着这位大人露出浅浅的微笑，好像在回忆着什么开心的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;但晚上我把这件事同阿年讲过，他却气愤地说就是这个狗官害的姐姐如此。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐陪着一个穷命书生直到他高中探花，一场海誓山盟等到最后却是笑话一场。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐却还能够笑着说：「都是过去的事了，提他做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我问姐姐有没有后悔过，多年深情都错付掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说：「如果我后悔了，那岂不是也辜负了那年的春光？」  
<br>   
&emsp;&emsp;有些人最后拥有了春天，有些人却终究是春天的过客，他们最后总要乘着风去寻找真正属于自己的季节。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你又哭！怎么老掉金豆豆！阿年回来又该说我欺负你了。」姐姐想给我拿手帕擦眼泪，但她却经常不带这东西，最后拿了一块抹布在我脸上瞎抹。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，你拿一块抹布就想杀人灭口？」刚进门的阿年大喊着。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿年有时候呆头呆脑好像一只呆头鹅，但有的时候脑子里又充满着各种奇思妙想。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐和我说阿年对我已经耗费尽了这辈子在感情上能想到的小妙招，以后这榆木脑袋肯定不会再有心思喜欢别人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他总是做一些会让其他姑娘误会的举动，他不自知的这种情况更让我生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有想过我为什么生气吗？」我背过身不去理阿年。  
<br>   
&emsp;&emsp;他痛心疾首地说：「我已经在反省了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你就说说你昨天那事错在哪了吧！」我转过身抱着臂等听他的解释后就给台阶下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他突然眼神变得迷茫：「什么事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道什么事就在这反省？我更生气了，气得一拳踹在他的肩膀上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打他，他和没事人一样，我倒是差点从凳子上仰过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他赶紧接住我，开始委屈巴巴地哄我：「我错了，你不要生气好不好，好莺儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好！」我想要推开他，但他却是比我力气大很多，就是紧紧抱着我把头埋进我的脖颈。  
<br>   
&emsp;&emsp;行啊，丁逢年，就欺负我瘦小是吧！你等我去姐姐那里告状，让她一脚给你头都踹到城西头去！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么不说话，是不是又想去我姐那里告状！」阿年像是看出我赌气不说话的真正含义。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;我说怎么会呢？我能有什么坏心思，不过就想看一场蹴鞠。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我这状还是没告到丁大人那里去，阿年秉着家事清官难辨的思路，给我买了对耳环把这事了了。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话在我年纪还小的时候特别害怕男人，尤其是阿年这种体格较大的男人，因为留下的都是些不好的回忆，这些客人们经常会不知轻重，最后遭罪的总是姑娘们。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来和阿年的洞房花烛夜之时，我也是硬着头皮做好了心理准备，毕竟也不是大姑娘上轿头一回，再矫情可真的没必要。  
<br>   
&emsp;&emsp;但阿年好像什么都不懂，拉着我躺下沾枕头就着了，我却一直睡不着，只能听取蛙声一片。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是外头的青蛙，是躺在我身边打呼噜的大黑蛤蟆。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来因为邻居都在问我们什么时候打算要孩子，问得烦了我便主动提出圆房的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看你很害怕，要不还是算了。」阿年在灯下雕刻着什么，说的毫不在意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我以为是你不懂。」我有些惊讶，我竟然表现得如此明显吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;他说我的手一直在微微颤抖，即便面上是笑靥如花。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来不是我装的天衣无缝，是我从来都没被人在乎过，没人在乎我害不害怕，也没人在乎我浑身青紫的第二天怎么熬过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么哭了？我真的没嫌弃你，我就是看你不愿意，没这档子事不也过的挺好的吗？」阿年赶紧放下手中的木雕过来安慰我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说是他总说些不该说的惹我哭，我也不想哭的！  
<br>   
&emsp;&emsp;男人的嘴骗人的鬼，明明说没有也过的挺好，现在也不知道每天吃完晚饭就把我往房里拽的人是谁，甚至都主动去收拾碗筷。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐笑嘻嘻地坐在院子里嗑瓜子看着我俩撕扯来撕扯去：「看来家里要新添人丁了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;次年的春天我生下了一个女儿，姐姐说既然是春天的孩子，不如就叫知春吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着和姐姐说：「我同阿年商量过了，孩子叫春月。」  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐突然恍然大悟，说是不是因为那晚是满月，后来她自己先否定了，她说她记得是弦月。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「丁春月，取了姐姐名字的含义。我们希望这个孩子能如同姐姐一样，无论以后境遇如何都有着无尽的勇气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐接过我怀中的襁褓，笑中带泪嗫嚅着许久，却最终只是说了句：「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后来家中又有了夏月，秋月，冬月三个孩子，对自己名字最不满意的当属秋月，因为他是一个男孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘，我的名字太女气了！」秋月在一边和我抱怨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却说：「怎么，想叫丁招妹？你爹可是满怀欣喜以为又喜得一女呢，结果是个小子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;秋月在一旁不吱声了，然后气鼓鼓地说去找姑姑：「我去找姑姑说，姑姑最好了，不像娘不讲理！」  
<br>   
&emsp;&emsp;找去吧！你们姑姑虽然宠你们，但也是明事理的。  
<br>   
&emsp;&emsp;不，她不明，姐姐带着我的儿子去官府改名去了，但改完之后孩子哭的更大声了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不要叫丁烧饼！」我的儿子满地打滚。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;「多好的名字，这是你过世外祖父起的名字，月亮又大又圆好像金黄的烧饼。」姐姐在一旁往嚎啕大哭的孩子嘴里塞了块糖。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来阿年回来得知后说：「姐，你不能因为自己淋过雨所以不让别人打伞。」  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐说：「没有啊，我这不是在晴天里往他头上扣盆水吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;但过了几日后，我的儿子回来开心极了，他说小伙伴们都很喜欢他的新名字，因为听起来就又香又脆！  
<br>   
&emsp;&emsp;家里的四个孩子春月的相貌最像我，但脾气秉性随了姐姐，像是朵带刺儿的蔷薇，到了定亲的年龄却没有人来说媒，让我很是头疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;夏月有着一副好嗓子，但女子唱戏最是下等，我是无论如何不同意她唱戏的。  
<br>   
&emsp;&emsp;冬月年纪还小，天天只会调皮捣蛋，但受着她父亲的影响，一个女孩子竟然沉迷于木工。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于烧饼，竟然年纪轻轻十六岁就高中了探花，但好像因为和阿年一副性子，看不懂人情世故只回到家这边做了一个小小的七品县令。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为皮肤黝黑，又名字叫烧饼，百姓私底下都叫他黑烧饼老爷。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天到家吃饭冬月都戏谑着说他哥哥：「黑老爷回来喽！」  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐也跟着捂嘴笑：「没事没事，脸黑心不黑就是好官。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后来烧饼因为为官清廉，断案神武，被当今圣上看中，一路高升至宰相。我们一家人都以为在做白日梦，直到举家搬到了京城中。  
<br>   
&emsp;&emsp;春月那个臭脾气却没想到颇受京城公子们追捧，最后竟然嫁给了吏部尚书的小儿子。夏月按照各官家有年纪相当的女子必须送去选秀的规矩，最后入宫当了娘娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;按别人来看烧饼应该是炙手可热的京城良婿，但他却娶了我们一个县与他青梅竹马的田阿花。人人都说当朝宰相娶一个村姑成何体统，烧饼却说：「阿花说过就是我被砍头她都给我守寡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐说这姑娘一听就不一般，两情相悦又有什么不行呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;后来这个叫做阿花的姑娘，经过她的打理，将家中的财富翻了三倍。  
<br>   
&emsp;&emsp;烧饼得意洋洋地说还是他有眼光，当时那么多人都不明白阿花的好，娶了阿花即使以后被罢官都一辈子衣食无忧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想最好还是不要有这样一天，你小子给我看着点天子的脸色。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个青楼女子只因为一场豪赌，却赢得了如此的一生，我很感谢老天的赏赐。也很感激哪怕被伤害过无数次，却依旧有勇气付以深情的自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;（全文完）备案号:YXX1DM9yk9oF0D1wX6liZaZm  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/09/30/%E6%A2%A6%E9%87%8C%E6%8E%A2%E8%8A%B1  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection