# 求很虐心的文，虐到眼泪停不下来的那种？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/12/29/%E6%B1%82%E5%BE%88%E8%99%90%E5%BF%83%E7%9A%84%E6%96%87%EF%BC%8C%E8%99%90%E5%88%B0%E7%9C%BC%E6%B3%AA%E5%81%9C%E4%B8%8D%E4%B8%8B%E6%9D%A5%E7%9A%84%E9%82%A3%E7%A7%8D%EF%BC%9F-hI)  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我死去的第十年，萧景承又新得了十个美人。  
<br>   
&emsp;&emsp;最得宠那个，眉眼有些像我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着那副肖似我的容貌给萧景承剥葡萄吃，感觉十分诡异，偏偏他受用得紧，安安静静被哄着吃完了一整碟葡萄。  
<br>   
&emsp;&emsp;但过了一会他又生起气来，把碟子摔在地上，「你不是她，滚出去，都给朕滚出去，她才不会给朕剥葡萄！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话没错，我确实不会，不给他下毒就不错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小莲曾经劝过我，「主子，您这样，皇上会不高兴的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是吗，那太好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承不高兴，  
<br>   
&emsp;&emsp;我就高兴了。  
<br>   
&emsp;&emsp;01  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承恨我。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个大齐都知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘在进宫前，是个青楼女子。  
<br>   
&emsp;&emsp;先皇喜欢我娘亲，一个下贱女子打了后宫那些出身高贵的世家小姐的脸，我娘活着的那些年，皇后的日子尤其不好过。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承是皇后的儿子，生来高贵，与我云泥之别。  
<br>   
&emsp;&emsp;他纡尊降贵咬牙切齿记恨了我好些年。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为回报，我总是费尽心思勾引他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我穿最轻薄的鲛纱，在脚腕系上红绳金铃。  
<br>   
&emsp;&emsp;又或者把衣领束到最高，却在不经意间露出衣襟下面掩藏的旖旎风光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喜欢看他控制不住在我身上放肆，恢复理智以后又黑着一张脸的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;每到这种时刻不管多累我都要在床上支起身子笑话他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「萧景承，你拿面镜子照照你自己，简直比妓子还要下贱一百倍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承恨我，我宫里的东西却样样珍品，外面都说新皇有容人之量。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是笑话。  
<br>   
&emsp;&emsp;宫里的人捧高踩低，有一年冬天，内务府没有送碳来，萧景晨半夜摸过来，结结实实摸到了一床冷得发硬发黏死鱼一样的被子。  
<br>   
&emsp;&emsp;从那以后我的日子就过得很滋润了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只是不想让那些破烂败坏了自己的兴致罢了，要折磨一个人，多的是别的法子。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承登基不久就把他的白月光封了皇后。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘉云，人如其名，美好又纯洁，通身一副柔和温婉的气质，像天上一朵洁白的云。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁舍得把白云揉碎。  
<br>   
&emsp;&emsp;我每次看萧景承小心拥在她身侧轻声细语，都会按着袖子里的淤青暗自嘲笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;这人可真是两幅面孔。  
<br>   
&emsp;&emsp;02  
<br>   
&emsp;&emsp;我在很久以前，想过要招一个驸马的。  
<br>   
&emsp;&emsp;季淮安是那一年的探花郎，有些瘦削，走起路来腰杆打得笔直，宽袍广袖穿在他身上有一种正直坦荡的少年气。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个夏夜太过闷热，我去水池边玩水。水池边确实凉爽，但蚊子委实也太多了些。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱膝坐着，尽量用裙摆掩盖住脚背，又折了一叶芭蕉用来打蚊子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「天黑路滑，公主最好离水边远一些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我转过头去，看到少年穿着身绿色官袍，颜色比我手里的芭蕉叶还深些，衬得他肤色雪白。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挑了眉道：「你认得我是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「永宁公主金枝玉叶，下官自然认得。」  
<br>   
&emsp;&emsp;金枝玉叶，瞧瞧，这些读书人，真是会说漂亮话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又问道：「你身上有香囊吗，给我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;天可怜见，我问这话的时候真的只是想要点东西驱驱蚊。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他明显没有跟我想到一处去，耳尖微微一红，下意识握紧了袖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;原是我思虑不周，他一个外臣，和个公主私相授受，传出去确实不大好听，偏偏我不是好人，一下就起了逗弄他的心思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我装作要起身的样子，脚下一滑就往水里跌去，然后他就像我预想中一样，眼疾手快抓住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种小把戏我玩得很熟练了，如果是萧景承，我会像蛇一样顺势紧紧缠上去，扒掉他的衣服，做一些半推半就的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是季淮安没有给我这种机会，他的力道很大，一下把我拽上岸来不说，还提着我往小路正中走了两步。  
<br>   
&emsp;&emsp;他臂上青筋鼓起，咬着牙，像是在强忍怒气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就站在一旁等着，他要是开口斥责我，本公主就治他大不敬之罪。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果他的语气意料之外的轻柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事了，公主不要害怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一下愣在原地，别人避我唯恐不及，在这深宫之中，从来没有人，跟我说过这样的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个季淮安，和别人不太一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;再见到他是在宫宴之上，觥筹交错，丝竹悦耳，绝世舞姬助兴。  
<br>   
&emsp;&emsp;季淮安眼神是众人里难得的清醒，他饮尽其他人敬过来的酒，每一口咽下去后都要微不可察地抿一下唇。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不爱喝酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不近女色。  
<br>   
&emsp;&emsp;他好乖，若是成了婚，他会每天晚上按时回家，喝一碗妻子熬下的鲫鱼汤。  
<br>   
&emsp;&emsp;再见到萧景承的时候我跟他说想嫁人，他放在我扣子上的手停顿了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没谁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他发狠握住我下巴，我感觉自己骨头都快要被捏变形了，过了好半天听得他半眯着眼睛道：「好啊，岭南那边还差个书吏，祝永宁，你哪里找的如意郎君，他舍得为你舍弃前程么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这和流放没什么区别了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒是可以舍弃荣华富贵，季淮安呢？他千辛万苦考上的探花郎，没得理由要陪我前途尽毁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了笑，没再说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承冷笑一声，对这种沉默的顺从很满意。这天晚上他格外凶狠，我狠狠咬着他，在他肩头留下好几个冒血的牙印。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了几天，他半夜里再来，喝茶的时候不动声色道：「季淮安赐婚佳宜郡主。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他状若无意，如鹰般的眼眸却紧盯着我，像是想要从我脸上的表情里找出什么破绽一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我直直望着他，笑道：「真是一桩好姻缘，明天我去恭贺郡主觅得良人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;似是觉得无趣，他没说什么，茶杯放下站起身来就要走，我拢着寝衣叫住他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂，你专门跑来告诉我这种事，不会是喜欢我舍不得我吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他嗤笑一声，转过身道：「祝永宁，你在做什么梦？」  
<br>   
&emsp;&emsp;上一次问他也是这么回答的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我第二次问萧景承他是不是喜欢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候我还很小。  
<br>   
&emsp;&emsp;我随着母亲进宫，母亲凭一己之力搅和得整个后宫不得安宁，宫里没有一个小孩愿意同我玩。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中有一个，欺负我欺负得最狠。  
<br>   
&emsp;&emsp;他呼风唤雨，身后要么跟着一大群太监宫女，要么跟着一大群孩子，反正来去从来人多势众。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到有一天，也不知道是从哪个嬷嬷那里听说，一个小男孩如果天天变着法逗弄一个女孩，多半是喜欢她。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来萧景承喜欢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承听了后哈哈大笑，他平时欺负我一般都是指挥其他人，他只需要坐在边上看戏就行。  
<br>   
&emsp;&emsp;但那一天他恼羞成怒，亲自捏了手腕朝我走过来，叫我晓得他就是立时死了也不可能喜欢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;03  
<br>   
&emsp;&emsp;太医给我诊出喜脉的时候恨不得把头埋到地板上，一副生怕被杀人灭口的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我亲自给他封了个大红包压惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;到御书房去找萧景承的时候，他案头正摆着一碟芙蓉糕，不知是后宫哪位佳人做的，摆盘十分精致，底下垫着层紫金花瓣，尤沾朝露。我毫不客气拿了一块。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承掀起眼皮打量我一眼，冷冷道：「你来做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;要我说皇帝的东西就是好，这芙蓉糕比我宫里的甜多了，我不紧不慢又尝了两块，才慢悠悠道：「本宫来同芊芊他爹叙叙旧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承面无表情问：「芊芊是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;没人回答他这个问题，我手一撑坐在桌子角上，晃着腿问他：「好听吗？我刚刚起的名。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他表情微怔，眼角弯下来，有那么一个瞬间，我觉得他似乎是高兴的，但他很快开口道：「祝永宁，你知道自己在说什么吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以前也想过自己怀孕的场景。按照话本里说，应当是我卧在床头，我的夫君欣喜若狂，一面重重打赏诊脉的郎中，一面把我抱起来转圈，又慌着差人去买外面最出名的酸梅汤来给我喝。  
<br>   
&emsp;&emsp;而不是像萧景承现在这样，坐在那里，冰冷冷地问我知不知道自己在说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的药上回吃完了。诶，要是消息传出去会怎么样？我素来名声差，大不了再多个秽乱后宫的罪名，届时大家都在猜孩子他爹是谁，你猜猜，会不会有人怀疑到皇帝陛下头上？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「放肆！我看你真是疯得不轻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承拍桌而起，我不疾不徐打断他，报复性地朝他嘘了一口，笑道：「陛下此刻还是小声些的好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他紧紧皱着眉，半晌道：「朕安排你出宫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些讶然，还以为他会赐我一碗滑胎药之类的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但转念一想，他膝下无子。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我道：「你不是要把这个孩子抱给你的皇后娘娘养吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承深深打量着我，眼里是浓郁的厌恶。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「祝永宁，你也配？」  
<br>   
&emsp;&emsp;04  
<br>   
&emsp;&emsp;永宁公主很快出宫为国祈福。  
<br>   
&emsp;&emsp;我长这么大第一次出宫。  
<br>   
&emsp;&emsp;马车嘚嘚驶过街道，小贩叫卖声此起彼伏，我偷偷把帘子掀开一点，正巧看到一笼包子出锅。热腾腾的白气从蒸笼盖里腾出来，店家用厚布缠在锅把上，双臂一撑就把整整一笼包子抬了起来，烟雾太大，我只能隐隐约约看到小贩肩上搭了一条毛巾。  
<br>   
&emsp;&emsp;空气中弥漫着食物香味，又瞬间被马车甩在身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知拐了多少个弯，人声嘈杂衰减下去，寂静小巷中只有车轮滚滚，我听见有人说：「到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我从轿子上下来，看着院门一点点合上。  
<br>   
&emsp;&emsp;从一个深宫到另一个深宫，好像变了，又好像没变。  
<br>   
&emsp;&emsp;这座宅院位于深巷尽头，院子很宽敞，环境很清幽，甚至还架了个秋千。总而言之，是个养胎的好地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很满意，除了一点，服侍我的，都是哑奴。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里太安静了，我每天闲着没事摔杯子玩，就为了听个响。杯子很多，我每天砸碎了，第二天又有新的换上去，好像永远砸不完，好像永远走不出这个牢笼。  
<br>   
&emsp;&emsp;事情转机发生在第一个满月的晚上。  
<br>   
&emsp;&emsp;后院院墙边上有一棵歪脖子老树，我偷偷爬了上去，想看看外面是否有几户人家。  
<br>   
&emsp;&emsp;显然我低估了一个孕妇在暗夜里的身手，踩塌的那一瞬间我惊呼出声，随即我想起这里头都是些哑奴老仆，救我肯定是来不及救了，只盼我摔得好运气些，身下的土地足够松软。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然有风掠过，腰腹上横过一条手臂，来人带着我在空中转了圈卸掉力道，随即稳稳当当落在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑暗里，只有他护腕上一簇火焰亮眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;龙卫。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来这个院子里，还藏着另外一个活人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我情不自禁有些后悔，早知如此，来这第一晚我就该寻死觅活的。  
<br>   
&emsp;&emsp;05  
<br>   
&emsp;&emsp;这个小暗卫小气得紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;他油盐不进，我用尽了办法找他，他也绝不现身。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是上吊的白绫刚悬上房梁就断了，就是捅向肚子的剪刀被不知道从哪里飞过来的石子打飞出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我逼不得已在半夜三更又爬了一回树，真是隔壁村头的张寡妇偷情都没我累。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一回我爬得很高，高到足以越过院墙，看到外面的小道，周围院落的瓦当上长满荒草，如水的月光静静流淌在青石板路上，在很远的地方，墙根上斜靠着一把油纸伞，不知是谁留下来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面没有人家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然觉得孤寂，松开放在树干上的手，闭上眼睛直直往下跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;至少这里有一个人一定会接住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;快要落地的时候，那一簇火焰终于现身了。这一回我眼疾手快，趁他不备，一把摘掉了他带着的面具。  
<br>   
&emsp;&emsp;「抓到你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我志得意满。  
<br>   
&emsp;&emsp;他终于没有跟阵风一样匆匆消失，而是一屈膝在我身侧跪了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叫他抬起头来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我原以为，干暗卫这个行当的，应当都长着一副丢进人海里再也捡不出来的普通面貌，没想到他却长得很漂亮。扎着高马尾，睫毛纤长，眼神明亮，就是肤色苍白，唇色很浅，让他看起来有些中气不足。  
<br>   
&emsp;&emsp;「白天总是见不到你，你该好好晒晒太阳了」，我对他说道，「是皇上派你来保护我的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你叫什么名字。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「属下龙七。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「本宫是问你姓名，不是问你在龙卫里排第几。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他没有回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然反应过来，龙卫哪里有名字，按照惯例，他们都是没有过去没有牵挂的孤儿。家人是软肋，龙卫没有软肋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬了咬唇，重新与他道：「既是来保护本宫的，本宫生有怪病，不同人讲话就会发心疾，往后我寻你，你不准不答话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他沉默了一会儿，忽道：「宋骁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我莫名其妙，「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，这是在答上一个问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个暗卫反应够慢的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我噗嗤笑出声来，把面具抛还给他，「送我回去吧，本宫想睡觉了。你真是好大的面子，想见你一面，还得爬树。」  
<br>   
&emsp;&emsp;闻言他系面具的动作有一瞬间停顿，我噘着嘴吹了声口哨，只当没看见。  
<br>   
&emsp;&emsp;06  
<br>   
&emsp;&emsp;宋骁来去无踪，我虽看不见他，却知晓他时时都在。如果不是我主动和他说话，他是决计不会发出一点声响的，但总算事事有回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时候，我会问问他，戴哪个钗环好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的嗓音从很高的房梁上传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「右边。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小，方面藏匿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……本宫又不做贼，要藏匿干什么？我偏要戴个大的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一阵挑拣，簪了最夸张的那支步摇，鬓边垂珠晶莹辉耀，我照了铜镜，觉得妆容寡淡，又用朱砂在额间绘上红梅花钿。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜貌美不过须臾，哑奴端了鸡汤过来，平心而论，这汤炖得十分入味，色泽金黄，醇香扑鼻。但我看着飘在上面的一层油水，胃里猛然一阵翻江倒海，再忍不住，匆匆放下碗冲到外面院墙边吐。  
<br>   
&emsp;&emsp;一道黑影如椋鸟般掠过，纵身几个起落，瞬间赶到我身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大夫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他语气冰冷，一剑横到追出来的哑奴颈上，把老妇人吓得面如土色，腿一软颤抖着下跪在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;我蹲在花墙边吐得昏天黑地，感受着充满压迫的杀气，艰难伸手拽了拽他的衣角。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事……本宫没有大碍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知宋骁做了什么，一股暖流顺着我后背涌进来，流到四肢百骸，浑身暖洋洋的，我慢慢觉得好受些，同他淡淡道：「孕吐而已，不用担心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识避开他的视线，他既是龙卫，自然知晓我和萧景承的那档子破事，堂堂公主不顾廉耻，和自己的皇兄睡到一处，我不知他用怎样的眼光看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着地上那团脏污，自嘲地一哂：「看不出来吧，本宫也觉得自己腰身纤细，半点看不出来……本宫虽然没有驸马，但你应该听过那种有感而孕吧，就是走着路不小心踩了一个大脚印……」  
<br>   
&emsp;&emsp;身体蓦然腾空，我整个人被他抱起，他收了剑，依旧一副冷冷淡淡的模样，吩咐哑奴：「重新换两个菜过来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他冰凉如铁的护腕卡在我膝弯，其实是不大舒服的，但他抱得非常稳当，步摇的坠子随着步履摇晃，并没有缠在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;小暗卫还挺可靠。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋骁把我放到榻上，我注意到他的下摆有一处脱线，或许是刚刚他来的急，在房梁钉子上挂的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「给你补一下？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他立马往后退了一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;同宫里面大多数人一样，避我如蛇蝎。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你嫌我脏吗？我只是好心想给你补一下而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他摇摇头，「公主千金之躯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「以前也有个人这么说，后来……他差一点就去岭南做书吏了。跟我有关系的人，大多没什么好下场。你要是足够聪明，这份差事就不要当的太认真。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他不置可否，把一碗清水放到我枕边，单膝着地行了个礼，重新跃回梁上，我看不见他的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了晚上萧景承居然来了，他掀帘而入的时候我有一瞬间恍惚。好久不见，他怒气汹汹，来者不善。  
<br>   
&emsp;&emsp;「祝永宁，朕叫人查过，你的药明明还有！你敢算计朕？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我早知会有这天，笑嘻嘻地看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么办，陛下，木已成舟呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼底暗红，一把攥住我的脖子，抵到墙上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也知道你不喜欢我，要不你杀了我吧，一尸两命，干干净净。」  
<br>   
&emsp;&emsp;钳在我脖子上的那只手慢慢收紧，有那么一个瞬间，我知晓他是真的想杀了我。就在我快要窒息时，他终于放手了，还未等我喘上一口气，肩头莫名一凉，萧景承已经欺身上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承在我这向来是不会怜香惜玉的，何况今日存了报复的心。我忍不住疼痛哭出来的那一瞬间莫名想到了小暗卫。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在屋顶吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;他是否会听到？  
<br>   
&emsp;&emsp;明日他又该如何看我？  
<br>   
&emsp;&emsp;过了很久这个夜晚才重新宁静下来，萧景承躺在我身侧，阖着眼沉思，不知道在想什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋外传来一阵低微的叩门声，心腹太监王允小心翼翼的声音响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「皇上？您睡了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「半夜三更，发生何事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「奴才斗胆来请皇上，皇后娘娘诊出了喜脉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「赏！」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承陡然睁开双眼，我能感受到他身上戾气散尽，整个人被浓重的喜悦笼罩，他一边起身穿衣，一边笑道：「怎的大半夜诊出来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「回禀皇上，皇后娘娘梦见苍龙闪电，一时心慌睡不着觉，故招了太医请脉。奴才恭喜皇上，贺喜皇上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承风风火火地走了，我静静躺在床上，伸手摸了摸肚子。  
<br>   
&emsp;&emsp;那里有一个小生命，我能感受到它心脉与我相连，它是我一个人的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我自幼在宫里孤零，亲人尽逝，无依无靠，算计了萧景承，想有一个孩子陪我。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘉云皇后有孕，自然又有无尽赏赐。她上头有五个兄长，李相老来得女，相府整整摆了五天宴席。她众星拱月般的长大，又得萧景承以国为聘。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像有的人，生来就拥有无限宠爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;不对，我也有赏赐，我有龙七。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋骁，你在吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「在。」  
<br>   
&emsp;&emsp;有泪水慢慢浸湿枕巾，我忍着酸楚，尽量不暴露哭泣时颤抖的鼻音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「本宫来这里的时候，路过了一家包子铺，排队买的人很多，想来味道极好的。本宫拜托你一件事，明天早上，你能帮我出去买一个回来吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;07  
<br>   
&emsp;&emsp;这天晚上我睡得极不安分，梦中有故人相见。  
<br>   
&emsp;&emsp;母妃身着华服，懒懒地倚在美人榻上。她手中握着一册泛黄的书，书皮都卷了，想来时常翻阅，很难想象一代妖妃会猫在行宫里研读四书，那是我爹留下来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘原也是个清清白白的官家小姐，因父获罪，沦落青楼，凭借美貌和清雅的气质，成了那里的头牌。世道艰难，哪里容得她一个小女子反抗，原以为一辈子就这样了，偏偏她遇到了一个视她为神女的书生。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们历经种种终成眷属，青楼女脱籍从良，书生一边准备考科举一边在私塾教书，于泥沼中窥得一线天光。日子虽说清贫，但有情饮水饱嘛，比从前玉臂千人枕的生活好多了，他们还生了个女儿，总算有盼头。  
<br>   
&emsp;&emsp;凑巧那日，有个过路的富商，敲开门讨碗茶喝，对佳人惊鸿一瞥，一见难忘。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯，那个富商，是萧景承他爹，微服私访下江南的先皇。  
<br>   
&emsp;&emsp;没人再见过那个书生，听说是去私塾的路上遇到马贼了，谁知道呢，反正马贼都是流窜的，刚巧流窜到这一片也不奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;过两天，他家走水，火灭之后，里面有一大一小两具焦尸，移花接木，瞒天过海。  
<br>   
&emsp;&emsp;宫里从此多了一位丽嫔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还记得我娘叩首接旨的时候，眼泪大颗大颗砸在地上。她紧紧咬着牙，声音都在颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说：「谢皇上隆恩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢皇上隆恩，家破人亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于我为什么活下来，我娘砸碎了碗，用瓷片比在自己脸上，威胁来接她进宫的人。丽嫔嘛，最重要最美丽的就是这张脸了，就是人死了也不能脸花了，我就这样被当成小尾巴，一同进了宫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我至今都记得，随娘亲第一次去拜见皇后的场景。皇上那些温柔贤淑的后妃，捏着帕子捂在鼻子上，好像闻见了什么脏东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说以前是在青楼呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也不知道是跟哪个野男人生的，一个野种也敢带进宫来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「跟哪个野男人要紧吗？见了龙床还不是照样爬，人家会的花样可多了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她们的嘲讽看似小声却又刚好能一句不落听进耳中，娘亲握我的手太用力，有指甲刺进肉里，疼得我一阵阵冒冷汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;她冷了眼一一扫过去，把这些人的嘴脸刻在心头，唇边挂起不死不休的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「诸位姐姐说得对极，能以色侍君，真是臣妾的福分呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;回去的路上我满手都是血，我有些害怕，小声拽住娘的衣服，说我不喜欢这个地方，我想爹爹了，爹爹会陪我放风筝。  
<br>   
&emsp;&emsp;娘把头高高仰着，她说爹爹在天上看着我们呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也把头高高仰着，发现用这个姿势，眼泪就不会流下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;半梦半醒间我睁开了眼，想看看爹爹，不想却对上一双温柔明亮的眸子。  
<br>   
&emsp;&emsp;是小暗卫，他难得没戴面具，正坐在房梁上歪着头看我。萧景承走时没有熄灯，宋骁略苍白的脸被暖黄色烛火一照，倒显得柔和。对视一会，他叹了口气，对我比了个睡觉的手势。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别哭了，明天给公主买包子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆呆望着他，脑子有些迷糊，记忆中，他是十分寡言的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你买个甜口的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他嗯了一声，再无动静。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭上眼，却再睡不着，看着那片垂下来的衣角，问道：「宋骁，你不睡觉吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「睡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你睡在上面，冷不冷？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他怔了一下，随即摇摇头，高高束起的马尾被风吹动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挣扎着爬起来，打开柜子找了床薄被给他丢过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扔得不高，所幸宋骁武功好，天女散花的一团，被他倒挂着接住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「本宫没有用过，干净的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「公主不脏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他倒挂着，把那团被子拢在怀中，用掌风熄掉灯。沉寂夜色中，我听得他缓慢又低沉地重新说了一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「公主金枝玉叶，不脏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;08  
<br>   
&emsp;&emsp;再醒来时天光已经大亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;临近夏至，日出一日比一日更早。这正是一天中最舒服的时候，阳光还未沾上暑热，从窗棱缝隙照射进来，四处敞亮清爽。  
<br>   
&emsp;&emsp;桌上放着一只食盒，启开来，里头是四个摆放整齐的包子，雪白滚圆，我用手背轻触，尚且温凉，倒还可以吃，不用再热。  
<br>   
&emsp;&emsp;可等我洗漱一番再回来时，食盒盖上竟挂着细密的小水珠。  
<br>   
&emsp;&emsp;包子……自己变热了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就离开了这么一会儿，总不能是太阳晒烫的，心上突然好像也被什么人温温柔柔地烫了一下，我让哑奴都退下，而后轻轻唤道：「宋骁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「在。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是你刚刚用内力热的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;真的好谢谢你呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「都有些什么味道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「红糖，豆沙，花生，枣泥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我用手指缠着发尾，故作苦恼，「本宫想吃豆沙的，可是它们都长得一模一样，我实在分辨不出，你过来帮我认认。」  
<br>   
&emsp;&emsp;想见的那个人终于从暗处现身，先是一只收得紧紧的黑靴，而后是笔直修长的腿，越过纹着烈焰的护腕，最后露出一张清俊的脸。他在我一旁微微俯身，伸出手去，想要挑出那个豆沙的给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已抢先一步，趁他弯下身，踮着脚二话不说往他嘴里塞了一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;一身冷峻的暗卫嘴上咬着个包子，他偏过头，两簇卷翘的睫毛轻轻颤了颤，神情疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「甜吗？」我望着他眉开眼笑，「一起吃吧，你买这么多，我自己也吃不完。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话毕，也不管他如何，从他手里接过那个原本该递给我的豆沙包，轻轻一撑跳到桌角上坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;包子被咬开一个小口，甜蜜的豆沙流淌至舌尖，心情也随之咕咚咕咚冒泡。我晃着腿，戳了旁边的宋骁，「你那个是什么味？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他细嚼慢咽，吃的缓慢又安静。  
<br>   
&emsp;&emsp;「红糖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那岂不是最甜那个？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊怒地瞪着他，蛮横无比伸出手，「还给我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那些明亮的光线争先恐后朝他身上落下，明明是黑色冰冷的衣服，此刻莫名显得温暖。他不紧不慢吃掉最后一口，才一拱手道：「公主恕罪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小暗卫面上依旧没什么表情，话音里却含着一闪而过的笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;反正也没有真的生气，我吹了口哨，半坐在桌上，悬在半空的脚重新晃荡起来，地上的光影拉长又缩短，宋骁的影子也斜斜映在地上。当我把腿踢起来的时候，两个人的影子会有一块重叠在一起，勾勒出个颜色更深些的形状。  
<br>   
&emsp;&emsp;他吃完了东西，转身又要走。我正踩他影子玩呢，骤然失了目标，下意识就踢直了腿去够，这下好了，重心前移，我变成个大扑棱蛾子，直直地往下掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在火焰一闪而过，宋骁又接住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前一片眼花缭乱，他动作比风还快，我被抱住、扶稳、站定、再安置到椅子上坐下，只在须臾瞬间。  
<br>   
&emsp;&emsp;后腰上还残留着他留下来的温度，我仰起头，看挡在面前那个身影，他逆着光，影子盖下来，将我拢在里头。这下不用我伸长了腿去够，两个人的影子也完完全全重叠在一起了。  
<br>   
&emsp;&emsp;从小到大，没有一个嫔妃愿意让他们的孩子同我玩，只有宋骁，会接住我，一次又一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;小暗卫啊小暗卫。  
<br>   
&emsp;&emsp;有你在身边，原来这样好。  
<br>   
&emsp;&emsp;09  
<br>   
&emsp;&emsp;我无所事事，差人找了红绸出来，想给芊芊做一件虎头肚兜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刺绣的手艺不过尔尔，好在于绘画一事上十分有天赋。虎镇五毒，小老虎圆头圆脑，周身腾着一圈祥云，祥云多配龙凤，我觉得不喜，翻来覆去，想到那夜黑暗中惊鸿一瞥，烈焰夺目。这下改成小虎踏火而生，顿觉心满意足。  
<br>   
&emsp;&emsp;这偏居小院，初来觉得不过牢笼，如今有了宋骁说话，整日晒太阳刺绣，想着等天热了可以在井里冻西瓜，岁月一派静好，心中竟隐隐生出对来日的期盼来。  
<br>   
&emsp;&emsp;照顾我起居的哑奴是个老妪，头发已经半花了，人很好，她做菜不像宫里那样惯用小碟，看着精致却永远吃不饱。我见她用排骨熬汤，先用油炸一遍，整整齐齐铺在锅底上，再盖一层葱姜蒜末，快熟的时候又将新鲜金黄的玉米加进去，盖上锅盖慢慢地熬，香气飘满整间小院。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时候我想学，她会打着手势告诉我：「公主不必学。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不必学，那我以后想吃怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;她又打着手势告诉我：「想吃，随时来，她给我做。」  
<br>   
&emsp;&emsp;嬷嬷大概不知道，出宫是一件多么不容易的事，深宫里最不缺红颜白骨，可能我这辈子也不会有第二回出宫。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚些时候她煲了老鸭粉丝，里头特意加了晒干的酸木瓜，醇香爽口，很是合我如今的胃口，一碗汤喝到见底，我请她再添一碗。  
<br>   
&emsp;&emsp;嬷嬷把东西收走，比着手势，大意是没有了。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是我眼花，总觉得她今日眼睛有些红，转念一想，老人家，不都这样？  
<br>   
&emsp;&emsp;那一天的记忆实在是很混乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;约莫过了一刻钟……还是两刻钟，小腹开始一阵一阵的疼，像里面有块大石，压着我往下坠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哑着声唤「宋骁」，没有人回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;这疼痛来的迅疾而猛烈，冷汗浸湿后背，我很快站不住，碰翻了桌上燃着的安神香。香灰掉落在手背上，断成两截，但这一点烫和我腹中疼痛比起实在九牛一毛。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只无形大手在腹中翻来覆去地搅动，我摸到襦裙下面浸出湿黏血迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;疼痛让人说不出话来，全身都是冰凉的，唯有不断涌出的鲜血滚烫，焚香的铜炉啪一声滚落在地，我想起嬷嬷刚才的手势和泪光，她冲我摆摆手，原来不是「没有了」，而是「别再喝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一个人的身体里面居然可以流出这样多的血，我躺在硬冷的青砖地板上，想着我的那道火焰。  
<br>   
&emsp;&emsp;小暗卫，你去哪里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一回你没有接住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;剧痛之下的每一分每一秒都缓慢至极，也不知多了多久，有人破窗而入，我被他从地上抱起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋骁那样好武艺的一个人，我第一次听见他大口喘息，心跳如同惊雷一般响在我耳边。我用力抓紧了他的衣襟，想问问他去了哪里，为何额头上的汗比我还多，为何我唤他，他却听不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是疼痛像巨浪一样一阵阵把我淹没，我忍耐那么久，现在他来了，一颗心终于大定，我同他道：「宋骁，我好疼，会死吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说不会，抱我的手又紧又抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;疼到极致过后就是空灵，我整个人断成两瓣，一瓣恍恍惚惚，一瓣神思清明，甚至有空想，他跑得这么快，我的步摇坠子大概全部绞在一起了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是没有关系，宋骁此时一样狼狈，我能摸到的地方又湿又潮，不知是血是汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们在屋檐上狂奔疾驰，原来飞檐走壁是这样，原来外面的世界是这样。天空四周没有那些空殿的角，星野辽阔，月儿如钩。  
<br>   
&emsp;&emsp;好美。  
<br>   
&emsp;&emsp;可偏偏是这样的境况。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁告诉我，为什么偏偏是这样的境况。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;再醒来时，头下垫着金丝软枕，身上盖着锦被绣衾，幔帐低垂，帘钩上系着串风铃。  
<br>   
&emsp;&emsp;居然是在宫里。  
<br>   
&emsp;&emsp;疼痛已经平息，好像昨夜种种只是一场噩梦。我浑身没有力气，勉强把手往下一探，小腹一片平坦，和以前并没有什么不同。  
<br>   
&emsp;&emsp;那里一直都很平坦，我还没到显怀的月份。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是终究有什么东西不一样了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的芊芊，我感受不到它。  
<br>   
&emsp;&emsp;它不在了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得难过，可不知道为什么，又完全哭不出来，甚至笑了一下。我早知道会是这样的结果，萧景承不会让我有孩子的，便是生下来了也不会让我养大。  
<br>   
&emsp;&emsp;是我自不量力，是我咎由自取。  
<br>   
&emsp;&emsp;是我偏向虎山行。  
<br>   
&emsp;&emsp;映在床帘上的一道影子影影绰绰动起来，床幔被掀开，露出一张令我厌恶至极的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;王公公端着个托盘走过来，上面盛着碗乌漆嘛黑的药汁，萧景承伸手接过。宫殿里很安静，只有汤匙在碗中一下下舀过的瓷器碰撞声。  
<br>   
&emsp;&emsp;这算什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;打一巴掌，再给个枣？  
<br>   
&emsp;&emsp;又或者，一碗药不够，还要再来一碗？  
<br>   
&emsp;&emsp;汤匙抵至唇边，尽是腥臭苦涩之味，前尘往事尽数浮上心头，我努力积蓄起力量，把那碗东西掀翻。萧景承避闪不及，墨色滚烫的汁水淋了他一手，连衣襟也泼上药渍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「公主，你怎可……」  
<br>   
&emsp;&emsp;后面的话没有说出来，萧景承冷冷地一瞥过去，王允霎时闭了嘴，取出一方帕子替他擦手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着这个跟我纠缠半生的人，字字泣血。  
<br>   
&emsp;&emsp;「萧景承，我恨你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么死的不是你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;诅咒当今圣上，大不敬之言，王公公听了白着脸跪倒下去，敛目垂首，只当自己没听到。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承把污帕捏在手中，阴着脸看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道他心中又在合计什么，盘算什么，权衡什么，反正，他已经做出选择了不是吗？这是最好的选择，保住了他们皇家的体面。  
<br>   
&emsp;&emsp;室内压抑得让人喘不过气，过了许久，他道：「你晓得自己的身份，以后，别做不该做的事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他本就是锋利的面貌，当了几年皇帝，杀伐决断，身上的气质愈发内敛威严，那双眼睛乌沉沉的，我在里头的倒影里瞧见了我自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个头发散乱、蓬头垢面的疯女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也曾，云鬓花颜。  
<br>   
&emsp;&emsp;祝永宁。  
<br>   
&emsp;&emsp;祝卿永宁。  
<br>   
&emsp;&emsp;多讽刺的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我回道：「萧景承，你也晓得自己的身份，以后，别做不该做的事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话刺得准，我瞧见他瞬间捏紧了那方手帕，然后拂袖而去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把自己重新埋回雕花大床上，这宫殿有些日子没住人了，虽燃了香，闻起来还是一股子陈味。我躺在那里，静静地看窗外风景。  
<br>   
&emsp;&emsp;白云匆匆变换，日头西斜，最后一丝金色光影落下地平线，夜幕低垂。过了很久，三声梆子响过，万籁俱寂，这座皇城又变成潜伏在暗夜吃人的凶兽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我动一动躺得僵硬的身子，朝着虚空嘶哑出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还在吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道宋骁在不在，他本被派来别院保护我——又或者是保护那个萧景承一开始没想杀掉的孩子——如今我回了宫，芊芊也没了，我不知道是否还会有一个暗卫跟着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;所幸风铃响过，我又听见了熟悉的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;房间里没有点灯，黑洞洞的一片，我看不见他到底在哪里，其实我也不想见任何人，就那样木木地继续躺着，同他说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋骁，本宫的孩子没有了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的嗓子不知为何比我还沙哑，他说：「我的错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这如何能怪到你头上？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他沉默下去，没有回。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑暗里有轻微脚步声，我晓得宋骁从梁上翻了下来。夜里也瞧不见什么，离近了我闻见他身上血腥味极重，许是他还穿着昨日那身衣服吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;他离我三步站定，伸手递过来一样东西，这红绸还没绣好，上面描着小虎踏火的纹路，虎须难绣，拆了绣绣了拆，才将将绣好两根。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过没关系，以后都用不到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱紧腿，努力睁大了眼仰着头望天，眼泪终于抑制不住大颗大颗滚落。  
<br>   
&emsp;&emsp;我泣不成声，又道：「宋骁，本宫的孩子没有了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;浓重的血腥味扑面而来，他揽住了我，这是他第一次僭越，他的眼睛比护腕上的火焰还要明亮，是这暗夜里唯一一点光，语气又轻柔得不成样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「都过去了……我会陪着公主。」  
<br>   
&emsp;&emsp;肌肤相触，我感到他的衣服有些潮。  
<br>   
&emsp;&emsp;他松开我，站远些，笑道：「公主金枝玉叶，自然不知，半夜更深雾重，梁上从来都潮得很，明日大概会有雨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是么，那你记得拿被子上去睡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他点点头，应了声好。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;经了这一糟，我元气大伤，对外推说咳疾，赖在宫里闭门不出。  
<br>   
&emsp;&emsp;最开始，我整夜整夜睡不着，不知宋骁如何作息，反正我寻他时，总是第一时间回应，他再也没让我找不到他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我娘，就是从前的丽嫔，和当今太后过节很深。有一天，那老妖婆也不知道发什么疯，要让我去一个出了名又远又穷的部落和亲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「公主……」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋骁敏锐地察觉到我想说什么，想制止，又碍于身份。  
<br>   
&emsp;&emsp;我做了手势叫他不用担心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想讲给你听啊，小暗卫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老妖婆话里话外，说我这样玷污皇室血统的公主，还能为国分忧，实在是福分。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她说得实在太有道理，所以我当天晚上，就设计爬上她那个宝贝儿子的龙床，真真正正玷污了一回皇室血统。他们不是说我脏么？那我就脏给他们看啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老妖婆一定想不通，为什么最后会是萧景承压下了我去和亲的事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道宋骁有没有听懂我究竟想说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想说——我并非金枝玉叶，我声名狼藉，不干不净。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想说——小暗卫，为什么我认识你这样迟？我现在这个样子，连求你带我出宫的勇气也没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想说——小暗卫，犹如落水之人抓住浮木，如果我依赖上你，对你不是好事。你呀，最好离我远一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;斜刺里猝不及防飞出一只梅花镖，蜡烛被凌空截断，一道清亮寒光闪过，烛芯被稳稳当当挑在剑尖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知宋骁突然露这样一手俊俏功夫是为何？  
<br>   
&emsp;&emsp;总不是要舞剑为我助兴吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;他言简意赅：「送公主。」  
<br>   
&emsp;&emsp;长剑横至胸前，烛火跳动，我瞪大眼睛看着逼近的温暖，一眨不眨。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一缕火苗烧得热烈，全世界的光都在这里了，胜过九天之上的太阳。它太过明亮，以至于灯芯烧尽后，我闭上眼，仍然能看到红红火火的一片。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋骁啊，宋骁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我见过光，你叫我以后怎么面对黑暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一天最多入梦三四个时辰，宋骁睡得定然比我还要少，我不愿叫他陪我受罪，每每月上柳梢就开始上床假寐。次数多了，好像慢慢也就睡得着。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋骁不让我再直接碰外面送进来的汤药，所有的东西他都要先尝过才肯让我吃。我撑着脸笑：「这是女人补气血的汤药，你喝了作甚？」他面不改色，但耳尖仍爬上可以的红痕，于是我追着他笑：「小暗卫，你要把自己晒黑一点的呀，晒黑了本宫才看不见你脸红。」他敛着眉几个纵身从我面前消失，居然没上梁，而是直奔屋顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外好大一个艳阳天，这个季节坐在屋顶晒，会晒死人的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只得提着裙子出去追他，两手搭在眉心作挡太阳，一面寻找他究竟栖身于哪片屋脊背后。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时候，他会溜出宫去，买红糖包子回来。莹润的糖浆流出来，挂在指尖，被我一口嘬干净，再抬头，撞上宋骁视线，￼又在瞬间挪开。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有人再提过那个血夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知到底从前种种是噩梦一场，还是如今种种皆为虚幻。  
<br>   
&emsp;&emsp;如此过了月余，有一天，吃完包子，宋骁忽然说他以后不来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，不来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是龙卫嘛，又不是公主卫，不可能守着我一辈子的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他总要走，回去萧景承身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把嘴一抹，勉强笑道：「不早说，好为你整治一桌好菜，现下都吃完东西了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他摇摇头，「吃这个就很好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他什么时候走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我明明没有哭，宋骁却忽然伸出手，拇指从我眼角边一路往下滑去，他手上有茧，擦在脸上痒痒的，我憋着笑闪躲，他也难得笑起来，弯着眼，显得睫毛更加纤长。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问出那句藏在心里好久的疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的睫毛这样长，戴面具不会戳眼睛吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的手一顿，挑了眉道：「公主可以摸摸看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他这时候已经晒黑许多了，小麦色皮肤，骤然一挑眉，令人心惊肉跳的英气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从来是不知羞的一个人，这一回却不敢僭越，避开头，指尖不自觉蜷缩起来，好像真的碰到了什么会让人心颤的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋骁把这些动作尽收眼底，他静静看着我，又像越过我，看向后面计时的漏刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我晓得他要走了，我该抓紧时间说点什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;几度张口欲言，又把那些话生生咽下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想说：「小暗卫，你不要走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还想说：「小暗卫，你能不能带我走，我们出宫去，再也不回来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可是出宫的风险这样大，他虽是一流的武功，毕竟还要带上一个什么也不会的我，我如何能让他用性命护我周全。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这厢纠结来纠结去，宋骁已经戴好面具，这下我再也看不清他的神色了，只听见他说：「我在公主枕头下面放了东西，去看看？」  
<br>   
&emsp;&emsp;依言寻去，掀开枕头，下面放着一支步摇。样式夸张，下面坠着鎏金垂珠，一看就是我最喜欢的那种。  
<br>   
&emsp;&emsp;我满心欢喜地把那支步摇簪上，一边对镜添妆，一边问：「好看吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;没有人回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;殿里空空荡荡，回应我的只有窗外呜咽风声。  
<br>   
&emsp;&emsp;握笔的手颓然顿住，复又若无其事继续细细描眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的小暗卫，他张开翅膀，呼啦一下飞走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;没有宋骁日子还是要照过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把那支步摇妥妥帖帖收了起来，以前如何过来的，以后就如何继续走下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我知道，他大抵在萧景承身边护卫。倘若我去找萧景承，十有八九能被宋骁看到，可我一次也没有去。他大好年华，而我残花败柳，我不忍心毁掉季淮安的前程，难道就可以毁掉宋骁的么？  
<br>   
&emsp;&emsp;挑了个万里无云的好天，我去花房要了一株太阳花。这种花很好种，掐点枝条，插在土里就能活，号称打不死，小时候，我家院墙外种了一大片。  
<br>   
&emsp;&emsp;花房里的花匠忙得很，正热火朝天地伺候数十盆牡丹，掌事太监背着手监工，「你们一个个的都仔细些，这些都是皇上赏给皇后娘娘的，要是出了什么差池，非扒了你们的皮去做花泥不可！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不明白为何一朵花比人命还要贵重，但转念一想，好像我的命也没有比这些小太监更加金贵。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有那些有权有势之人的命才叫命。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这深宫之中，从来如此。  
<br>   
&emsp;&emsp;正是多雨多日晒的季节，带回去的花长势喜人，也没怎么打理，不多几日就开出红艳艳一片。  
<br>   
&emsp;&emsp;十五那晚下了好大一场雨，我于隆隆雷声中惊醒，窗外不断有电光撕裂苍穹，状若游龙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起宋骁曾说：「半夜更深雾重，梁上从来都潮得很。」今夜瓢泼似的雨，那宋骁栖身何处？他冷不冷？  
<br>   
&emsp;&emsp;反正睡不着了，我索性搬了桌椅，踩上去，垫了脚一点一点地往房梁上摸。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁坊触手冰凉，是干燥的冷，并没有一点潮气。我稍稍放下心来，重新钻回被窝，可又睡不着，总觉得似乎哪里不对。雨越下越大，惊雷滚滚，电光穿透乌云，我把窗框推起来一点透气，急落的雨花立时砸进屋里来，水花啪一声在我手背上溅开，我忽然，就明白了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋骁骗我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他骗我。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁上这么干，那他身上的潮气从哪里来？  
<br>   
&emsp;&emsp;我沾到他身上的血，不可能在夏日一天一夜也未干。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以只能是他自己的血。  
<br>   
&emsp;&emsp;他……是为了保护我而受伤吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我昏睡的时候，到底都发生了些什么，他为什么一句也没有同我讲过。  
<br>   
&emsp;&emsp;他彻夜陪我，替我试毒，听我讲话解闷，为我出宫买包子，在沉寂的夜为我送上一束光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至不知道他身上有伤、伤在哪里、伤好了好没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;小暗卫……小暗卫……你……你……你这个傻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;几日后是太后寿宴。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么些年了，我瞧着老妖婆从皇后一路当到太后，她年华日渐老去，爱拿气派的劲儿却不减当年，好像场面不隆重铺张一点，就配不上她至尊无极的身份。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的宴席，我向来不大去，可是这一回，却觉得隆重也有隆重的好。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样人多的场合，萧景承身边龙卫定然很多，宋骁，你一定会在的吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪。我已很久没有这样尽心打扮过自己，发间只簪了那支步摇，又顺手摘了几朵太阳花作点缀，像光又像火焰的颜色，我觉得他一定会喜欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;小暗卫，我做人群中最亮眼那一个，你可一定要一眼瞧见我呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年娘亲以色侍君，我完全继承到母亲的美貌，这样盛装，老太后定然会不痛快。果然，开席不过半炷香时间，她就注意到我了。金口一开，先夸我貌美，然后顺势叫我献舞助兴。  
<br>   
&emsp;&emsp;全天下最好的舞姬就在这里，她偏偏不看，当着满室宾客的面，叫我这个公主献舞。仿佛在她眼里，我不是与皇帝同辈的长公主，而是个任她取乐的戏子。  
<br>   
&emsp;&emsp;她折辱人的手段还是一点没变，可惜了，今天我为宋骁而来，她整这一出，正合我意。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒是没想到，萧景承居然站了出来打了个圆场，说永宁咳疾未愈，多有不便。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘉云皇后与他并排坐着，她这时候身子已经显现出来，他的心爱之人，没有染上什么「咳疾」，被保护得很好，浑身上下散发出一种幸福又圣洁的气质。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没理会萧景承突如其来的好心，径直站到大厅正中。乐师抬手起调，是个热闹的曲子，颤肩、翻腕、沉腰、抬腿，我像一朵火焰般旋转，衣袖翻飞，裙摆翩跹，如回莲破浪，如萦风飘雪，步摇上的缀珠晃动起来清脆的响。  
<br>   
&emsp;&emsp;一舞毕，殿中有人唏嘘惊叹，触及太后冰冷的目光，这躁动又很快安静下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝虚空敬酒一杯，作拜谢状，而后也不管老妖婆怎么想，直直走了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;小暗卫，你看到了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;这支舞，为你而作。  
<br>   
&emsp;&emsp;谢谢你呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;得你相伴相护，是我祝永宁一生之幸。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;寿宴热闹，衬得长乐宫孤寂冷清。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到自己宫里，自饮自酌。我以前其实是爱喝酒的，后来有了芊芊跟宋骁，便不大喝。  
<br>   
&emsp;&emsp;杯中一盏明月，二更将过，门帘掀起又落下，萧景承走了进来。他已脱了寿宴上那身龙袍，换上一件石青色常服，不晓得为什么，王允没跟在他身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我饮尽杯中酒，抬起眸子冷冷地睨他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你来干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「朕不能来？你的身体怎样了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「托陛下洪福，倒也死不了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「祝永宁，在这宫里，只有你敢这样同朕说话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么，陛下第一天知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他坐下来，自己给自己斟了一杯，眼睛落在我身上，里头神色不明。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你今天为什么跳舞？」  
<br>   
&emsp;&emsp;关你什么事，又不是跳给你看。我压下心中不耐，漠然道：「遵太后令。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哼，你是这样的人吗？」他笑了起来，也不知想到什么，语气居然软下来，「不过跳得不错，这支步摇，以前怎么没见你戴过？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一面说，一面伸出手来，想碰我头上的钗环，我下意识护住，猛地从椅子上站起来，冷冷道：「萧景承，注意身份，别忘了你在这说过的话。陛下还是早些回去，省得夜深路滑，走错了门。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承抓了个空，他合上空荡荡的手掌，神情莫测，过了一会儿，他道：「好得很啊，祝永宁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;和萧景承聊天总是这样，半句也嫌多。  
<br>   
&emsp;&emsp;我绕开他，打开门，淡淡道：「本宫倦了，陛下请回。」  
<br>   
&emsp;&emsp;屋门啪一声被合上，萧景承一手扣上门阀，一手拽着我往内室走。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的力道那样大，我疯了一样踢在他身上，猛地挣开他，扬起巴掌还被碰到，又被他擒住，只觉得手腕都要被他箍断了。他看着我挣扎，眸中有浓重欲念闪过。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当初爬龙床求庇护是你，现在立牌坊也是你，祝永宁，你把朕当成什么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承把我两只手拧在一起，衣襟被扯开，头发散落，那支步摇簪不稳，摇晃几下，从松松垮垮的发髻上直直掉下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;漂亮的金黄色，像凤鸟陨落。  
<br>   
&emsp;&emsp;一道暗黑色迅疾的风掠过，步摇于落地之前被截住。  
<br>   
&emsp;&emsp;许久不见的火焰重新燃烧在眼前，宋骁静静握着步摇站在那里。他带着银色面具，神情样貌，全然看不出来，只露出一双深潭般的双眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我见宋骁对照顾我的哑奴出过剑，那时他剑气纵横，杀气四逸。而此时他垂着手，悄无声息站在那里，我却觉得害怕。这种平静之下是汹涌的、磅礴的、能撕碎一切的杀意。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来他做暗卫是这个样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承察觉身后有劲风，到底没有慌乱，他拢好衣服慢慢往回转，见到来人，似有惊异。  
<br>   
&emsp;&emsp;「龙七？你来这里做什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋骁淡淡的，一字一顿：「她不愿意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承似有一瞬间迷茫，他看看宋骁，又回头看看我，忽而恍然大悟，掐住我下颌哈哈大笑：「祝永宁，朕还真是小看你了。朕不过派个龙卫照看你几天，他就对你死心塌地，你们什么时候开始的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋骁出现在这里，我既难堪又感动。  
<br>   
&emsp;&emsp;除此之外，更多的是恐惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么能……他不要命了？  
<br>   
&emsp;&emsp;宋骁好似全然不知我心中所想，他冷冷静静地对当今圣上说：「放手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承听到什么笑话一般，挑衅地在我脖颈处印下一吻：「敢动朕的人，你是第一个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;屋里不知何时又多出几道人影，隐藏在暗处的龙卫都出来了，他们与宋骁戴一样的面具，一样的火焰护腕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞧见宋骁拔出了剑。  
<br>   
&emsp;&emsp;小暗卫的武艺原来这样好，他一个打赢好几个，屋里穿着黑衣服倒也看不出来什么，只是我伏在他背上时，摸到他肩膀一片潮湿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们又一次奔走在屋脊上，时空倒转，这一次换他的血沾湿我衣裙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我搂紧他，感受着月儿如钩，星野辽阔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋骁，你这个大傻子，这一回，我们两要死在一处啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他抿紧嘴把我往上颠了颠，「我送公主出宫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;出宫……出得去吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我这样不习武的人，都能看到，远处，有弓箭手埋伏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋骁，虽然我身子脏了，可是我的感情很干净的，你要是不嫌弃……」  
<br>   
&emsp;&emsp;——「公主金枝玉叶。」  
<br>   
&emsp;&emsp;——「脏的是他们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怔住，灼热滚烫的液体慢慢从眼眶流出来，热辣辣一片，我用力地，抱住了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋骁，要是有来生就好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们……我们……不要生在帝王家。  
<br>   
&emsp;&emsp;回廊尽头，弓箭手严阵以待。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋骁将我放下来，又撕下一片内衬，俯身蒙在我眼上。  
<br>   
&emsp;&emsp;不远处箭镞泛着冰冷冷的青光，我直觉宋骁一去就是诀别，拽住他袖子道：「你……凑过来些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的睫毛又密又浓，滚在手心，像两把小毛刷，这一回，我真真切切摸到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋骁，宋骁，你要是出了事情，我殉你。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们到地府下面，做一对快活夫妻。  
<br>   
&emsp;&emsp;弓箭手迟迟没有放箭，两厢僵持下，那边渐渐起了嘈杂，一个石青色身影被禁军簇拥着走上前来。  
<br>   
&emsp;&emsp;是萧景承。  
<br>   
&emsp;&emsp;他眉间结着化不开的寒霜，脸色是我从未见过的阴森，相比之下，从前他对我的那些态度几可算做和颜悦色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「祝永宁，过来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;过来？过哪去？到他身边去吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;不，不要。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要和我的小暗卫在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承抬起了手，自他口中漠然吐出「放箭」两个字，霎时箭雨铺天盖地，围成一张密不透风的大网。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋骁背着我站起来，他低低道：「公主，别看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不看……我不看……  
<br>   
&emsp;&emsp;耳边尽是兵器交接声、血肉碰撞声、人声，我掌心一片黏糯，宋骁的身体忽然颤了一下，我的心也跟着重重颤抖起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他中箭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立时掀开了蒙眼的黑布，又一道利箭破空而来，我当即反手抱住宋骁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「祝永宁——！」好像是萧景承的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;天地间的一切动作都放缓下来了，记忆走马观花从眼前回溯，原来中箭是这种感觉，我轻飘飘抚上宋骁的脸，断断续续问：「你……疼不疼？我们一起……」  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道再醒来是几日后，只知道自己又回到了那座京郊别院。  
<br>   
&emsp;&emsp;我发了疯似地问所有人宋骁在哪里，可他们都不会说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个侍女端着汤药走进来，「锦卿娘子，喝药了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不可置信地望着她，喃喃道：「你……刚刚叫我什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来永宁公主死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;太后寿宴当晚，有刺客入宫，永宁公主以身护驾。  
<br>   
&emsp;&emsp;我死了？  
<br>   
&emsp;&emsp;可我明明活的得好好的，为什么变成了锦卿娘子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道这中间发生了什么，身份对我来说并不重要，我紧紧地抓住这个小侍女问：「那宋骁呢……我是说……龙七？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她被我抓得生疼，脸上有痛色，神情怯怯的，「龙卫听说是死了好几个，侍卫也死了一些，奴婢、奴婢也只是听说……」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么叫「死了好几个」？  
<br>   
&emsp;&emsp;那到底……我的小暗卫……他是死是活？  
<br>   
&emsp;&emsp;吃喝皆用木碗，钗环尽去，一切可以伤人的东西都被收了，我被萧景承软禁在这方天地，只有这个叫小莲的侍女陪着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;伤口被包扎妥当，背上缠着厚厚一层白纱布，随着呼吸一抽一抽的疼。我坚持着要下地，小莲拗不过我，只好掺着我走路，大门口守了带刀侍卫。他们接到的任务是不让我出去，不管我怎么说怎么做，他们都不为所动。最后我以死相逼，一个侍卫终于朝我看了过来，我满怀期待地望着他，结果他朝我劈了一记致人晕厥的手刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;往后几日，我大半时间都在昏睡。从来觉浅的人，却能一觉入梦十数个时辰，我疑心是小莲送来的汤药有问题，就偷偷把药汁倒进花盆。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，这夜小莲在外间沉沉入睡，我却没有半分睡意。我轻手轻脚绕开她，来到院子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;哑奴已经换了一批，做饭的嬷嬷也不在了，龙七生死难料，不到两个月的时间，物是人非，只有院里那棵大树还在。  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在的身体状况并不允许我爬树，每一步都无比艰难，后背的伤口重新撕裂，我分明感到有血珠滚落，却丝毫不觉疼痛，仍然不知疲倦地往上爬。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋骁，宋骁……  
<br>   
&emsp;&emsp;你的公主又在爬树了，这一回，你会接住她吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;或许上天终于听见我的祈祷，坠落瞬间余光瞥见一缕火焰，我以为是幻觉，可紧紧抱着我的手臂触感又如此真实。  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊喜地回勾住来人脖颈，「你来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;可是很快察觉出不对，这个人比宋骁更强壮结实。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「属下龙三。」  
<br>   
&emsp;&emsp;龙三……龙三……  
<br>   
&emsp;&emsp;「那、那大人一定认识龙七吧，他在何处，他还活着吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;银面具下，那人点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;还活着，还活着，我的小暗卫还活着！  
<br>   
&emsp;&emsp;喜悦的泪水迫不及待涌出来，这些天强吊着的一颗心终于放下，我双腿一软，正打算坐下好好休息，就听得银面具道：「属下冒死前来，公主慈悲，还是让陛下下旨赐死龙七吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;赐……死……  
<br>   
&emsp;&emsp;赐死是什么意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;什么叫「还是让陛下下旨赐死吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;每一个字我都认识，怎么这句话连到一起，我就听不懂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑海空空荡荡，我抬起头，对上他哀戚不忍的眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘴唇张开又合上，浑身上下都在颤抖，我忽然止不住地趴在地上呕吐。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们对他用刑了是吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;什么样生不如死的极刑，能让百里挑一的龙卫情愿去死。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好……好……」，我回复银面具，「本宫知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不记得那一天到底是怎么走回去的，我只知道我麻木地摇醒了小莲。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘子？」她睡意朦胧，又很快清醒，「娘子怎么在这里？啊，您的伤——」  
<br>   
&emsp;&emsp;我止住她的惊呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「告诉皇上，我要见他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承叫我好等，第二天傍晚他才姗姗来迟，他到的时候，酒菜都已经凉了，不过没关系，我知道他不会吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我换上往日他最爱的织金挑线纱裙，跪在门口等他。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只手挑起我的下颌，「祝永宁，听说你有事找朕？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「求求你……赐死他……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「赐死谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见自己的声音残破如风箱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「赐死龙七……赐死……宋骁……」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承心满意足放开手，我看见他的衣摆打了个转，到椅子上坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你用什么同朕做交易？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「全部，我的全部。」  
<br>   
&emsp;&emsp;上方传来茶盖碰撞声，我猜他在喝茶。时间一分一秒过去，茶盏落在桌上，发出清脆的响。  
<br>   
&emsp;&emsp;「朕不喜欢不干净的东西，赐温泉汤浴，七日后进宫，封嫔位。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻我终于知道自己为何有了「锦卿娘子」这个身份，原来他早就在为我入宫铺路。我俯首在地，眼泪大颗大颗砸在砖石上，「谢皇上隆恩……谢皇上隆恩……」  
<br>   
&emsp;&emsp;绣着金线的玄靴停在我身前，他的声音带着上位者威压。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你哭什么？不愿意？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「愿意……愿意」，我死死咬着牙，尽量把句子说完整，「臣妾……喜不自胜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他快踏出门槛时，我问他：「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「朕说过，你是朕的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当天夜里我乖乖吃了药，却依然被一阵心悸惊醒，好像心房里一根骨头断了，我晓得那个地方原是没有骨头的，却仍然止不住地疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;一颗心生生被剖成两半，小莲被我这突如其来的病症惊到，提着裙子就出去叫侍卫。恍惚里我好像看见了宋骁，他眼里满是疼惜，冲我摇摇头，口型好像是「别哭」。我伸手碰他，却只穿过一道虚影。  
<br>   
&emsp;&emsp;世上再无他！  
<br>   
&emsp;&emsp;世上再无他！  
<br>   
&emsp;&emsp;我的小暗卫，这一回真的飞走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他再也飞不回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎知道我不会再逃，又似乎知道我即便逃也去不了哪里，门口的护卫被萧景承撤走了。汤药里没有再添让人昏睡的药材，可我吃不下任何东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘子，多少吃点吧。」小莲端着汤碗劝我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我木木看着后院那棵歪脖子老树，涩然道：「我听说，放下屠刀，立地成佛。那为什么妓子从良这么难，她只是……想把脱掉的衣裳再穿回去而已……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘子，您、您别这样，您要是有个万一，奴婢怎生是好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看她急得要哭出来的模样，问道：「如果我不吃，皇上会治你的罪，对吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她唯唯诺诺的，我心下了然，接过碗一饮而尽。强忍胃里的翻江倒海，我把空碗放到案上，待她走后，飞快跑到花盆边吐得天昏地暗，吐到最后，黄色的胃液竟然中夹杂血丝。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上睡不着，我把宋骁用过的被子找了出来。被子里头有淡淡松香，拥在身上，像他的体温那样温暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想给他写点东西烧过去，提笔再三，惊觉自己竟然不晓得他名字里的「骁」究竟是哪个字。  
<br>   
&emsp;&emsp;是「潇洒」的「潇」，「云霄」的「霄」？  
<br>   
&emsp;&emsp;还是「骁勇」的「骁」？  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我写：「小暗卫，我想你了。你什么时候来接我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;火舌细细舔舐着字条，青烟冒起，小莲急急跑进来，「锦卿娘子，奴婢闻见火烟味……你没事吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手烤着烛台跳动的火焰，笑道：「没事，写了一封家书而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她看着地上的灰烬没敢说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猜我大抵是吓到她了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小莲，你不是担心我不吃饭熬坏身子吗？明天我们出去买包子吧。你去问问皇上，我现在能不能上街？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这边沧海桑田，坊市依旧十数年如一日的热闹，人声鼎沸，包子铺刚蒸出两笼热气腾腾的包子，店外排起长队。  
<br>   
&emsp;&emsp;前面一个穿深绿色锦袍的男子手上提着大包小包，他皮肤白，跟块美玉似的，挤在人群中鹤立鸡群。  
<br>   
&emsp;&emsp;我绕到他背后，给他打了个招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他吓了一大跳，活见鬼一般，「宫……宫……￼￼￼龚姑娘，你不是……你怎的瘦了这样多？」  
<br>   
&emsp;&emsp;再见季淮安大概是这些日子唯一一件好事，我捂着嘴咯咯笑了一阵，同他道：「季大人，好巧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;提及此事他面有喜色，把手上提满的东西举起来，「我家夫人有孕，胃口刁得很，一大早就摔了枕头叫我出来给她买东西吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真是恭喜啊。季大人，有个问题，想问你许久了，今日得见，不知大人可有空闲？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「宫……姑娘请讲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「倘若皇上派大人去岭南做书吏，大人是否愿意？」  
<br>   
&emsp;&emsp;闻言他笑起来，眉目舒朗，一派清风明月。「居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君，季某读书二十载，为的就是这个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是吗？原来是这样啊……」我低咳两声，笑道：「季大人，咱们有缘，这一顿我请尊夫人吃吧，她爱吃什么味的？老板，老板……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「使不得使不得，还是下官请姑娘……」  
<br>   
&emsp;&emsp;包子买回来，一只红糖，一只豆沙。我把红糖的那个推到桌子另一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;小暗卫，以前都是你给我买，这回我给你买。你尝尝呀，我记得你喜欢的。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜半时分，小莲被屋子里的响动惊醒。她惊惧地冲进来，抱住我双腿就往下拽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘子，娘子，你这是做什么？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我安抚道：「没什么，没想做傻事，就是……想试试睡在梁上是什么感觉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小莲依言往上看了一眼，自言自语：「这么高这么窄的地方，怎么能睡人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，这么高这么窄的地方……  
<br>   
&emsp;&emsp;他当暗卫，一睡就是好多年。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的武功这样好，听说龙卫选拔极其严苛，他有这样一身好轻功，不晓得吃了多少苦。我忽然觉得一个红糖馅包子而已，与那些苦楚相比，又算得什么甜？  
<br>   
&emsp;&emsp;倘若不做暗卫，在他这个年纪，应当是明媚如骄阳的少年，偏生做了一道影子，藏匿于暗处。他做了我的光，却短暂如流星，我没有把他保护好。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋骁，你怨我吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这里我喉头一甜，念及小莲在场，我又咬紧牙生生咽下去，口腔里满是熏人的铁锈味。  
<br>   
&emsp;&emsp;第六日，宫里派人送来了晋封用得到的吉服。小莲打开锦盒时惊呼出声，「娘子，这头簪是点翠的呢！宫里面，只有皇后太后才有，皇上多看中您呀！」  
<br>   
&emsp;&emsp;点翠，拔了翠鸟羽毛做出来的东西，萧景承总喜欢这些沾血的美丽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一眼也没看，径直站在窗口吹风。小莲听见我咳嗽声，一面念着「娘子，您可禁不住风吹」，一面把外袍披到我身上，这件外袍是上回来时留下的，如今穿在身上，腰身已空出三指。  
<br>   
&emsp;&emsp;她伸手要关窗，被我拦住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘘——你听。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「听什么？奴婢什么也没有听到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「风声。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「风声？风声有什么好听？奴婢听着并没有什么特殊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好听啊，风声还不好听吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;宋骁抱着我疾驰在屋檐上的时候，风声也是这样呼啸，多好听呐。  
<br>   
&emsp;&emsp;进宫那日，我被小莲一大早叫醒，好一通打扮。我气色差，她垫了整整三层胭脂，上妆上了将近两个时辰，照镜时，我被镜中人吓了一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘子真是容貌倾城呢，怪不得皇上如此大费周折要你进宫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我微微一笑，不置可否。  
<br>   
&emsp;&emsp;「替我再描一描花钿吧，今天是好日子，我想见他的时候再好看些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;起得太早，进宫的马车摇摇晃晃，即便我已经用簪子划破手，还是被颠得昏昏欲睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;恍惚我瞧见宋骁，他身后还乌压压跟着一群不知道什么人，他抱着我，拇指顺着眼角往下擦，温柔得一塌糊涂，「怎么瘦成这个样子了，都不吃饭吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不吃，你不在，吃不下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「吃不下就不吃了，我来接你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小暗卫，我今天好看吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我嫁给你，你一定要接住我呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑着点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;番外 1  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承记忆里，幼时，母后温柔，经常打着团扇哄他入睡，父皇威严，却也会把他抱在腿上看书。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种美好幸福是什么时候开始被打破的呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;好像是他在御花园里遇见越来越多的娘娘妃子。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像是他不只一次撞见他母后在深夜垂泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;又好像是，从他母后开始逼着他读书习字开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;「承儿，你是太子，将来要做皇帝的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「太子？什么是太子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「太子就是以后接替你父皇的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那他做了皇帝，他的父皇要去哪里？  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承并不想做什么太子，他只想宫里那些乱七八糟的人消失，他们一家三口，还像从前一样，去亭台水榭玩。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是再也不能了，宫里的妃子娘娘越来越多，他的课业也排得越来越紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;母后亲自下厨，父皇吃两口，就被其他娘娘匆匆叫走。母后摆了棋局，一局棋他们断断续续下了好几次，也没有下完。  
<br>   
&emsp;&emsp;再后来，母后收了残局，那些棋子，她叫人拿出去丢掉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;母后虽然与往日化着一样的妆容，却总叫人觉得，有什么东西变了。她接见那些妃子时虽然在笑，那笑容，却总让人觉得冰冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲下了一回江南，带回来一个貌美的丽嫔。  
<br>   
&emsp;&emsp;这回更离谱了，听说这个丽嫔以前是在青楼的，甚至还有孩子，母后听到消息后，不小心被刺绣的针扎破了手指，红色的血涌出来，落在白绸上，像一滴泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;他第一回见那个女童，是在御花园，她正在被一群别的小孩欺负。她个子小，唯有一双大眼乌黑发亮，里头蓄了泪，嘴角撇了又撇，趴在地上嚎啕大哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;他走过去问怎么了，女童仿佛找到主心骨，说：「哥哥，他们都不同我玩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宫里的人，要么叫他太子，要么叫他皇兄，第一次有人叫他哥哥，这样没有规矩，他晓得了，这个女童，就是丽嫔从宫外的那个孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他讨厌这些破坏了他们一家三口的人，让母后不高兴的人，他自然也不喜欢，可是又觉得，他堂堂太子，何必犯得着跟一个女童过不去。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他是太子，他既然已经表明不喜欢的态度，底下的人只会加倍为难她。所以他欺负她，他又只让自己欺负她。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知是不是这样行事给祝永宁造成了什么错觉，有一天，她居然跑来问他，是不是喜欢她。  
<br>   
&emsp;&emsp;可笑，于情，他们是皇兄皇妹；于理，她母妃也不知发什么疯，进宫没几个月就搅得天翻地覆，连累他母后挨了父皇好几次训斥，他怎么可能喜欢她。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的太监宫女都在看着，想笑不敢笑，他落了面子，恼羞成怒。他一脚踢在她身上，「祝永宁，你也配？」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承自然是有喜欢的人的。嘉云知书达理，娇羞可爱，真要说像什么，她像很多年前，那个温温柔柔的母后。  
<br>   
&emsp;&emsp;父皇犯过的错，他不会再犯。  
<br>   
&emsp;&emsp;等他继承皇位，他要娶她，以国为聘，跟她一生一世。  
<br>   
&emsp;&emsp;丽嫔得宠，却被人告发她一直给父皇点含有慢性毒的香料，事情败露，她被赐了死罪。  
<br>   
&emsp;&emsp;这告发的时节很巧妙，因为他听见太医私底下给他的母后汇报，说陛下毒已入骨，以后只能慢慢调养。  
<br>   
&emsp;&emsp;他暗想是否他的母后早就知道这件事，却又觉得不能细想，他不能接受他的母后也想要杀父皇。  
<br>   
&emsp;&emsp;那他一直藏在心底的那个一家三口算什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;不能怪母后，丽嫔也死了，兜兜转转，好像只能怪祝永宁。可是他派人查出来那桩血案，丽嫔母子是被强迫进宫，并不是广为人知的——妓女不择手段爬上龙床。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承觉得愧疚、怜惜，他想对她好一点，然而祝永宁已经不像刚进宫时那样怯弱，她此时无依无靠，正所谓光脚不怕穿鞋的，冷眼望着他，脸绷得像只马蜂，用性命去蜇人——真是不讨人喜欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;没过几年，父皇死了，他继承皇位。母后筹谋隐忍多年，终于当上太后，她抱着她哭泣：「承儿，承儿，我们母子好不容易……我们好不容易……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他依着誓言娶了嘉云，把世界上最好的东西都给她。而祝永宁，听说，太后要派她去和亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;祝永宁完全继承了她母亲的美貌，那个部落听到后高兴坏了，进贡了好些牛羊。不知道为什么，他看着那些牛羊，突然想起给嘉云的聘礼，都是他费尽心思收集起来的稀世珍宝。  
<br>   
&emsp;&emsp;祝永宁只配这些牛羊畜生。  
<br>   
&emsp;&emsp;他心里隐隐有些恼怒，在御书房宿醉，门一开一合，祝永宁系着个金铃赤脚走进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他脑子轰的一声，有些事情就这么发生了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她毫不顺从，像块顽石，总能轻易激起他身上那些最原始的征服欲望。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还是走上了他父皇那条路，他对不起嘉云，他更讨厌祝永宁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;再后来，他们有了孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承是有些高兴的，那是他第一个孩子，她给那个孩子取名「芊芊」，她希望是个女孩是吗？女孩……也挺好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他秘密送他出宫，可是被太后知道了，她派人除掉了那个孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个野种，留着做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那不是野种，那是皇嗣，它是我的骨肉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哼，名不正言不顺，生下来也养不大，难道你还想给祝永宁位份？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有何不可？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……你这个逆子！你忘了我们母子从前怎么过来的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「母后，您老了，多休息休息吧。朕的事，朕自己会做主。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他第一次顶撞母后，为了祝永宁。  
<br>   
&emsp;&emsp;没了孩子，她看他的眼神像寂灭的灰，可是里头又分明燃烧恨意。虽然他们的关系从小到大都不融洽，可是这一回，像是中间隔了跨不过去的隔阂。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了一段时间，也不知祝永宁想通了什么，居然愿意在寿宴上跳舞。她肯定不会给太后跳的，那么这支舞，定然是为他所跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧景承很高兴，他半夜去寻她，想着重归旧好，结果得知，那支舞，她为一个暗卫而作。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看着他们拥抱在一起，怒不可遏，只觉得什么私藏多年的东西被人偷窃，下令当场斩杀，可是看见她被箭矢射中，他居然惊惧到极点，不管不顾扑过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「祝永宁——！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他用了些手段，原本宁死不屈的人，终于跪倒在他脚边，这才对嘛。  
<br>   
&emsp;&emsp;他原谅她的不贞，给她嫔位，甚至力排众议给她逾制的宫殿。  
<br>   
&emsp;&emsp;七日后进宫，这一回，他们重新开始，他们会再有孩子的。  
<br>   
&emsp;&emsp;番外 2  
<br>   
&emsp;&emsp;宋骁不知道为什么永宁公主总是觉得自己脏。  
<br>   
&emsp;&emsp;那他经常接了任务暗杀人，脏不脏？  
<br>   
&emsp;&emsp;那皇室做尽龌龊事，脏不脏？  
<br>   
&emsp;&emsp;宫里头谁手上没有血，主子都把暗卫当成一件趁手的兵器，只有永宁，会问他冷不冷，约着他一起吃包子。  
<br>   
&emsp;&emsp;公主爱美，话又多，经常穿红着绿，再戴些花里胡哨的首饰，走起路来叮叮当当。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小暗卫，我好不好看？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小暗卫，你说我戴哪个好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他哪里知道哪个好？那些闪着金光的钗环，他看上去都一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「右边那个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小，方便藏匿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他随口胡诌，公主也生起气来，「你什么眼光呀，一点审美都没有。本宫非要戴个大的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她把夸张的步摇簪上去，又在额间画上红梅花钿，裙摆荡漾，柔柔飘进他的心海。  
<br>   
&emsp;&emsp;祝永宁总是在夜里偷哭，她咬着牙不发出声音，就以为他不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实他什么都知道，只是不知道她为什么不敞开了哭，有时候，他坐在梁上，凌空描绘她的眉，一阵阵心疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;别哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我陪着你呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋骁知道这种日子定然不会长久，她只是他接下的一个任务，却没想到这一天来得这样快。  
<br>   
&emsp;&emsp;他被人调虎离山，再回来时，她已经倒在血泊之中。  
<br>   
&emsp;&emsp;最好的大夫都在宫里，他抱着她一路狂奔疾驰。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的血最开始那么滚烫，走了一阵，粘粘稠稠，血不再流了，她只有那么多血，流完了，就没有了。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜风中，他能感觉到公主的身体变得冰凉，再一抬头，他看见了一些提着铁链的「人」逐渐走过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们飘在空中，这些人大概是地府的押魂使吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋骁惊讶于自己居然能看见阴物。  
<br>   
&emsp;&emsp;阴物却好似比他更惊讶，说话哆哆嗦嗦的：「鬼、鬼、鬼使大人，您……能看见小的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他不愿和这些鬼怪多言，只横了剑冷冷道：「不准拘她的魂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是……命簿上写了，祝永宁阳寿已尽……大人，小的也是奉命行事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可有别的办法？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼一横，那些鬼差双脚打颤，为难道：「有是有，只是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「换命的话，鬼使大人不仅要承受剧痛，而且大人在凡界这一世……不得好死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来只是不得好死，他还以为是要凑什么天材地宝。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就这样和她换了命。  
<br>   
&emsp;&emsp;箭雨铺天盖地，他想过他们会死在一起，可是看到公主中箭，他瞬间后悔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她金枝玉叶，怎么禁得住？  
<br>   
&emsp;&emsp;他不得好死，又何必累她。  
<br>   
&emsp;&emsp;一圈凛凛的刀光围上来，他被人押下去，处以极刑，骨头一根一根被抽去，很疼，疼得他神志不清，不知道怎么，折磨他几天，又愿意给他个痛快了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是想来那些鬼差既然叫他鬼使大人，那他们会在地府相遇的吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;那他到时候去接她。  
<br>   
&emsp;&emsp;接住了，再也不放开。  
<br>   
&emsp;&emsp;（全文完）备案号:YXA1pN4ABA2Io5pwDQliJXJO  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/12/29/%E6%B1%82%E5%BE%88%E8%99%90%E5%BF%83%E7%9A%84%E6%96%87%EF%BC%8C%E8%99%90%E5%88%B0%E7%9C%BC%E6%B3%AA%E5%81%9C%E4%B8%8D%E4%B8%8B%E6%9D%A5%E7%9A%84%E9%82%A3%E7%A7%8D%EF%BC%9F-hI  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection