# 深情男配ooc事件  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/08/%E6%B7%B1%E6%83%85%E7%94%B7%E9%85%8Dooc%E4%BA%8B%E4%BB%B6)  
<br>   
&emsp;&emsp;我是甜文女配，跟深情男二契约结婚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了增加热度，我俩和男女主一起参加婚后旅行综艺。  
<br>   
&emsp;&emsp;男女主忙着秀恩爱，我忙着给自己新公司打广告。  
<br>   
&emsp;&emsp;本以为我会成为女主幸福婚姻的背景板，没想到我和男二竟然被网友当成模范夫妻爆火了。  
<br>   
&emsp;&emsp;网友：「看到他俩我又相信爱情了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「工业糖精不可取啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;男二：「谁是工业糖精？小白眼狼！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和陆恒抵达节目现场的时候，白晨晨跟成晋升已经到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;成晋升正在喂白晨晨吃水果，甜甜蜜蜜羡煞旁人。  
<br>   
&emsp;&emsp;白晨晨先看到了我：「池恩姐，你终于来了，我们等你好久了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆恒你怎么让池恩姐自己拿包？我教过你好多次了，你怎么还记不住！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她像一只闭不上嘴的蛤蟆，呱呱呱说个不停。  
<br>   
&emsp;&emsp;成晋升宠溺地看着她，拉着她的手：「好了晨晨，让池恩去说陆恒吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;白晨晨皱了皱鼻子，冲着陆恒做了个鬼脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些烦躁，点点头没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕已经开始心疼白晨晨：  
<br>   
&emsp;&emsp;「池恩这女的有病吧，晨晨为她说那么多话，她冷个脸像谁欠了她八百万一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「晨晨好像和池恩老公也很熟哎！话说池恩老公还挺帅的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「池恩老公和晨晨是青梅竹马，不过大家不要讨论啦，当心成总生气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「成总：生气气，老婆只能跟我贴贴！」  
<br>   
&emsp;&emsp;如网友所说，白晨晨和陆恒是青梅竹马，但是成晋升以前也曾是我的未婚夫。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我早知道是甜文小说里的女配，女主是白晨晨，男主是成晋升。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和陆恒一个是倒霉女配，一个是深情男配。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我又不能撕开书出去，日子还得照过。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，白晨晨嫁给成晋升不久以后，我就和陆恒契约结婚了，我们两家的公司有合作，结婚也是一种合作。  
<br>   
&emsp;&emsp;男女主负责甜蜜恋爱，我负责好好挣钱搞事业。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们都有光明的未来。  
<br>   
&emsp;&emsp;进来以后，陆恒一直没有说话，他这个人向来沉默寡言，跟我结婚以后话就更少了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还以为见到女主，他能热情一点呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;放下行李以后，陆恒犹豫了一下，伸手拿过我的包：  
<br>   
&emsp;&emsp;「重么？以后我给你背？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他穿着一件棕色毛衣，金丝边眼镜本来透着一股疏离的禁欲感，此刻却莫名有点呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用，你拿着也不方便。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他点点头，把我的包放一旁，有些僵硬地坐在沙发上。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒很少出现在镜头前，这次来参加这种综艺，是因为我公司有新项目推出，想来蹭蹭免费广告。  
<br>   
&emsp;&emsp;再加上这档综艺我也加了部分投资，有钱不赚王八蛋，只要钱到位，别说是跟前未婚夫参加综艺，让我给他俩婚礼致词都行。  
<br>   
&emsp;&emsp;反正我和白晨晨、成晋升只要凑到一起，就是大把的流量。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟当年我订婚典礼上，成晋升和白晨晨手拉手私奔的照片传遍全网，现在还偶尔有他俩的 CP 粉拿出来回味。  
<br>   
&emsp;&emsp;不来白不来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么想着，我从包里拿出两个小盒子递给成晋升和白晨晨：「给你们准备了礼物，这是我公司的新产品，晚上睡觉的时候戴着能有效缓解颈椎疲劳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晋升经常加班，可以多用用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我跟陆恒合作设计的新产品，这次综艺，我一定要让它的身影贯穿始终！  
<br>   
&emsp;&emsp;白晨晨叼着一块苹果，眨眨眼：「谢谢池恩姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还是这么关心晋升哦，不怕陆恒吃醋呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;白晨晨跟我一贯不对付，她关心陆恒就是青梅竹马没有别的意思，我和成晋升多说两句话，那就是我旧情难忘不知廉耻。  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕也大多跟她一样双标：  
<br>   
&emsp;&emsp;「滚滚滚滚，池恩对晨晨老公献什么殷勤。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「寂寞就去卖，少来祸害晨晨！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「楼上嘴别太脏，白晨晨跟池恩老公说话你怎么不骂？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「人家青梅竹马好吧，池恩和成晋升啥关系心里没数？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「emmm 池恩和成晋升也是青梅竹马，成晋升小时候还住在池恩家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;成晋升不仅住在我家，连他当年创业的第一笔钱，都是我爸妈给的。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来是想给我养个上门女婿，没想到他长大以后娶了别人。  
<br>   
&emsp;&emsp;另外两对夫妻到齐以后，节目组简单寒暄后，宣读了任务。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们 4 队夫妻要进行为期 7 天的旅行，其间每一对夫妻只有起始资金 2000，完成节目组安排的任务后剩余资金最多的夫妻，可以获得节目组给予的奖励。  
<br>   
&emsp;&emsp;【第一期任务：前往浪漫 house。】  
<br>   
&emsp;&emsp;节目组有点良心，但不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们虽然提前把行李带走，我们只需要把自己运过去就可以。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，房子在海边，很浪漫，很远。  
<br>   
&emsp;&emsp;想在太阳下山之前赶过去，有三种方式：租节目组提供的车，赶地铁，骑自行车。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不会骑自行车，直接拒绝了这个选项。  
<br>   
&emsp;&emsp;租车又太贵，以我这么多年资产配置的经验，绝对不能在这里花大头钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和陆恒对视一眼，我觉得我俩应该有这点默契：「地铁自行车。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脸懵逼：「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕狂笑：  
<br>   
&emsp;&emsp;「塑料夫妻红红火火恍恍惚惚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「笑死，对比不要太明显，隔壁成总：都听晨晨的~」  
<br>   
&emsp;&emsp;「池恩这个懵逼的表情哈哈哈哈哈哈……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹口气：「我不会骑自行车。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒眨眨眼，露出点笑意：「我会，我载你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他起身去推了一辆自行车，单脚撑地：「老婆，上车。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阳光给他的头发镀上一层金，蓝天白云自行车，难得陆恒这个老古板竟然多了几分少年感。  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕沉默片刻：  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘶！谁懂，有点甜！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「回楼上，确实，啊啊啊啊啊我也想做大帅比的自行车后座。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「池恩眼光不错啊！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;帅是帅，但是帅不能当饭吃，人要面对现实。  
<br>   
&emsp;&emsp;我诚恳道：「路很远的，如果中间你下来推车我会嘲笑你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒表情一僵，我以为他是被我说不高兴了，仔细一想我确实有点直接，于是我决定安慰他，挽救一下我们几乎不存在的夫妻感情：  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事，你要是骑不动，我会帮你推车的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒的表情更冷了，眼镜下眼神幽深：「放心，我行，上车。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他的脸色，犹豫着上了他的自行车后座。  
<br>   
&emsp;&emsp;这男人怎么变幻莫测的，刚刚还一副心情很好阳光灿烂的样子，这一会就阴云密布？  
<br>   
&emsp;&emsp;余光中我看到选择了租车前往的白晨晨和成晋升。  
<br>   
&emsp;&emsp;成晋升替白晨晨拉开车门，两人毫不在意地在镜头前亲了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;啊，怪不得陆恒不高兴了。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁看到青梅竹马的女神当着自己面跟别人接吻也不会高兴，我原谅他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而此刻的弹幕跟我所思所想完全不同：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈哈池恩笑死我了，这么怀疑老公体力晚上是会被教育的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「晚上？这么过分的事情晚上来不及，就现在教育她，我要看直播斯哈斯哈！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「苦茶籽我啊，飞喽~」  
<br>   
&emsp;&emsp;成晋升开着车从我面前路过，白晨晨拉下车窗：  
<br>   
&emsp;&emsp;「池恩，你让陆恒骑车载你啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;「路很远的，你不要耍大小姐脾气了吧，陆恒这样会很累的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她自说自话之后，又拍了拍成晋升的肩膀：「阿升，我们带上陆恒和池恩吧，陆恒好辛苦哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;白晨晨这样说话不是一天两天了，我平时很少计较，今天也没准备搭理她。  
<br>   
&emsp;&emsp;成晋升尴尬地对我笑笑：「晨晨，陆恒和池恩自己会做决定的，你好好照顾自己就好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;白晨晨闻言，更来劲了，说我大小姐脾气，她才是公主病晚期吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「池恩都不会为陆恒考虑的，我作为陆恒最好的朋友，当然要心疼他！」  
<br>   
&emsp;&emsp;成晋升无奈地皱眉，转头看我：「池恩，要不你和陆恒上车一起——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不必。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒冷冷道，看也未看那两人，他回过身，把我放在腿上的手拉起来，圈在他腰上，「搂紧我的腰。」  
<br>   
&emsp;&emsp;隔着一层薄薄的毛衣，我甚至可以感受到他腰腹火热的温度，指尖发烫一样痒起来，手掌下，他肌肉紧实，还能感受到若隐若现的腹肌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的脸抑制不住地红起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「白晨晨，管好自己，我们夫妻之间的事情不需要一个外人多嘴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;白晨晨一愣，眼睛一眨就落下泪来：「陆恒，你怎么会这样跟我说话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，她小心翼翼地看着我：「是池恩姐对我有意见么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒皱眉：「你说什么玩意儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕停顿片刻，开始热烈讨论：  
<br>   
&emsp;&emsp;「靠靠靠靠靠！！！白晨晨这纯纯绿茶行为啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「晨晨就是好心办坏事，前面没必要说得这么难听吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵呵呵哪个单纯妹妹会在订婚宴拉人家未婚夫私奔？白晨晨不就是知三当三？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「搞笑了成总就是不喜欢你家大小姐呢，连你家大小姐的老公都是晨晨让出来的，嘻嘻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;成晋升无奈打圆场：「好了好了，一会迟到了，我们终点见吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹口气：「成晋升，最后一次。」  
<br>   
&emsp;&emsp;成晋升抱歉地笑笑，我没再理他，用下巴点了点陆恒：「我们走吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;去海边的路比较偏僻，节目组提前做了准备，一路上人不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;我长这么大第一次做自行车后座，感觉，有那么一点微妙。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天稍微有点风，风里——我嗅了嗅，emmm 有股煎饼果子的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;走了一段以后，陆恒肉眼可见地出了点汗，我心里有愧疚，轻声问道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆恒，你累不累？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒专心骑车，声音顺着风飘过来：「带着你就不累。」  
<br>   
&emsp;&emsp;啧，跟谁学的？  
<br>   
&emsp;&emsp;镜头面前，我心想我也不能输，于是学着白晨晨平时的样子笑着说：「谢谢老公。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒惊了一下，没躲开前面的石子，我俩都摔下车。  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕疯狂嘲笑：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈把我笑死有什么好处啊！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我笑得方圆十里的鸡都靠助听器生活！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚刚在上班摸鱼看到这里，被老板发现，老板跟我一起笑把假发笑掉了怎么办啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆恒刚刚仿佛听到的不是谢谢老公而是狗贼拿命！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒憋着笑把我扶起来，我破罐子破摔，问他：「有那么吓人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他抬头，脸有些红：「不吓人，很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「多叫几次老公，就习惯了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕一片～  
<br>   
&emsp;&emsp;「有点好嗑哎。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿伟死了一万次！」  
<br>   
&emsp;&emsp;啧。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来的路没什么波折，陆恒一路载着我到了海边的小木屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;租车的两队已经到了，正在海边打闹，看上去格外赏心悦目。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和陆恒是最后一对到达目的地的，到了没多久，节目组就开始宣读规则。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天最后一个任务是检查行李箱是否有偷藏「违禁品」。  
<br>   
&emsp;&emsp;主持人开玩笑道：「为了公平起见，大家要在镜头前检查，有什么不能看的提前说明哦，我们这是个正经的节目。」  
<br>   
&emsp;&emsp;主持人很懂，弹幕也很懂，跟着嘻嘻哈哈。  
<br>   
&emsp;&emsp;工作人员拿来我们的行李箱，大家自行拆开等主持人检查。  
<br>   
&emsp;&emsp;白晨晨蹲在成晋升身边，仰起笑脸：「这是我跟阿升的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，她隐晦地看我一眼：「这里面有我和阿升的定情信物。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是阿升妈妈的遗物，他说要送给最爱的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;众人起哄中，白晨晨腼腆地笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;成晋升父母过世很早，他妈生前跟我妈是闺蜜，后来一直住我家，这个遗物的事情，我倒是第一次知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;说来惭愧，做了他好几年未婚妻，我都没见过这玩意儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;白晨晨掖了掖耳后的头发：「池恩，陆恒有没有送你礼物。」  
<br>   
&emsp;&emsp;又来了，白晨晨就好像设定了「见到池恩就犯贱」的程序，每次不在我面前整点幺蛾子就难受。  
<br>   
&emsp;&emsp;自从成晋升跟她私奔以后，我嫁给了陆恒，我们已经大半年没见了，没想到半年过去，她惹人厌的本事不减反增。  
<br>   
&emsp;&emsp;当着直播镜头，我不想骂人，翻了个白眼没理她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是说池恩公主病总欺负她么？我怎么感觉是白晨晨在犯贱，池恩懒得搭理呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「犯贱+1」  
<br>   
&emsp;&emsp;「额……晨晨可能看到池恩有危机感吧，毕竟成晋升跟池恩有一段，是个女人都会介意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵呵呵要介意也是池恩介意吧，第一天没结束白晨晨恶心池恩几次了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒本来在帮我整理东西，突然停手，认真地看向镜头：「送礼物了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣，我没收到你别胡说！  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我不能当着这么多人拆台，只能打哈哈：「送了送了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒眼神瞥过来，推了推眼镜：「嗯哼？送了你什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不是，兄弟，你没跟我提前对词啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始搜肠刮肚：「送了，送——」  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕幸灾乐祸：  
<br>   
&emsp;&emsp;「好像被老师抽查但是什么都没复习的我哈哈哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「很显然，池恩忘了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「emmm 这都能忘，果然假面夫妻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒郑重其事地把手放我手心：「我整个人都是你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子一下子宕机，像个白痴一样看着他，心想他怎么突然搞这种土味情话？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我婚前就把公司股份都转到你名下了，现在所有财产都是你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他故作无奈：「池老板，这还不算整个人都是你的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕一片波浪号：  
<br>   
&emsp;&emsp;「~~~~哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「虽土但实际啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我举报，池恩明显松口气，我打赌她肯定回忆半天到底是什么礼物！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这对有点好嗑哎！」  
<br>   
&emsp;&emsp;倒是成晋升惊讶地看我一眼：「你们——」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，陆恒确实婚前就把财产转移给我了，我至今都没想通这是什么商业技巧。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，我把这件事总结为陆恒对我人品和能力的信任。总之，我要努力工作，对得起陆恒这份心！  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，我又从行李箱里拿出我的新产品，给在场的人分发一圈，积极卖力地打广告。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟陆恒小声承诺：「你放心，我绝对不让你的财产贬值！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒欲言又止。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……池恩是懂怎么煞风景的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「论给钢铁直女做老公的辛苦，让我们一起说『一句陆哥不容易』！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆哥不容易！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆哥不容易！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;礼物风波过去，检查完行李，今天的直播就结束了，剩下时间可以自由活动但是不能离开节目组拍摄范围。  
<br>   
&emsp;&emsp;镜头一关，成晋升就过来跟我道歉：  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，晨晨最近心情不好，你别计较。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角：「那你管好你老婆，别来沾边。」  
<br>   
&emsp;&emsp;成晋升无奈苦笑：「晨晨其实心地很好——」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷冷打断他：「我不关心这些，但我不是什么好脾气的人，下次我不会给你面子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿升，你在跟池恩说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;白晨晨阴魂不散，像是成晋升的背后灵，一会不见就要黏过来，如果旁边有我，那她简直就要发狂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「池恩，你不要总是缠着阿升可以么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是不是没带脑子出门？」  
<br>   
&emsp;&emsp;白晨晨一瘪嘴：「难道不是吗？我跟阿升参加这个节目，你就要追过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你敢说你不是对阿升旧情难忘？」  
<br>   
&emsp;&emsp;成晋升听不下去：「晨晨！你在说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们争吵的声音飘出去，不远处工作人都探出头，一脸吃瓜表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒走过来问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;白晨晨大声喊：「池恩还对阿升旧情难忘！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你都已经抢走陆恒了，为什么还不满意？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子一热，没想到白晨晨能这样颠倒黑白，惊怒之间手比脑子还快，对着白晨晨的脸就是一耳光：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要是不想要这个嘴，我可以帮你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;白晨晨被我打得一愣，捂着脸呜呜哭，开始拍打成晋升。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒站在这场混乱事故中，表情复杂且难看。  
<br>   
&emsp;&emsp;那边成晋升小声哄着白晨晨，陆恒缓步冲着我走过来，我正在气头上，对他更没好脸色。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来今天就憋了一天气，再听到白晨晨这样说话我更气了，没忍住就动手了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一贯把身边的男人都视作自己所有物，不管是成晋升还是陆恒，最好都一辈子围着她转圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;知道陆恒跟我结婚的时候，就跟我闹过一场，问我是不是为了报复她。  
<br>   
&emsp;&emsp;天地良心，我纯纯是为了钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个世界有很多种选择，爱情只是其中一种，当然，像她这种脑仁没有核桃大的生物，是很难理解的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我语气冷淡：「我不会跟她道歉的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒皱了皱眉，拉住我的手：「手痛不痛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他低头，轻轻吹了吹我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒动作太过于自然，以至于在场的除了他剩下的三个人都愣在了原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;「白晨晨，我跟你只是小时候的邻居，看在叔叔阿姨的面子上，我一直没对你说过什么难听的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是你不能总是挑衅我太太。」  
<br>   
&emsp;&emsp;成晋升拧眉：「陆恒，女人之间的事情你不用插手吧——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那是你认为。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒冷冷道，「在我这里没有男女之分，池恩永远是第一位。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是不可否认，本来焦灼愤怒的心情，突然被他这句话抚平。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是第一次，有人在白晨晨面前，为我说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈虽然知道白晨晨和成晋升的事情，却让我保持风度，跟成晋升解除婚约，我妈更是不让我跟白晨晨计较。  
<br>   
&emsp;&emsp;「池恩，跟她这种身份的人计较，只会降低你的格调。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我当然明白这个道理，这两年一以贯之，对白晨晨不理不睬。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是架不住她一天天脑子不好小嘴叭叭叭啊，这谁能忍住不揍她？  
<br>   
&emsp;&emsp;我没再理会哭泣的白晨晨，拉着陆恒一起回房间了。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟他为我说话了，那就是我的好队友！  
<br>   
&emsp;&emsp;临走前，我看了一眼成晋升：  
<br>   
&emsp;&emsp;「成晋升，你老婆挨我一巴掌不算亏，你好自为之。」  
<br>   
&emsp;&emsp;回到房间，陆恒依旧冷着脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我十分不解，陆恒不是喜欢白晨晨么？  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这我自嘲一笑，作为甜文女主，不管是从天而降的欢喜冤家，还是一起长大的青梅竹马，都会为她保驾护航。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我是无人在意的女配角，即使我努力刻苦，家世学历无一不好，但是依然会被女主角碾压。  
<br>   
&emsp;&emsp;她只需要傻白甜，就可以永远立于不败之地，回过头嘲笑我用力生活的态度是多么可怜可笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我早就已经接受了这样的世界，就像白晨晨可以理直气壮地说出是我抢走了陆恒，因为在甜文女主的世界里，这些都是她的所有物。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你今天这么得罪白晨晨，以后可不好哄。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒拧眉，神色有点委屈：「我为什么要哄她？」  
<br>   
&emsp;&emsp;啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;你不哄，难道我哄么？  
<br>   
&emsp;&emsp;想到白晨晨已经嫁给成晋升，我不想痛击我唯一的队友，委婉道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊，你是怕她跟成晋升吵架么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒垂着头，没有接受我的好意，继续追问：「你没回答我，老婆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;嘶，讲实话，我此生，一怕白晨晨叫我池恩姐，二怕陆恒叫我老婆。前者让我肝疼，后者让我心颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不需要哄别的女人，你才是我的第一要务。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是跟白晨晨青梅竹马，一直喜欢她——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没喜欢别人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒蹲在我面前，灯光落在他背后，拉出长长的影子：  
<br>   
&emsp;&emsp;「池恩，我只喜欢过一个人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我蒙圈地点点头：「啊，那你不喜欢白晨晨也行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不喜欢她。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒不是深情男配么？  
<br>   
&emsp;&emsp;他这是 ooc 了？  
<br>   
&emsp;&emsp;嗨，反正是个好事。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒仔细看了我半天，眼神复杂幽深，想说什么最后没说，叹了口气，伸手揉了揉我的头发：  
<br>   
&emsp;&emsp;「总之不要再把我和白晨晨拉到一起了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不是成晋升，放着真珍珠不看，非要去捡鱼眼睛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我差点陷进他眼睛里，走神片刻才恍惚想明白他在说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻我感觉心脏跳得厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑子有点痒，好像要长恋爱脑。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我呆呆的，不说话，陆恒笑了笑，没再继续刚刚那个危险的话题，生硬地转换道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「明天任务是划船去小岛，早点休息吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，脑子一团乱麻地去洗澡。  
<br>   
&emsp;&emsp;温热的水淋到肩上，我才像是有了实感，啊！我打了白晨晨一耳光。  
<br>   
&emsp;&emsp;爽！  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，窗外海浪阵阵，路灯昏黄，夜色静谧。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒自然而然地躺在我身边，分了我半床被子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩离得太近了，甚至可以嗅到他身上沐浴露的香气，如果我没猜错，他偷偷用了我的沐浴露！  
<br>   
&emsp;&emsp;「睡觉吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦哦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒说完话就闭上眼睛，我辗转反侧。  
<br>   
&emsp;&emsp;死活没想明白，他怎么能这么自然地同床共枕！  
<br>   
&emsp;&emsp;我又翻了个身以后，陆恒的手臂突然搭在我腰上，声音发紧：  
<br>   
&emsp;&emsp;「大小姐，不要给我增加睡觉难度了，成么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，他把我按进怀里：「再不睡，你就考虑一下履行夫妻义务吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓一跳，急忙道：「晚安！」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后紧紧闭上眼，不再出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;头顶传来一声轻笑，我腰上的手臂再也没拿下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;本以为会一夜无眠，没想到我还睡得挺沉，早上都是陆恒把我叫起来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;一大早我们在海边集合，昨天挨了一嘴巴，白晨晨没再往我跟前凑，一路上都面色不佳。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不稀奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;稀奇的是，成晋升也冷着脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;哦豁。  
<br>   
&emsp;&emsp;天下红雨，这两人吵架了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我好奇瞟了几眼成晋升，身侧的人突然伸手按住我的头，轻轻用力把我扳过来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「别看了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没多想：「他俩好像吵架了耶！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒垂着头，没出声，神色莫名有点冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是，深情男配又上线了，心疼女神遭遇？  
<br>   
&emsp;&emsp;「晨晨和成总好像不太开心？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「池恩为什么总看成晋升啊？不会旧情难忘吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「看把我们陆总委屈的：老婆！看我看我看我！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「慕名而来看成晋升老婆作妖！」  
<br>   
&emsp;&emsp;主持人上线以后，发布了今日的任务：  
<br>   
&emsp;&emsp;【划船去对面的小岛，并且在女神像前打卡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;主持人拿出任务卡：「优胜者，可以享受海岛大餐，最后一名要扣除双倍房费！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心算了一下剩余资金：要是最后一名，我俩的钱要少好多！  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉住陆恒的袖子：「海岛大餐免费，咱俩努努力，能省一顿饭钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒谨慎地点点头：「你会划船么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我据实相告：「只在视频看过船的样子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒轻笑，拍拍我的头：「放心，我带你飞。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「emmm 自行车不会，划船不会，池恩会什么啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊，隔壁白晨晨都能划两下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真就公主病啊，陆恒要不看看我吧，我好歹比池恩强。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「前面的你别太荒谬，质疑池恩啥都不会可以查查人家的履历，保证比你那英语不及格的晨晨姐姐强一百倍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;白晨晨一路上都脸色委屈，两人坐在船里也别别扭扭。  
<br>   
&emsp;&emsp;另外两对夫妻各就各位，还笑着跟我和陆恒招招手：「陆总辛苦啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒拿起小船桨：「不辛苦，为池恩服务。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒帮我穿上救生衣，双手放在我肩上：「老婆，准备出发啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;海风吹走了云彩，碧空如洗，陆恒的肩上落满清晨的朝阳，像一层金色的盔甲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也被这种气氛感染，笑着大声说：「出发啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一路上陆恒努力划船，我努力划水，没办法术业有专攻，这种时候我也帮不上忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;只能狗腿地在一旁问他：「渴不渴？  
<br>   
&emsp;&emsp;「累不累？  
<br>   
&emsp;&emsp;「行不行？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒的脸随着我的问题阴晴不定，像是六月里的天气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈我迟早被池恩笑死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对于陆恒到底行不行这件事我保持怀疑态度！毕竟池恩总是在质疑他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆总！上，给我直播一个划船门！我出一块看不打码的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我出两块！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我明明在看综艺，为什么苦茶籽顺着屏幕飞我脸上？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们和另一组抢占先机，先行到了小岛上，我上岸的时候，白晨晨和成晋升还远远地追在后面。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒身高腿长，拉着我一路小跑到女神像前，主持人已经等在那里很久了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他故作高深：「少年人，我等你很久了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抢先一步：「说吧，你还有什么幺蛾子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;主持人微笑：「女神像前打卡，要先说出你和你的爱人相遇的事情，感动女神。」  
<br>   
&emsp;&emsp;啊，不就是怀旧趴么。  
<br>   
&emsp;&emsp;理论上这个问题很好解决，实际上，我真不知道说啥。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟陆恒结婚以后也是各忙各的，结婚以前我跟他就更不熟悉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只知道是白晨晨的朋友，经常跟白晨晨一起来找成晋升。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒挺好一人，也不知道为什么当年就爱当电灯泡。  
<br>   
&emsp;&emsp;啊，也可能是跟成晋升两男争一女，最后无奈落败，从此性格大变吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一眼陆恒，开始思考如果胡编乱造，我俩有没有这种默契。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒眼神坚定，跟我点点头：「池恩先说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：？  
<br>   
&emsp;&emsp;你要是这样，我可就瞎编了啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒看我一眼，微微勾唇：「算了，我先说吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「六岁，我第一次见池恩的时候是六岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她骗我玩捉迷藏，把我藏柜子里，然后她忘了，我藏了八九个小时，饿得都不会说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我妈把我带出来的时候，我还问妹妹去哪了？  
<br>   
&emsp;&emsp;「结果这个小白眼狼把我忘干净，早就回家了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕一片哈哈哈哈哈，我满头雾水，这是真的假的？  
<br>   
&emsp;&emsp;我狐疑地看着陆恒，你该不会跟我一样胡编乱造吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒垂眸看我，背对着镜头，做了个口型：「小白眼狼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：！  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩的故事，因为简短且不够细节，最终排在第二。  
<br>   
&emsp;&emsp;没吃上海鲜大餐，但是也没赔钱，好事。  
<br>   
&emsp;&emsp;划船怀旧趴结束，白晨晨那边就上了热搜，因为成晋升深情告白。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我爱上晨晨，是一个意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我出了车祸，晨晨救了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果不是她我就死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;网友纷纷表示好浪漫，跨越生死的爱情，怪不得成晋升为了白晨晨放弃那么有钱的未婚妻。  
<br>   
&emsp;&emsp;有钱的未婚妻无辜中枪。  
<br>   
&emsp;&emsp;也有网友说这不就是渣男小三，再说他俩是订婚现场私奔的，成晋升变心了为什么不早跟未婚妻说清楚？  
<br>   
&emsp;&emsp;所以说未婚妻真是大冤种。  
<br>   
&emsp;&emsp;恋综第一日，喜提大冤种称号。  
<br>   
&emsp;&emsp;说到这里，我看了看身边的人，捶了他一拳。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒疑惑地看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不是你当时把白晨晨送来，我也不会被人笑这么多年！」  
<br>   
&emsp;&emsp;没错，我订婚那天，白晨晨是坐着陆恒的车过来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她跟成晋升手牵手私奔，留下我独自面对宾客，丢人现眼还要保持风度。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是那天，陆恒说及时止损的方法是再找一个未婚夫顶上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说自己就是最佳选择。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一想深情男二和倒霉女配，也算是不如意组合。  
<br>   
&emsp;&emsp;就跟他当场订婚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不把白晨晨送过去，难道看着你跟成晋升订婚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒理直气壮。  
<br>   
&emsp;&emsp;「？？？这是什么走向。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「网上不是说陆恒跟白晨晨青梅竹马，爱的一直是白晨晨么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？说实话，我觉得陆恒看池恩那个眼神简直要化了，你说他不爱池恩我不信！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被陆恒说得一愣，有点不理解他的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;当着镜头我也不好意思说，想着今晚摄像关闭了我再问他。  
<br>   
&emsp;&emsp;一天的拍摄结束，销售部给我发消息，说我公司的颈椎按摩仪卖得很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喜笑颜开，这简直就是不虚此行！  
<br>   
&emsp;&emsp;销售部说，网上对我跟陆恒的评价很好，很喜欢我和陆恒的互动，也由此带动了一部分销量。  
<br>   
&emsp;&emsp;我恍然大悟！  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒，不愧是我的好伙伴，商业鬼才！  
<br>   
&emsp;&emsp;怪不得这几天他这么卖力，原来他也在为了赚钱努力。  
<br>   
&emsp;&emsp;我宣布，陆恒就是我最好的商业伙伴！  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟陆恒盛情夸赞了他的行为，他听完以后黑着脸去洗澡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不是很理解，难道我夸得还不够好？  
<br>   
&emsp;&emsp;没关系，想不通的事情，我一般不想。  
<br>   
&emsp;&emsp;打开社交平台，都是成晋升的真情告白。  
<br>   
&emsp;&emsp;被迫观看了一遍他俩的恋爱故事，我第一次知道他俩是怎么在一起的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这段恋爱故事并不是多么感人，之所以这么火，是因为成总有钱，买了热搜。  
<br>   
&emsp;&emsp;成晋升愿意给我的节目投资，那再好不过，省了我一大笔宣传费。  
<br>   
&emsp;&emsp;这年头自费宣传的嘉宾不多了，我下次再投资综艺还找成晋升。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒洗完澡，散着热气走出来，见我在看成晋升的告白视频，脸色更差了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我懂，我能理解他。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话陆恒跟我结婚这事我一直想不通，可能这就是甜文必须 Happyending 吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要看么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把耳机分他一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没接，神色复杂：「你要告诉成晋升么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「告诉什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当时救他的是你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣：「你怎么知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;当时成晋升车祸，确实是我救的他。  
<br>   
&emsp;&emsp;乐于助人的我，拉出来卡在车里的成晋升，打了 120。  
<br>   
&emsp;&emsp;白晨晨是我花了一万块路边找的，让她帮忙看着成晋升千万别死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没办法，那天我硕士毕业答辩，绝对不能迟到。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来我还以为他俩是一见钟情，没想到这这种老掉牙的故事。  
<br>   
&emsp;&emsp;无聊。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒摘了眼镜，眼神温柔：「你那天 300 块打车去学校，司机是我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有毒吧！你还我 300 块！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒笑出声，肩膀都跟着抖起来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我现在的钱都是你的，你这 300 块投资已经回本很久了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那倒也对。  
<br>   
&emsp;&emsp;睡前，我把憋心里的话告诉陆恒：「不打算告诉成晋升了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒没说话，只是呼吸忽然加重。  
<br>   
&emsp;&emsp;昏暗夜色下，他眼睛亮得惊人：  
<br>   
&emsp;&emsp;「池恩，早点结束拍摄吧，我想回家了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;因为成晋升的撒钱行为，我们的旅行综艺在网上持续发酵，我和成晋升、白晨晨复杂的过往被揪出来反复回味。  
<br>   
&emsp;&emsp;在一众讨论之中，我跟陆恒的 CP 粉横空出世。  
<br>   
&emsp;&emsp;「试问是不爱看钢铁直女和她的恋爱脑男友呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆恒简直无时无刻不在散发魅力，池恩就是视若无睹啊哈哈哈哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「池恩是懂怎么破坏气氛的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆总不容易！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆总不容易！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还不容易呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天是出发去下一站，打卡石门公园，要自付门票钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;还好我勤俭持家，手里的资金还剩好多。  
<br>   
&emsp;&emsp;我试图改变自己钢铁直女的形象，对着陆恒甜甜道：「老公，今天我带你去逛石门公园。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒温柔地看着我：「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕却跟我想的完全不同：  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道池恩努力秀恩爱了，但是下次别努力了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，现在看到池恩的脸我就想笑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「额 emmm 池大小姐水军好多，心疼晨晨要被资本黑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈前面看得想笑，你先问问白三的老公给她撒了多少通告吧，啧啧啧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;今天时间还早，要打卡的景区不多，我和陆恒打算沿着海边的步道慢慢走过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;成晋升一大早就租了辆敞篷，载着白晨晨绝尘而去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他俩的车尾气久久不能出声，陆恒犹豫了一会问我：「你也想坐敞篷么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头：「我就是怀疑他俩还有多少钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这么节俭都捉襟见肘，为啥他还有钱租车？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怀疑有黑幕！是不是成晋升半夜背着我们去打黑工了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒笑出声，主动拉着我的手：「没事，我也在给你打工。」  
<br>   
&emsp;&emsp;实时弹幕一片~~~  
<br>   
&emsp;&emsp;「没看真人秀之前，我绝对没想到每天板着脸的池大小姐是个喜剧人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「xswl，成总打黑工，池恩你是懂怀疑的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘿嘿嘿嘿牵手手！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天直播牵手明天就直播睡觉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐妹们能不能穿条裤子啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一路上我跟陆恒走得不紧不慢，一边走一边聊，气氛倒是格外好。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了石门公园，远远地就看到白晨晨站在门口不进去，成晋升为难地看着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我过来，成晋升叹口气，打了个招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;对着泫然欲泣的白晨晨，我也不想说话站在一边让陆恒去买票。  
<br>   
&emsp;&emsp;白晨晨瞪大双眼看着我从她面前过去，表情更加委屈，她攥紧了拳头大声叫住我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「池恩！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我头也不回：「干嘛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道陆恒为什么跟你结婚么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我像是看傻子一样看她一眼，无奈地对成晋升说：「你能不能别让你老婆烦我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;成晋升又叹了一口气：「晨晨，咱们先进去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;白晨晨甩开他的胳膊：「怎么？你伤心了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你手机里为什么还留着池恩的照片？这么喜欢她就离婚去找她啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟弹幕同时炸了：  
<br>   
&emsp;&emsp;「以后我必不可能错过任何一期池恩和白晨晨的综艺！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是什么情况？撕胯大战？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「gkd 我就喜欢看撕胯！」  
<br>   
&emsp;&emsp;成晋升一个头两个大：「我没有喜欢池恩，我就是忘了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一头雾水：「什么照片？」  
<br>   
&emsp;&emsp;白晨晨憋不住哭腔：「你俩藕断丝连，我跟陆恒都被骗了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一言难尽，捂住脸：「能不能别在直播的时候这样，很丢人啊，有什么事情我们私下交流不行么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行，我就要让所有看看你是怎么跟成晋升骗人的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;另外两对本来都进去了，现在全出来吃瓜了，只有陆恒还在排队买票。  
<br>   
&emsp;&emsp;我简直要被白晨晨气吐血了，只要遇到她就准没有好事。  
<br>   
&emsp;&emsp;甜文女主抓马的一生为什么要牵扯到我啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;这种丢人程度仅次于订婚宴未婚夫私奔。  
<br>   
&emsp;&emsp;白晨晨和成晋升开始小声吵架，陆恒终于买完票，像个傻狍子一样笑嘻嘻地跟我挥舞票根。  
<br>   
&emsp;&emsp;他跑过来才发现气氛之诡异，一头雾水地问我：「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话像是点燃了白晨晨的脑子，她像个炮仗一样炸了：  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在池恩和成晋升这对前未婚夫妻后悔了，陆恒，你要离婚么？  
<br>   
&emsp;&emsp;「反正你跟池恩结婚，不过就是因为她名字合起来是个『晨』字，现在我们离婚青梅竹马各自回到过去不好么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒被白晨晨震惊了，一时间竟然没有说出话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也震惊了，啊？不是？还有这种说法？？  
<br>   
&emsp;&emsp;「脑子有病就去治！  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁后悔了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒抓错了重点，皱眉看我，「你后悔了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他神色晦暗，我连忙摆手：「我不知道她吃错什么药了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我此刻只想赶紧脱离是非之地，拉着陆恒赶紧走，只要一碰到白晨晨，任何事情都会变得晦气起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要离婚你自己离婚，不要牵扯我啊！我们感情很好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;开玩笑，我跟陆恒那么多合作项目，离了婚公司股市怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;白晨晨豆荚大的脑壳里到底装的都是垃圾。  
<br>   
&emsp;&emsp;她人生是不是只有恋爱这一件事了啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;成晋升终于反应过来，也受不住白晨晨的作了，语气有些重：「你能不能别闹了，直播呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不嫌丢人么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;白晨晨泪光点点：「难道不是么？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你本来就喜欢池恩吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看你真是疯了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;成晋升甩袖子离开，白晨晨也哭着跑了，节目组面面相觑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲着导演摇摇头，示意他赶紧拍别的，大家才从吃瓜中缓过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚要跟陆恒说两句话缓和一下气氛，陆恒抢先道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「白晨晨胡说八道我跟她没有任何瓜葛！  
<br>   
&emsp;&emsp;「我跟你结婚是因为我喜欢你，跟名字不名字没有关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好队友！  
<br>   
&emsp;&emsp;你看这股价不就稳住了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我赞赏地看一眼陆恒，表示相信他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「emmm 好大的瓜，白晨晨粉丝出来走两步，你姐一直这么疯么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以池恩不解释一下照片？晨晨也是无辜的好吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「额，无辜地抢了人家未婚夫还要泼脏水？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我在陆总的眼神中看出来求生欲，但是我敢肯定池恩跟陆恒想的肯定不是一件事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;今日白晨晨撂挑子不干了，节目组匆匆结束一天的打卡任务，晚饭都没收钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上回去木屋，我不看微博都知道今日白晨晨肯定上热搜了。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然广场一片腥风血雨，倒霉女配再次无辜躺枪。  
<br>   
&emsp;&emsp;热度居高不下，白晨晨之前作为内娱第一清纯妹妹，粉丝战斗力极强，跟路人撕得昏天黑地。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的综艺再次登顶数据榜。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是再这样下去，感觉迟早撕出来问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的怀疑不是无的放矢。  
<br>   
&emsp;&emsp;有个较真的路人被白晨晨的粉丝追着咬以后，连夜整理了这些年的故事，扒皮了白晨晨跟我的往事。  
<br>   
&emsp;&emsp;压死了白晨晨是个绿茶小三，大小姐无辜受害。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家扒着扒着，不知道哪位仁兄竟然找到了当年的事故报告，模糊的视频里，救人的那个身影怎么看怎么不像白晨晨。  
<br>   
&emsp;&emsp;后续补充的视频里，我和白晨晨都露出正脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;一下子真相大白。  
<br>   
&emsp;&emsp;#池恩救人#登顶热搜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以？池恩才是成晋升的救命恩人，白晨晨只是个收了钱的路人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个走向我是没想到的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「此视频结合成晋升的真情告白有奇效哈哈哈哈哈哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;再网友的努力下，#池恩无辜#也上了热搜。  
<br>   
&emsp;&emsp;天还没亮，成晋升就来敲我的门了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看他那个状态，我觉得后面的综艺是录不下去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒冷着脸去开了门：「做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我找池恩！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「池恩不想见你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你凭什么给她做主？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是她合法的丈夫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;成晋升扯着脖子大喊：「池恩！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我长叹一口气，无力感再次涌上心头。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么！  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么男女主永远这么抓马？  
<br>   
&emsp;&emsp;是哪个作者写的剧情，你出来我绝对不打你。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆恒，我去跟他说吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍了拍陆恒的肩膀，披着衣服走出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒深深地看我一眼，抿着唇躲开。  
<br>   
&emsp;&emsp;成晋升挑衅地看一眼陆恒，跟我一起出去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜里，海风阵阵，我和成晋升站在大石头旁边，等着他开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你为什么不早说，当时是你救了我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我苦笑：「我也不知道你是因为这件事爱上白晨晨的啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有机会么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他真挚地看着我，「我错了，我后悔了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你能不能再给我一次机会？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不解地看着他：「你的喜欢好奇怪啊，谁救了你，你就要爱谁么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是你想的这样，我就是——」  
<br>   
&emsp;&emsp;我打断他：「我不管你怎么想，但是事已至此，你跟白晨晨的感情也不是假的，不管怎么开始，至少你为了她私奔了不是么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我真的后悔了，是我当初瞎了眼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么你会是这样想呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你只是因为救命之恩选择了白晨晨，那你从小住在我家，我对你的帮助更多，哪一件不比车祸救你重要？  
<br>   
&emsp;&emsp;「这些帮助你视而不见，让我在订婚宴上丢人，成晋升，你不觉得你的感情太廉价了么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;成晋升哑然苦笑：「你总是这样，一点机会都不留。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没再理会他的胡言乱语，转身往回走。  
<br>   
&emsp;&emsp;木屋前，陆恒孤零零地站在那里，指间一点猩红明灭，像是点了根烟。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我过来，他抬头，没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「外面不冷么，不穿外套？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我过来拉他的手，被他反手扣住：「成晋升要反悔么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，不知道他怎么想的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉着他想回去，他却没动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回头：「嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他盯着我：「你要答应他么，让一切回到原点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我无语：「怎么可能，我又不是疯了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒愣了一下，坚冰一样的冷漠慢慢褪去，像是突然松了口气：  
<br>   
&emsp;&emsp;「池恩，我好害怕你会回头。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣，脑子空白了一下：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你——」  
<br>   
&emsp;&emsp;他忽然抱住我，我的脸贴在他的胸前，甚至能听到他心跳的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心脏也跟着扑通扑通跳起来！  
<br>   
&emsp;&emsp;有没有一种可能，陆恒在跟我表白？  
<br>   
&emsp;&emsp;哦！  
<br>   
&emsp;&emsp;我悟了，深情男配 ooc 了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是你当时一直跟白晨晨在一起——」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒笑了一声，胸腔微微震了一下：「不跟着她，我有什么理由去见你？  
<br>   
&emsp;&emsp;「既然你嫁给我，我就不可能会放手。池恩，你没有机会后悔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不知道当初成晋升爱上了白晨晨，我有多开心，哪怕你觉得我是个阴暗小人我也会这样做，我是故意创造机会让他俩多见面的，带着白晨晨去订婚宴，也是我故意的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道你绝对不会允许自己这样丢脸，所以做好了当你订婚宴替身的准备。  
<br>   
&emsp;&emsp;「池恩，我从一开始就是为你而来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他的话震惊住，良久没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;海风扑面而来，群星闪烁，我的心跳声成了此刻唯一的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒松开我，退后一步，眼底一片深情：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的世界里只有一个女主角，我用了好多办法，才把她娶回家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒跟我挑明以后，像是再没有了顾忌，每日跟我形影不离，网友说陆恒就像一块年糕，每天都要跟老婆贴贴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩这边春风化雨，成晋升和白晨晨倒是一日不如一日。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人在镜头前肉眼可见地疏离，成晋升甚至没录完节目，就说公司有事离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;白晨晨泫然欲泣地看着陆恒，可惜陆恒郎心似铁，没过多久，白晨晨也离开了节目。  
<br>   
&emsp;&emsp;节目组只剩下三对嘉宾，几天时间很快过去，我们告别短暂的旅行综艺，打道回府。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我和陆恒不是第一名，因为第一名的奖励是我公司赞助，要是被我拿下来那就没有意义了。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿到奖励的夫妇致词感谢的时候，特意 cue 了我：「感谢池总慷慨解囊！  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢金主爸爸！」  
<br>   
&emsp;&emsp;在一片欢声笑语中，这次旅行落下帷幕，而我和陆恒多了一堆 CP 粉。  
<br>   
&emsp;&emsp;没多久，网友拍到成晋升和白晨晨去民政局离婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;白晨晨离婚后名声也一落千丈，没有成晋升每天花钱给她买水军，网友对她的真实评价终于浮出水面，没多久她就灰溜溜地退圈，徒留一地骂名。  
<br>   
&emsp;&emsp;自那以后，我再也没有见过她。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒是陆恒接到过几次她的电话，我还没来得及出手，就被陆恒掐灭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆恒很在意我和成晋升见面，我后来也没有再见过成晋升。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，这也许不是甜文的大团圆结局，但是每个人的路都是自己走的。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有人会永远顺风顺水，就算是甜文女主，也要面对一地鸡毛的现实。  
<br>   
&emsp;&emsp;爱情并不能成为生活的全部，我永远只期待明天的自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;人生没有避风港，即使我和陆恒走向 Happyending，但我仍然只属于我自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;全文完。  
<br>   
&emsp;&emsp;【番外】  
<br>   
&emsp;&emsp;成晋升的人生里，出现最多的名字就是池恩。  
<br>   
&emsp;&emsp;听得多了，就开始厌烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么，没有其他选择呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;很小的时候，成晋升不是没喜欢过池恩，毕竟她漂亮懂事，最拿得出手。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是被冷落的次数多了，他慢慢地开始失衡。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道我的存在就是为了大小姐服务么？  
<br>   
&emsp;&emsp;他想，没有人可以永远追逐不会回头的大小姐，她的世界有太多事情了，爱情好像只是很小的一部分。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，他遇到了白晨晨以后，很快就变心了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个女孩眼里只有他，像一朵茉莉花一样温柔易碎，会激发他内心最深层的保护欲。  
<br>   
&emsp;&emsp;晨晨和池恩是两个物种，晨晨会依靠他、会崇拜他；而池恩，只会在生活的方方面面给他打击。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是带着白晨晨逃离订婚宴的时候，他却没有想象中那样轻松。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的旧钱包里，放着一张老照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算是结婚那天，成晋升也没有舍得扔掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;在无人知晓的角落里，他的故事慢慢偏离轨道。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是人生没有后悔药，不真诚的小孩，会失去唯一的糖果。备案号:YXX15Q398E2sYAX843pCNxNy  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/08/%E6%B7%B1%E6%83%85%E7%94%B7%E9%85%8Dooc%E4%BA%8B%E4%BB%B6  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection