# 熊熊野心  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/12/09/%E7%86%8A%E7%86%8A%E9%87%8E%E5%BF%83)  
<br>   
&emsp;&emsp;婚礼上，女儿当众悔婚，跟一个高中没毕业的混混跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;5 个月后，她挺着大肚子，满脸淤青，哭求我原谅。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸摸新做的指甲，让管家把门关上：  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在知道错了？晚了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;01  
<br>   
&emsp;&emsp;打死我也想不到，我视若珍宝的女儿冷舒然，是个恋爱脑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟老公都是 C9 高校硕士，白手起家成为富一代。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么大风大浪没见过，偏偏女儿从小就不争气。  
<br>   
&emsp;&emsp;数学 5 分……  
<br>   
&emsp;&emsp;要是在卷子上撒把米，鸡考得估计都会比她好。  
<br>   
&emsp;&emsp;学习不行，长相也一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;全靠这么多年砸钱培养美商，才勉强地有几分富家女的气质。  
<br>   
&emsp;&emsp;好几次给她辅导作业，我都气得心脏疼，被老公抱在怀里安慰。  
<br>   
&emsp;&emsp;老公轻擦我的眼泪：  
<br>   
&emsp;&emsp;「还能怎么办？总不能扔了吧，嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手摸了摸他的喉结，心生一计：  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有一个办法。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老公看着我的眼睛，迅速地 get 我的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;他挑挑眉，在我耳边低声道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「老婆，趁着年轻，我们开小号吧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;好在二宝争气，智商和美貌都遗传得很完美。  
<br>   
&emsp;&emsp;上学就开始跳级，自律得很，完全不用老父亲、老母亲操心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对他只有一个要求：  
<br>   
&emsp;&emsp;「崽，以后这个家，家产和姐姐都是你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;而我对大女儿的期望也无限地降低，只求她平安健康，快乐地过一辈子。  
<br>   
&emsp;&emsp;担心我们老了以后，她没人照顾。  
<br>   
&emsp;&emsp;我花费好大的心思，给她定了娃娃亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;许从唯我是从小看到大的，模样周正，性格也好。  
<br>   
&emsp;&emsp;亲家一家的人品更是没的说。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么多年相处下来，我们早就是一家人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年定下娃娃亲时，许家还是小门小户，现在公司越做越大，丝毫没有废除婚约的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒是我觉得自己的女儿配不上。  
<br>   
&emsp;&emsp;亲家母沈婷却总是笑意盈盈地说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「舒然是福女，自从定亲后呀，我们家这生意就不断！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我望向远处的山头，心想：  
<br>   
&emsp;&emsp;「老公，你家祖坟真是冒大青烟了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;02  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟老公的原生家庭都不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;自己小时候没有受到很好的教育，尽力地在孩子身上补偿。  
<br>   
&emsp;&emsp;对待女儿从不打骂，一直奉行素质教育，以理服人。  
<br>   
&emsp;&emsp;冷舒然一向听话，只是偶尔闹闹小脾气、使使小性子。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要不犯原则性错误，我们还是很宠的。  
<br>   
&emsp;&emsp;想不到，在她婚礼当天，憋了份大礼给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在想想，婚礼前，冷舒然就开始不对劲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟亲家忙前忙后：挑婚纱、选场地、挑主题……  
<br>   
&emsp;&emsp;事事亲力亲为，什么都要最好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和沈婷都觉得结婚是一件很重要的事，所以格外重视。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挑了一件鱼尾裙，她挑了一件露肩裙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩相视一笑，凑到舒然面前：  
<br>   
&emsp;&emsp;「然然，快去试试，看看哪件好看？」  
<br>   
&emsp;&emsp;冷舒然心不在焉地把头从手机屏幕上移开，接过裙子进了试衣间。  
<br>   
&emsp;&emsp;我右眼皮狂跳：  
<br>   
&emsp;&emsp;「这孩子怎么回事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈婷揽住我的肩膀：  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事的，咱们当年结婚的时候，不也紧张？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这个当妈的呀，晚上回去好好地开导开导吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想到自己结婚激动、紧张的心情，心稍稍地放下了些。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上我拿了杯热牛奶去找女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我敲敲门：  
<br>   
&emsp;&emsp;「然然，妈给你热了杯牛奶，趁热喝吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;里面没人答应，门也没锁：  
<br>   
&emsp;&emsp;「那妈妈进去了哦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来女儿正戴着耳机打视频电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;说什么「结婚的时候来接我」「用生命在爱你」……  
<br>   
&emsp;&emsp;啧，好肉麻！  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我她瞪大眼睛，惊慌失措地挂断：  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈，你你你怎么没敲门就进来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我敲门了呀，你跟小许视频那么认真，没听到怪我啦？」  
<br>   
&emsp;&emsp;舒然尴尬地笑笑，急忙起床推着赶我出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;力气太大，热牛奶撒我一身。  
<br>   
&emsp;&emsp;好烫！  
<br>   
&emsp;&emsp;03  
<br>   
&emsp;&emsp;脱掉衣服果然烫红了一大片。  
<br>   
&emsp;&emsp;舒然却一点儿反应也没有，把我关在门外，身上是烫的，可心冷了。  
<br>   
&emsp;&emsp;老公心疼地给我涂烫伤膏，面露不悦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老婆，你说舒然是我们亲生的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我打他一下：  
<br>   
&emsp;&emsp;「废话，不然呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;冷先生挠挠头，第一次明确地表达了对女儿深深的不满：  
<br>   
&emsp;&emsp;「旗旗，有时候我真希望舒然是医生抱错了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我握住他的手，暗暗地叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;哎，谁不希望呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;整个婚礼筹备得非常糟心，我、沈婷还有许从唯忙里忙外。  
<br>   
&emsp;&emsp;冷舒然就像不关自己的事儿一样，什么都不操心，什么都不管。  
<br>   
&emsp;&emsp;彩排的时候她再一次愣神。  
<br>   
&emsp;&emsp;我生气地把她叫到走廊：  
<br>   
&emsp;&emsp;「然然，如果你有不满意的地方，你都可以提，不要再一直玩手机了可以吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她点点头，收起手机，什么都不说。  
<br>   
&emsp;&emsp;她从小就这样，明明什么都给她最好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;还总是一副逆来顺受的样子，问她的想法又不说。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是一拳打在棉花上，把我憋出高血压。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切都准备就绪，婚礼当天，我的右眼皮还是狂跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「婷婷，你说今天的婚礼能顺利地举办吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;看出来我忧心忡忡，沈婷挽住我的胳膊，轻轻地安抚：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看你呀，比新娘子还紧张，真是个操心的命！」  
<br>   
&emsp;&emsp;婚礼上，每一个步骤都没有差错。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着台上从下看到大的青梅竹马宣读誓言，我的心慢慢地放下。  
<br>   
&emsp;&emsp;仪式进行到最后一步，神父问我女儿：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你愿意嫁给这个男人吗?爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡？」  
<br>   
&emsp;&emsp;看得出来我女儿很紧张，戴着蕾丝手套的手，握紧裙边。  
<br>   
&emsp;&emsp;奇怪的是她扭过头看了看门外。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然大门被人踹开，一道痞里痞气的声音传来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「爷不乐意！」  
<br>   
&emsp;&emsp;所有宾客朝声源望去，豆豆鞋、紧身裤、黄毛……  
<br>   
&emsp;&emsp;看得我辣眼睛，我给儿子使眼色，让他把人赶走。  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，我的上帝啊，你们知道我的宝贝女儿做了什么吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;她踮起脚尖，提起裙摆，从台上跑下来奔向精神小伙！！！  
<br>   
&emsp;&emsp;呼呼，呼吸机！  
<br>   
&emsp;&emsp;04  
<br>   
&emsp;&emsp;我年轻时，也被无脑剧荼毒过。  
<br>   
&emsp;&emsp;也曾为婚礼上悔婚、追求真爱的女主，感动地落泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;天道好轮回。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在，我成了这种女主的母亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着自己精心培养的女儿，抛弃人品好、家世好的青梅竹马，奔向一个不知根知底的穷小子混混。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心脏揪成一坨，一口气差点儿喘不上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;气得说不出来话。  
<br>   
&emsp;&emsp;亲家一家懵住，全场宾客傻眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;老公从身后揽住我，轻拍我的后背给我顺气。  
<br>   
&emsp;&emsp;他握住我的手，给我力量：  
<br>   
&emsp;&emsp;「金旗，冷静下来，别慌。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我压下满心怒火，转过身，不去看那两个……东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;女婿许从唯失神地拿着钻戒，身影单薄。  
<br>   
&emsp;&emsp;我满怀歉意地看向亲家母沈婷。  
<br>   
&emsp;&emsp;她虽然心疼儿子，还是朝我点点头示意。  
<br>   
&emsp;&emsp;让我先处理问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;见她没有跟我决裂，我稍微地心安了些。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻安排管家处理现场，让儿子去台上弹钢琴。  
<br>   
&emsp;&emsp;在吃瓜群众还没反应过来之前，将婚宴换成儿子获得国际奖项的庆功宴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挽上沈婷，登台圆场：  
<br>   
&emsp;&emsp;「看来我们前面的小表演很成功！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实这是舒然他们小情侣给哥哥准备的惊喜，让我们恭喜冷清逢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;冷舒然却冲过来，夺走我的话筒：  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈！我不……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻把话筒消音。  
<br>   
&emsp;&emsp;邀请来的宾客都是人精。  
<br>   
&emsp;&emsp;全身心地欣赏冷清逢的演奏，装出并不关心我们家家事的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;冷舒然看我像看仇人一样，双目通红，语气凶狠：  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈！我跟纪哥哥是真爱，你别想拆散我们！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完她还觉得不够气我，拉住身后男人的手，伸到我眼前。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次被捧在手心里的女儿这么对待，我心痛到无法呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;许从唯眼神受伤地掠过二人十指相扣的手，保持绅士风度：  
<br>   
&emsp;&emsp;「然然，我不知道你对我的态度，但我们先找一间宴会厅，好好地沟通一下，好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;05  
<br>   
&emsp;&emsp;封闭宴会厅内。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和老公，许从唯一家，冷舒然跟她的纪哥哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;三方势力僵持不下。  
<br>   
&emsp;&emsp;出于小辈的礼貌，许从唯帮我拉出身后的椅子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们这群长辈还没落座。  
<br>   
&emsp;&emsp;姓纪的小子单手拖拉椅背，发出刺耳的声音，已经叉开腿瘫在椅子上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;女儿冷舒然望向他的眼里，全是小女生的崇拜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心啊，越揪越紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着女儿不值钱的样子，我气不打一处来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我尽量控制情绪，语气还是很激动：  
<br>   
&emsp;&emsp;「舒然，可以告诉妈妈，为什么这么做吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我自己多年精心栽培的女儿，感受到气氛不对，声如蚊呐：  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈，我这是为了爱情……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的声音越来越小，低头不敢看我的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;却往姓纪的身后躲去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「金阿姨，你不要责怪舒然。  
<br>   
&emsp;&emsp;「婚礼上勇敢追求真爱，是我给她出的主意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「您要怪就怪我太爱她了，我们的爱就是这么轰轰烈烈！」  
<br>   
&emsp;&emsp;姓纪的小子，说得言辞激昂。  
<br>   
&emsp;&emsp;无外乎是私下里说怕我们不同意，故意在人多的场合搞小动作罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可女儿却是一脸崇拜的小娇妻样。  
<br>   
&emsp;&emsp;气得老母亲我牙都要咬碎了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我就知道，我自己养的女儿，自己根本干不出来这种上不了台面的事！  
<br>   
&emsp;&emsp;原来都是这小子撺掇的！  
<br>   
&emsp;&emsp;吊梢眉、三角眼、骨碌碌乱转的眼珠子……  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么看怎么不顺眼，倒是有几分熟悉……  
<br>   
&emsp;&emsp;在哪里见过呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我正皱着眉回忆，突然被一阵咳嗽声打断：  
<br>   
&emsp;&emsp;「咳咳！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那小子稍稍地坐直了些，可还歪在椅背上：  
<br>   
&emsp;&emsp;「舒然的爸爸妈妈你们好！正式地介绍下，我叫纪喜新，然然未来的丈夫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到「丈夫」两个字，冷舒然嫣然一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;可在场其他人都跟咽了苍蝇一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看老公就差重拳出击，我狠狠地拉住他。  
<br>   
&emsp;&emsp;给了老公一个眼色，让他别急，我笑着问：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道纪小先生在哪里高就？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说到这里，纪喜新明显地底气不足，依然虚张声势道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我目前在 A 市最有名的店做高级总监。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻轻地扬眉：「哦？主要业务是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为顾客的发型负责，给顾客提供最优质的形象管理服务……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他还在口若悬河，想继续夸夸其谈，被我伸手打断：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，理发店的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;06  
<br>   
&emsp;&emsp;被我直白地戳穿，纪喜新脸色肉眼可见地变差。  
<br>   
&emsp;&emsp;他用三白眼盯着我，嘴角却是带笑的。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，他虚弱地跪在我面前：  
<br>   
&emsp;&emsp;「金姨，我知道我工作一般。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但我愿意为了舒然奋斗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也愿意为了舒然做上门女婿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一番话让他说得抑扬顿挫，委屈至极。  
<br>   
&emsp;&emsp;一旁的舒然感动得不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;呵呵，原来是打我们家家业的主意。  
<br>   
&emsp;&emsp;男儿膝下有黄金，还第一次遇见骨头这么软的。  
<br>   
&emsp;&emsp;想当上门女婿，还装作无奈的样子，这是碰上绿茶男了？  
<br>   
&emsp;&emsp;比绿茶，姨姨不知道比你高多少个段位！  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙起身扶他起来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「使不得使不得，好孩子快起来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「既然让你做上门女婿这么委屈的话，那咱们就不做！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨家也不是没有儿子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;纪喜新上一秒还笑呵呵地起身，听完我的话立马黑脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了喜新？不让你做上门女婿，不开心了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵，怎么会呢？阿姨，谢谢阿姨体谅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱这不是家大业大的，清逢弟弟万一有个三长两短，我这不是也有个照应嘛！」  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙，还没进门，就开始咒我儿子了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不动声色地瞪了他一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个孩子心术不正得很，用开玩笑的语气说最恶毒的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;要是真进了我们家的门，为了争夺家产，还不知道会做出什么事来。  
<br>   
&emsp;&emsp;得赶快「温和地」处理掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站起身走到女儿面前，严肃道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「冷舒然，妈妈最后再问你一遍，你已经决定好悔婚了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;07  
<br>   
&emsp;&emsp;她怯生生地看着我，抿了抿嘴唇。  
<br>   
&emsp;&emsp;不说话，却握紧了纪喜新的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;生气和失望交织，纪喜新却挡在女儿面前：  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨，您别为难然然，都是我一个人的错！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扬起巴掌给了纪喜新一个嘴巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啪！」的一声，扇得他找不到北！  
<br>   
&emsp;&emsp;当然要怪你，不然我的女儿这么没有主意，怎么可能当众让大家难堪？  
<br>   
&emsp;&emsp;「这一巴掌，是打舒然不懂事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「既然你为她出头，就打你脸上，没问题吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到我真的会下手，纪喜新一点儿防备都没有，结结实实地挨了一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;左半边脸迅速地红肿起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一脸不可置信地看着我，龇牙咧嘴回应：  
<br>   
&emsp;&emsp;「没，没问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，装作认可地拍拍他的肩膀，回手又是一巴掌打在他脸上！  
<br>   
&emsp;&emsp;纪喜新肿着个猪头脸，懵住。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧心疼地解释：  
<br>   
&emsp;&emsp;「这一巴掌是打我自己，没把女儿教好，你替未来的丈母娘挨一巴掌，不过分吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听见「丈母娘」三个字，他就晕头转向了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不等他回应，我拉着女儿走到亲家面前，给沈婷跪下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「婷婷，冷舒然当众悔婚，是我们家对不起你。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这次合作，我们公司的收益让三分给你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈婷、许从唯见状赶紧把我扶起：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说什么呢！就算做不了亲家，咱们也是这么多年的老朋友了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这件事确实委屈从唯了，只是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她担忧地看了眼冷舒然，叹了口气：  
<br>   
&emsp;&emsp;「然然，看人还是要擦亮眼睛啊，阿姨永远都希望你能好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我当然知道沈婷的担忧，我只能轻拍她的手，让她安心。  
<br>   
&emsp;&emsp;纪喜新当天晚上就想跟我们回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心疼地掰开他跟我女儿紧握的手，使劲儿地摸摸他红肿的脸蛋：  
<br>   
&emsp;&emsp;「喜新哪，今天你受苦了，赶紧去医院看看，阿姨这下手没轻没重，还戴了戒指，你别再毁容了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这小子果然对自己的容貌自信又在乎。  
<br>   
&emsp;&emsp;火速地撒手跑医院去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;难不成是那种靠脸吃饭的洗发店？  
<br>   
&emsp;&emsp;08  
<br>   
&emsp;&emsp;冷舒然踮踮脚，想跟他一起走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑呵呵地说了句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「宝贝女儿，我们家也算是有家教的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要是今天敢跟他走，以后就别进冷家的门了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;冷舒然这个拎不清的还去拉纪喜新的胳膊。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然被他用花言巧语拦下了，他顶着那张猪头脸说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「然然，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，撇下独自在风中感动的冷舒然。  
<br>   
&emsp;&emsp;我气得心里窝着火的疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;司机接我们回家的路上，车厢里气氛冷得不像话。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果女儿不是亲生的，我才不会操这个心。  
<br>   
&emsp;&emsp;可就是因为亲生的，反而不知道该怎么处理了。  
<br>   
&emsp;&emsp;头疼，我一上车就闭目养神，却愁得忍不住看后视镜里的女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一点做错事的觉悟都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;反而恶毒阴狠地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛是在怨恨我拆散了她的真爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在生意场上见过很多想置我于死地的人，还是第一次看到这种眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心瞬间凉透了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她是我的女儿，我不忍心她就这样跳坑。  
<br>   
&emsp;&emsp;更何况可能会让我们家破人亡的深渊。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了家门口，管家闺蜜张媛媛还不知道发生了什么事儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;她穿了一身红，笑呵呵地在门口迎接。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天是冷舒然和许从唯大喜的日子，家里也装饰得喜气洋洋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「旗旗，你们回来啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;张媛媛是个会来事儿的，上学的时候跟我关系最好。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年她父母为了给弟弟买房，早早地逼她嫁人。  
<br>   
&emsp;&emsp;婚后她老公抽烟、酗酒、赌博，还家暴。  
<br>   
&emsp;&emsp;正好我那个时候，公司稳定，也要生女儿，她挺着大肚子来求我帮忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我出钱、出律师，终于还她个自由身。  
<br>   
&emsp;&emsp;我生完孩子，公司出了点问题，每日疲于奔命，奶水不足。  
<br>   
&emsp;&emsp;张媛媛主动地提出帮忙喂养，真是解了燃眉之急。  
<br>   
&emsp;&emsp;对待舒然她尽心尽力，又是个知根知底的，也就留下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都低气压，张媛媛也察觉到不对劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到下车的冷舒然，她脸上的笑容僵住了：  
<br>   
&emsp;&emsp;「然然宝贝，今天不是你大婚的日子吗？你怎么回来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;09  
<br>   
&emsp;&emsp;冷舒然还是不肯说话，张媛媛又把目光看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心情不太好地向后招手：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你问她自己吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我转身上楼，到二楼转角处，看到冷舒然躲在张媛媛怀里委屈地哭着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心刺痛一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的女儿从小就跟张媛媛这个乳母更亲近一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;她刚出生时，我工作忙，疏于照顾，一直是我的心结。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以等我事业走上正轨后，我极力地弥补她。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她始终不领情，心事还是跟张媛媛说。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着二人相拥在一起，说着体己话，我的心里很不是滋味。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，张媛媛一把推开舒然，声音尖锐：  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么！你说你悔婚了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她比我还要激动，恨铁不成钢地捶打她：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说你怎么这么糊涂啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道张媛媛一直把我女儿当成她的女儿照顾。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼下看见这一幕，我却觉得很不对劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个亲生母亲都舍不得打一下的女儿，她自顾自地又打又骂的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些年，张媛媛仗着跟我关系好，似乎太把自己当女主人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到卧室我气得睡不着，老公给我递过来有关纪喜新的资料。  
<br>   
&emsp;&emsp;贴心地帮我揉太阳穴。  
<br>   
&emsp;&emsp;以我们家的实力，想查清楚一个人并不难。  
<br>   
&emsp;&emsp;纪喜新，农村出身，初中没毕业就去理发店当学徒，现在本市最大的腾悦会所做洗发小哥……  
<br>   
&emsp;&emsp;腾悦？我记得舒然在那里办了卡。  
<br>   
&emsp;&emsp;怪不得，我就说给舒然提供的环境，怎么会有这种人？  
<br>   
&emsp;&emsp;看到这里我皱着眉叹气：  
<br>   
&emsp;&emsp;「老公，你说我们这么努力地奋斗，跨越阶级。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是想给孩子们一个优质的环境。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「舒然怎么就，看上我们当初拼命地想远离的人了呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;老公显然心情也不好，声音低沉：  
<br>   
&emsp;&emsp;「或许，我们真的太溺爱舒然了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们把她保护得太好，她都不知道生活本来的样子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，他扶了扶眼镜，轻抚我的后背，又递来一沓资料。  
<br>   
&emsp;&emsp;是纪喜新的家人。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一页纸上赫然地印着一个我永远也忘不了的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;纪喜新的父亲，纪东来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心有余悸地跟老公对视一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于明白为什么第一次见纪喜新，就觉得熟悉又不舒服了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的原生家庭非常糟糕。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲是传统又极端的大男子主义。  
<br>   
&emsp;&emsp;没什么正经工作，对外人永远唯唯诺诺，只会窝里横。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了要弟弟，我妈吃过很多偏方汤药，打过很多针。  
<br>   
&emsp;&emsp;印象里的她总是皱着眉头，不是在吐就是在疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到弟弟出生才好点儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;可弟弟被我爸惯得厉害，完全是缩小版的他。  
<br>   
&emsp;&emsp;家里使唤我妈和我的人，从我爸一个人，变成了我爸和我弟两个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们家穷，可他们俩在家里就是土皇帝。  
<br>   
&emsp;&emsp;连内裤、臭袜子都要我们给他们洗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸喝完酒后，喜欢耍酒疯，心情不好就会打我跟我妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个时候，我妈就会把我护在怀里，捂住我的眼睛，一遍一遍地跟我说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「旗旗，别怕……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「旗旗，别怕……」  
<br>   
&emsp;&emsp;可她却被皮带抽打，疼得颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我永远都记得有一次，我反抗，站出去保护妈妈，差点儿被打死。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈哭着跟我说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「旗旗，妈妈没有能耐」。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你一定要好好地学习，将来离开这个家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的身上被打得没有好肉，呼吸都是疼的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我一滴眼泪都没流。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就直直地盯着我爸和我弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;听他们谈笑：  
<br>   
&emsp;&emsp;「女人就是欠收拾。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看这小白眼狼还不服气呢，等伤好了，再打她一顿……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我费力地抬起胳膊，擦了擦妈妈的泪水。  
<br>   
&emsp;&emsp;下定决心，好好学习，带妈妈离开这个家。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;收到大学录取通知书那天。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被关起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟从小被惯坏，初中就开始混日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;从逃课、打架、打游戏，逐渐地演变成抽烟、喝酒、泡妞、赌博……  
<br>   
&emsp;&emsp;这些都需要钱，很多的钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了充面子，他还贷款买游戏皮肤。  
<br>   
&emsp;&emsp;收高利贷的找上门，家里没钱，我爸就要把我卖出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;没错，是卖。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁出得起 20 万彩礼，就把我嫁给谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;纪东来是村里有名的光棍，年轻时赌博，被人砍掉一条腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就是愿意出 20 万娶我的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的满口大黄牙和猥琐的眼神，都让我感到无比恶心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不同意，我爸就把我绑住，不给我喝水、吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我发了疯地撞门想逃跑，迎接我的不是希望，而是殴打。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不顾手腕被绳结割进肉里的疼痛，也不顾尊严，像狗一样地跪在地上乞求：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我马上就上大学了，我出去打工赚钱，我给你们钱！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「求求你们，别把我嫁出去，好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要上学，我想上学啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;回应我的，只有父亲的瞧不起、弟弟的嗤笑，还有重重关上的房门。  
<br>   
&emsp;&emsp;天色渐暗，我也渐渐地绝望。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我准备自杀的前一秒，我听到了妈妈的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼泪，止不住地流下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈蹑手蹑脚地把门打开，她把录取通知书递给我，只对我说了两个字：  
<br>   
&emsp;&emsp;「快跑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我发了疯似的往外跑，一直跑，一直跑……  
<br>   
&emsp;&emsp;我被发现了……  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲和弟弟拿着刀追我……  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈挡住了他们……  
<br>   
&emsp;&emsp;我跑出去后，完全不敢跟家里联系，生怕被抓回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我有一点点能力，想偷偷地把妈妈接出来的时候，我才知道妈妈早在我逃跑的那个晚上，就被打死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，连她最后一面都没见到。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;如今，看着装修精美的房间，我总是心生遗憾。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的妈妈本来可以过上这样的生活的。  
<br>   
&emsp;&emsp;回忆过于沉痛，我叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;恍惚间，那已经是上辈子的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;这段回忆本是我心里的一道疤。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天为了女儿的幸福，我毫无保留地讲给她听。  
<br>   
&emsp;&emsp;本以为她能够体谅我，重新考虑跟纪喜新的关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;她却用一种瞧不起的眼神反问我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「原来你以前就过那样的生活啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这种话从别人嘴里说出来，我都无所谓。  
<br>   
&emsp;&emsp;偏偏从我亲生女儿的嘴里说出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又震惊又心痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间不知道怎么回应，她继续开口：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，所以你又生了个弟弟？你真是跟我那个该死的姥姥一样！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啪！」  
<br>   
&emsp;&emsp;忍无可忍，我第一次动手，打了舒然一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;她被打得扭过头去：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道你说这么多，都是为了让我离开纪哥哥，死了这条心吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「纪哥哥的爸爸跟他有什么关系，再说了当年纪哥哥的爸爸出了彩礼钱，是你背信弃义！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这下，我老公都坐不住了，生气地将女儿扔出房间：  
<br>   
&emsp;&emsp;「滚！别让老子再看见你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想不明白，好好地养大的孩子，怎么就变成这样了？  
<br>   
&emsp;&emsp;心痛得难以复加。  
<br>   
&emsp;&emsp;老公把我抱在怀里安慰：  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事的，旗旗……」  
<br>   
&emsp;&emsp;纵然再难过，我依然舍不得放弃女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟她冷战期间，我请私人医生伪装成新请来的阿姨，偷偷地给她做身体检查。  
<br>   
&emsp;&emsp;我担心她怀上纪喜新的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;父母之爱子女，则为之计长远。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿到体检报告，我先去看了怀孕那项，确定没怀孕，我把心放进了肚子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;可当我从头仔细地看时，我竟然发现冷舒然是 B 型血！  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟老公都是 O 型血，女儿不可能是 B 型血的……  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;我把这一发现告诉老公的时候，手都在抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们调取了这些年冷舒然的体检报告。  
<br>   
&emsp;&emsp;上面却显示她是 O 型血。  
<br>   
&emsp;&emsp;事情变得扑朔迷离。  
<br>   
&emsp;&emsp;闺蜜张媛媛、家庭医生王磊都有嫌疑。    
<br>   
&emsp;&emsp;冷舒然的生活起居都是由张媛媛负责的，最近她给女儿张罗亲事回家了。  
<br>   
&emsp;&emsp;谨慎起见，我们没有打草惊蛇，而是让新请的医生再给女儿做一次体检。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时做了亲子鉴定。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管我也曾阴暗地想过女儿不是亲生的就好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼下竟然成真，我焦虑得坐立不安。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果养了二十几年的女儿不是亲生的，那我的女儿到底在哪里，又过着怎样的生活？……  
<br>   
&emsp;&emsp;亲子鉴定结果很快地出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;确认舒然跟我和老公无血缘关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是张媛媛的亲生女儿！  
<br>   
&emsp;&emsp;那我的女儿在哪里？  
<br>   
&emsp;&emsp;得知真相，我只觉得头晕眼花、五雷轰顶！  
<br>   
&emsp;&emsp;我对张媛媛不薄，她居然这么对待我！  
<br>   
&emsp;&emsp;老公更是气愤不已，立刻就要找张媛媛当面对质。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他按下最后一个电话号码前，我夺过他的手机：  
<br>   
&emsp;&emsp;「老公，不要打草惊蛇，先找到女儿要紧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;现在一想，我对张媛媛的女儿完全没印象。  
<br>   
&emsp;&emsp;做贼心虚，所以从来不让我们见面吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天一早，我跟老公来到了张媛媛家门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;她还在老家的村里住，没进门就听见屋里传来争吵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈！我大学刚毕业，我要有自己的事业，我不想这么早结婚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「再说了纪喜新是什么人，您又不是不知道，我嫁人也不会嫁给他啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说张媛媛这次回家，怎么这么着急。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来是来帮她的女儿解决纪喜新这个麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看不上的人，让我的女儿去嫁，还真是歹毒！  
<br>   
&emsp;&emsp;张媛媛起初还在温声地劝说，后来声音越来越尖锐刺耳：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你个白眼狼，连你妈的话你都不听了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说罢，她扬手就要打下去——  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;出于母亲的本能，我踹开木门，接住她的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;张媛媛愣住，眼神里闪过慌乱和尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;她下意识地看了一眼面前的女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的目光跟随过去，太像了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不用等亲子鉴定结果，我就知道她是我的女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;那女孩眉眼像我，眼神倔强又坚毅。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻，她正一脸震惊地望着张媛媛：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要打我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只是因为我不想嫁给一个烂人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「您是我妈啊，您为什么从不为我考虑？」  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩声泪俱下地控诉，听得我眼眶发酸，心如刀绞。  
<br>   
&emsp;&emsp;傻孩子，她不为你考虑，是因为她根本就没把你当自己的亲生女儿！  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍住要哭的冲动，笑着问：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们这是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;张媛媛下意识地挡在女孩面前，慌乱道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「旗旗，你们怎么来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她尴尬一笑：  
<br>   
&emsp;&emsp;「家里这么乱，你们来怎么也不提前说一声？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我放下她的手腕：  
<br>   
&emsp;&emsp;「然然这几天生我气，你不在，她不肯好好地吃饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她最近身体又总是不舒服，不得已才来找你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到冷舒然病了，张媛媛眼神里闪过心疼：  
<br>   
&emsp;&emsp;「都叮嘱她要好好地吃饭了，哎，我这就收拾收拾回去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;张媛媛满是关心的话语，让角落里的女孩目光里满是羡慕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉住张媛媛的衣袖，问她：  
<br>   
&emsp;&emsp;「这位是——」  
<br>   
&emsp;&emsp;她这才想起来介绍：  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊，这是我女儿，张梦娣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梦弟？  
<br>   
&emsp;&emsp;当初张媛媛就是因为没生出男孩，才被婆家百般刁难。  
<br>   
&emsp;&emsp;竟然还取这么恶心人的名字！  
<br>   
&emsp;&emsp;她略带粗鲁地按着张梦娣的肩膀扭向我们：  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是金阿姨和冷叔叔，快叫人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩擦擦眼里的泪花，落落大方地跟我们打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的一身衣服干净整洁，只是衣袖已经磨损。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在相认还太早。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向张媛媛的背影，决心让做错事的人付出代价。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;张媛媛不愿我们有过多接触，当即就要跟我们一起回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我侧过身子，询问张梦娣：  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚刚听说你大学刚毕业，找到工作了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨公司刚好有适合你的岗位，有没有兴趣来试试？」  
<br>   
&emsp;&emsp; 没等张梦娣回答，张媛媛一个箭步冲过来，堵在我们俩中间：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呀，你不用麻烦，我们家孩子没什么出息，自己找就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸胳膊推走她：  
<br>   
&emsp;&emsp;「麻烦什么，你孩子就是我孩子，都是一家人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张梦娣感受到我的善意，微微一笑，自信道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「多谢阿姨的好意，我做过调研，您的公司运营得非常好，不过我已经有心仪的公司了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;想不到张梦娣居然拒绝了我抛出的橄榄枝。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不卑不亢的态度，让我刮目相看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我提起兴趣：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道是哪家公司这么有福气？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「清唯集团。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那不是闺蜜沈婷家的集团吗？好说好说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有眼光！」  
<br>   
&emsp;&emsp;夸赞之余，我揽过她的肩膀，对张媛媛说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「走吧一起回去，刚好梦娣过两天也要去市里面试，先来我家住几天！」  
<br>   
&emsp;&emsp;不给她们反应的时间，就把人带上车了。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到家，舒然还在跟我冷战。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看见张媛媛，脸色倒是缓和了些。  
<br>   
&emsp;&emsp;张梦娣主动地跟她打招呼，她也只是瞥了眼，假装没看见。  
<br>   
&emsp;&emsp;我为张梦娣忙前忙后，冷舒然对着家里的狗阴阳怪气：  
<br>   
&emsp;&emsp;「也不知道从哪儿捡回来的流浪狗，还这么宝贝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张梦娣本就不自然的笑僵在脸上，我轻轻地揉揉她的小手。  
<br>   
&emsp;&emsp;手上都是茧子，磨得我心疼：  
<br>   
&emsp;&emsp;「把这儿就当自己家！」  
<br>   
&emsp;&emsp;谁是流浪狗还不一定。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;晚饭餐桌上，许是张梦娣让冷舒然有了危机感。  
<br>   
&emsp;&emsp;她破天荒地出来跟我们一起吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;张梦娣想夹哪道菜，她就去抢哪道。  
<br>   
&emsp;&emsp;张媛媛更是冷落张梦娣，一直给冷舒然夹菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑着，看她们两个在我眼皮子底下母女情深。  
<br>   
&emsp;&emsp;记住张梦娣想吃的菜，一道一道地给她夹进碗里。  
<br>   
&emsp;&emsp;张梦娣感动地望着我，泪水在眼圈里打转：  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢……阿姨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;冷舒然见状，摔筷子走人：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我才是你亲生女儿，你对一个外人比对我还好！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我就是分得清才对张梦娣好，我亏欠她太多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;舒然生气，张媛媛瞪了张梦娣一眼，跟我赔笑道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「旗旗，都是我们家梦娣不好，我这就赶她回去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我揽住她，冷言道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不必，舒然就是被我惯坏了，你不用管她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们跟张梦娣的亲子鉴定出来，她果然是我们的女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么多年，我看到女儿的体检报告，都是被张媛媛处理过的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她利用美色收买家庭医生，做事很隐蔽。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次都躲过监控摄像。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不知道的是，整个别墅的监控是无死角的。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有她们觉得安全的地方，都不安全。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过之前信任她，没有调取出来查而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;每个月的 12 号都是张媛媛跟家庭医生偷情的日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在别墅天台。  
<br>   
&emsp;&emsp;大部分时候影像里的二人旁若无人，场面十分大胆、刺激。  
<br>   
&emsp;&emsp;不想污染自己的眼睛，我关掉屏幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得家庭医生是个有家室的人，事情变得有趣起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看了眼手机，刚好今天就是 12 号。  
<br>   
&emsp;&emsp;我提前打开别墅天台的监控画面。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有辣眼睛的画面，这次两个人在吵架。  
<br>   
&emsp;&emsp;「张媛媛，你别以为我不知道你在做什么，只要你给我 50 万，我就帮你守好这个秘密！」  
<br>   
&emsp;&emsp;张媛媛最近被各种事情搞得焦头烂额，撒泼道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵，那你呢？在外面乱搞，小三流产跟我要钱！秘密你愿意守就守，不守咱俩就一起死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;啧啧，看来两个人都不是什么好东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我关掉屏幕，先让他们狗咬狗一阵子再说。  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;夜里我跟沈婷视频，简单地说了张梦娣的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天梦娣面试，我就跟沈婷坐在另一个会议室。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们可以直接看到面试情况，面试人员却看不到里面。  
<br>   
&emsp;&emsp;小姑娘身上穿的衣服还是我年轻时候买的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她甚至连一套正装都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在精气神很足，我看了她大学成绩，绩点全班最高。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直半工半读，真的很争气。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是遗憾那些她很艰难的日子，我都没能参与。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次的面试官是许从唯，沈婷撞撞我的胳膊，调笑：  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么样，需不需要让小唯放放水？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了，摇摇头：  
<br>   
&emsp;&emsp;「虎父无犬子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「各位面试官好，我叫张梦娣，毕业于……」  
<br>   
&emsp;&emsp;面试正式地开始，小姑娘虽然紧张，表现得相当不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;许从唯连连点头，眼神里都是欣赏的光。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈婷也被小姑娘的表现震惊了，真诚地赞赏：  
<br>   
&emsp;&emsp;「旗旗，这个女孩真不错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，有几分我年轻时的影子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可我奋斗半生，不就是想让我的孩子少吃些苦、少走些弯路吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;到头来她还是走了一条最艰难的路。  
<br>   
&emsp;&emsp;张梦娣面试回来开心又忐忑。  
<br>   
&emsp;&emsp;她把我借给她的衣服洗干净还给我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「金阿姨，谢谢您的衣服，今天给我带来不少好运气！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不自觉地摸摸她的头：  
<br>   
&emsp;&emsp;「傻孩子，今天辛苦了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张梦娣愣住，眼眶「唰」地就红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙弯腰询问：  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？我弄疼你了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;张梦娣低头擦干眼泪，仰起头冲我笑笑：  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨没有，我只是，只是从来没人这样关心过我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后面她说得声音很小，可我还是听到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说：「如果阿姨是妈妈就好了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;我揪着心回卧室，老公突然单膝跪地，从背后拿出一大捧玫瑰。  
<br>   
&emsp;&emsp;玫瑰上挂着价值七位数的盛夏之星项链。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老婆，生日快乐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过花和礼物，还老公一个大大的拥抱。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不提我都要忘了，明天是我的生日宴。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴会当天，许从唯送了我一套翡翠首饰，一看就是沈婷的手笔，深得我心。  
<br>   
&emsp;&emsp;纪喜新也顶着还没消肿的猪头出席。  
<br>   
&emsp;&emsp;西装革履，倒有几分人模狗样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还诧异他居然穿得起正品礼服，看到舒然笑意盈盈地挽着他的胳膊。  
<br>   
&emsp;&emsp;心下了然几分，愿意给男人花钱是吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;以后有的是机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;「金阿姨，生日快乐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;纪喜新送我一个首饰礼盒，包装是一个小众奢侈品牌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个品牌可不便宜啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怪不得冷舒然要悔婚……」  
<br>   
&emsp;&emsp;许从唯的脸色逐渐地尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我发现这个盒子，好像跟我送舒然手链的盒子一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;左下角被我不小心地摔到地上，还有一个轻微折痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以打开看看吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不顾纪喜新不自然的脸色，我打开包装。  
<br>   
&emsp;&emsp;里面躺着一条手工编织的手链……  
<br>   
&emsp;&emsp;荧光绿配荧光蓝。  
<br>   
&emsp;&emsp;我举起来，尽量让所有宾客都看清楚，朗声道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「纪小先生的审美，还真是——别具一格。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在场的宾客，忍不住的已经开始窃笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;冷舒然「啪」的一声把盒子扣上：  
<br>   
&emsp;&emsp;「那又怎么样？这是纪哥哥熬夜亲手制作的，真心可是无价的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;呵呵，只要真心就可以吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;礼物插曲只是前菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴会进行到一半，我举起酒杯：  
<br>   
&emsp;&emsp;「非常感谢大家来参加我的生日宴！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「借这个机会，我还有个消息想跟大家分享，就是我同意冷舒然和纪喜新的婚事了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到我的决定，在场宾客都以为我疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;张媛媛脸色肉眼可见地变白。  
<br>   
&emsp;&emsp;张梦娣听到纪喜新三个字，也皱起了眉头。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有冷舒然和纪喜新面露喜色。  
<br>   
&emsp;&emsp;我清了清嗓，继续开口：  
<br>   
&emsp;&emsp;「只是有一个条件——」  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;吊足胃口，我才伸出一根手指，慢悠悠道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「考验期一个月，如果你们两个能够凭借自己的实力，在 A 市立足，我就为你们举办婚礼！」  
<br>   
&emsp;&emsp;纪喜新的眼睛骨碌骨碌地转得厉害，不满又不敢表现出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;表情像咽了苍蝇一样难受。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喜新，这是不同意吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不给他反驳的机会，我继续道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「难道说你为了舒然，连这点儿考验都不愿意，还是说觉得自己能力不足，通过不了考验呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;纪喜新被我怼得哑口无言。  
<br>   
&emsp;&emsp;在外人面前是占了大便宜，吃得亏只能自己咽下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他赔笑：「怎么会呢？多谢金阿姨给我这个机会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚从卫生间出来，就被张媛媛堵住：  
<br>   
&emsp;&emsp;「旗旗，我觉得这不合适，然然她从小娇生惯养的，怎么能吃得了外面的苦啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;呵，你的女儿你知道心疼，你怎么从来不心疼我的女儿？  
<br>   
&emsp;&emsp;压下心里的恶心，我一脸委屈地拉住她：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这也是没办法，然然就是惯坏了，都不知道我们这是为了她好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以只能用这种方法，让她经历一下，长个记性。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我比你还心疼，都是为了她好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我对冷舒然的感情是很矛盾的。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直以来对她的包容和忍耐，都建立在血缘关系上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这层关系一旦破裂，看她更是哪里都不顺眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;更何况她的生母，还是夺走我女儿人生的罪魁祸首。  
<br>   
&emsp;&emsp;可毕竟好好地养育了那么多年，说想让冷舒然过得不好，也是假的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次考验，既是想揭露纪喜新的真面目，也想让冷舒然改过自新。  
<br>   
&emsp;&emsp;究竟如何，就要看她的造化了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说得倒也有几分真心，张媛媛觉得也有道理，咬咬牙便不闹了。  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;宴会期间，私家侦探趁乱在纪喜新的手机上安装了窃听器。  
<br>   
&emsp;&emsp;纪喜新第一时间打电话给他爸，说了考验期的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;语言粗鄙，还带着口音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姓金的臭婆娘真是不好搞！等我拿到家产，立马把她扫地出门！」  
<br>   
&emsp;&emsp; 纪喜新的第二通电话，打给的人，我熟悉，是我弟金庆。  
<br>   
&emsp;&emsp;他先对着我弟破口大骂，最后说高利贷要再宽限一个月，让他们自己想办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;我取下耳机，望向窗外的海景。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就说纪喜新无缘无故地怎么就盯上我女儿了？  
<br>   
&emsp;&emsp;原来是家贼。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲是被打死的，可村里互相隐瞒，最后按病死处理。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有能力后，想尽办法翻案，证据不足，无法定性。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲和弟弟看我有钱，开始肆无忌惮地借钱赌钱，因为他们觉得我的钱就是他们的钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;笑话，我立即跟他们解除了亲人关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来他们一来公司门口闹，要钱，就会被我的保镖打个半死。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次都往死里打，后来他们再也没敢来要钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说最近半年怎么这么安生，原来是要钱无门，走迂回路线了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看样子还是挨打挨少了，还有心思想别的。  
<br>   
&emsp;&emsp;根据私家侦探发来的手机定位，我基本确定了父亲和弟弟的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从抽屉里拿出另一部手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机里只有一个号码，电话拨通：  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂？姐，什么事儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我长呼一口气，弹了弹苏烟的烟灰：  
<br>   
&emsp;&emsp;「最近是不是有两个人借钱没还？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐你咋知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「地址发你了，好好地招待下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;既然父亲和弟弟，在我生日当天，送我一份这么大的惊喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;那我势必得回份大礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上家庭蛋糕还没吃完，冷舒然就迫不及待地跟纪喜新搬出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;行李是张媛媛帮她收拾的。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他们走出大门之前，我咽下最后一口蛋糕，叫住他们：  
<br>   
&emsp;&emsp;「等等！」  
<br>   
&emsp;&emsp;冷舒然朝纪喜新使了个眼色，用我能听到的声音说悄悄话：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我就说我妈舍不得我去外面受苦的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我径直走向行李箱，打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙，差点儿没闪瞎我的狗眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;全是金银首饰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一件一件地拿出来，最后在行李箱里只留下些衣物。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是干什么呢？又不是不回家了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;冷舒然生气地瞪了我一眼，拉着纪喜新就往外走：  
<br>   
&emsp;&emsp;「拿走就拿走，没有你我们还不能活了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「纪哥哥，我们走！」  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不说，纪喜新还是有点儿脑子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他利用是我未来女婿的身份，忽悠中型企业，混了个空降经理。  
<br>   
&emsp;&emsp;据我所知那是一家承接对外贸易的公司。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道纪喜新能不能适应全英文交流的会议。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚好公司跟他们有合作。  
<br>   
&emsp;&emsp;就隐身视频旁听了场会议。  
<br>   
&emsp;&emsp;会议开始前，纪喜新主动地自我介绍：  
<br>   
&emsp;&emsp;「各位老板好，我是万金集团的未来女婿纪喜新……」  
<br>   
&emsp;&emsp;一串头衔下来，唬得在座的老板们一愣一愣的。  
<br>   
&emsp;&emsp;丝毫不敢懈怠。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到会议主持人，小声地提醒：  
<br>   
&emsp;&emsp;「纪经理，我们这是全英文会议。」  
<br>   
&emsp;&emsp;纪喜新闻言，面红耳赤地「嗯」了半天，又是「I」又是「you」的，也没说出个完整的句子，不得已悻悻地·坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;22  
<br>   
&emsp;&emsp;冷舒然跟纪喜新出去后，过得并不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃泡面，穿拼夕夕，住「老破小」，出门也没钱打车。  
<br>   
&emsp;&emsp;生活质量大打折扣。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了省钱，周末还回来一趟。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我正跟张梦娣坐在沙发上，看着电影，吃着车厘子。  
<br>   
&emsp;&emsp;看见车厘子，冷舒然两眼放光，手都没洗，拿起来就往嘴里塞。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上吃饭时，更是狼吞虎咽，跟没吃过东西一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃得都打嗝儿了，还往嘴里塞。  
<br>   
&emsp;&emsp;保姆撤盘时被她拦住，打包带走……  
<br>   
&emsp;&emsp;张媛媛看着舒然憔悴的模样，眼泪都流下来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着冷舒然这副模样，我又生气又不忍心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「冷舒然，如果你后悔了，可以回来住。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不过是多养一个女儿，我也不是养不起。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她听见我的劝说，反而生气道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁说我后悔了？纪哥哥以后赚大钱，就把你的公司给收购了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我只觉得心寒得不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;冷舒然回她的出租屋前，经过我为她设计的后花园。  
<br>   
&emsp;&emsp;张梦娣跟许从唯正在一起散步。  
<br>   
&emsp;&emsp;俊男靓女，很养眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;张梦娣性格好、能力强，许从唯一开始只是欣赏，不过现在倒是有几分别的心思。  
<br>   
&emsp;&emsp;经历过冷舒然的叛逆后，年轻人的事，就顺其自然吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;冷舒然看到这一幕，眼里分明有几丝羡慕。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她还是毅然决然地追求真爱去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间过去小半个月。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年张媛媛掉包孩子、串通医生制造假证明，种种证据已经收集齐了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我们准备起诉她的前一天晚上。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看到冷舒然过得不好，而我又没有提前结束考验的意思，她先采取了进一步的行动。  
<br>   
&emsp;&emsp;23  
<br>   
&emsp;&emsp;张媛媛在情趣酒店订了一间房。  
<br>   
&emsp;&emsp;还提前去踩点，安装针孔摄像头。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后分别用纪喜新公司女同事和张梦娣大学同学的身份，给他们发了同样的信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;约他们明天下午五点在酒店见面。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后跟纪东来打电话约晚饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;还好私家侦探全天监视张媛媛的一举一动。  
<br>   
&emsp;&emsp;不然真不知道，她竟然如此歹毒。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天晚上，张梦娣出门前，张媛媛递给她一杯水。  
<br>   
&emsp;&emsp;担心亲生女儿的安全，我跟在她后面一起出门，并把她手里的水接下，随手放在了公寓门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我鼓起勇气：  
<br>   
&emsp;&emsp;「孩子，你先跟我去个地方，我有很重要的事跟你说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张梦娣不好意思地开口：  
<br>   
&emsp;&emsp;「晚点可以吗？我已经跟同学约好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉住她的手：  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实那并不是你同学。」  
<br>   
&emsp;&emsp; 到达餐厅时，张媛媛跟纪东来已经坐下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;张梦娣想打招呼，被我拦下，带到定好的隔断处。  
<br>   
&emsp;&emsp;张媛媛开门见山：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我把我女儿嫁给你儿子，让纪喜新赶紧离开冷舒然！」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到张媛媛的话，张梦娣眼睛里的光瞬间暗了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;纪东来色眯眯地盯着张媛媛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你当我真傻啊，冷舒然值多少钱，你女儿又值几个钱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;张媛媛扒掉纪东来的咸猪手，语气逐渐地不耐烦：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不管，纪喜新就是不能跟冷舒然在一起！」  
<br>   
&emsp;&emsp;纪东来笑了，摇摇头：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要是没别的事，那我就先走了，别耽误老子打牌，晦气东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看纪东来要走，张媛媛激动地大喊：  
<br>   
&emsp;&emsp;「纪喜新和冷舒然是同父异母的亲兄妹啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;24  
<br>   
&emsp;&emsp;平地起惊雷。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这话，我们都傻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;纪东来更是愣了好一会儿，才磕磕巴巴地开口：  
<br>   
&emsp;&emsp; 「你你你个臭娘们儿胡说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp; 「我是打算娶过金旗，可我连手都没摸到过！冷舒然怎么可能是我的女儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完他突然想到什么，惊恐地看向张媛媛：  
<br>   
&emsp;&emsp; 「难道是那天？我们？」  
<br>   
&emsp;&emsp;张媛媛闭上眼睛，没说话，略带悲痛地点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;冷舒然竟然是张媛媛跟纪东来的女儿！  
<br>   
&emsp;&emsp;纪东来还没接受事实，缓了半天，喃喃地骂道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你个臭娘们儿可以啊，咱们女儿真是千金大小姐的命！」  
<br>   
&emsp;&emsp;赞叹完，他皱皱眉：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我早就看那个张梦娣不顺眼了，原来是金旗女儿，怪不得跟她一样不讨喜！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只是，张梦娣能同意跟喜新结婚吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;张媛媛拍拍他的后背：  
<br>   
&emsp;&emsp;「放心，我已经做了周全的计划，只要过了今天……」  
<br>   
&emsp;&emsp;信息量太大，张梦娣又一直被蒙在鼓里，眼下人已经傻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;听见张媛媛的话，我再也忍不住，冲上去，给了她响亮的一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;直接把她扇翻在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;看见来人是我，二人均是一愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我指着张媛媛的鼻子问：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你被家暴、被赶出婆家，最困难的时候，是我收留了你，给你出钱帮你打官司！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么多年，你吃我的、穿我的、用我的，你就这么回报我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;张媛媛捂着脸，笑得瘆人：  
<br>   
&emsp;&emsp;「对！这是我照顾你这么多年，应得的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我气得浑身发抖：  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵，你说你这么多年照顾我？就是你的女儿享受，我的女儿吃苦？你的女儿收获两份爱，我的女儿一直被你打？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对！凭什么我们都是 一样从村里出来的，你就不用嫁人，还过得这么好？这都是你欠我的，你活该，你女儿也跟你一样活该！」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着张媛媛歇斯底里的样子，我只觉得悲哀……  
<br>   
&emsp;&emsp;我凭什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我凭每天只睡 4 小时，一边干农活一边学习……  
<br>   
&emsp;&emsp;我凭不会做的题，我就抄一百遍记住……  
<br>   
&emsp;&emsp;我凭抓住每一个可以向上的机会，死命地爬……  
<br>   
&emsp;&emsp;我凭什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;向死而生的决心罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;25  
<br>   
&emsp;&emsp;捅刀子最疼的，从来都不是外人，而是身边最亲近的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被气得缺氧，站不稳。  
<br>   
&emsp;&emsp;张梦娣进来扶住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;小姑娘鼻头红红的，显然是哭过。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看着我张张嘴，不知道该怎么称呼，最后只说了句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们走吧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;张媛媛看见张梦娣，发疯般地冲过来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么在这里？你应该在酒店跟纪喜新……」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着她打开大屏幕，直播纪喜新的酒店房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;让我们吃惊的是，酒店里竟然是两个人在颠鸾倒凤。  
<br>   
&emsp;&emsp;看清女生的脸，我们都倒吸一口冷气，是冷舒然！  
<br>   
&emsp;&emsp;张媛媛嚎叫着：  
<br>   
&emsp;&emsp;「这怎么可以？这不行啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她冲到我身边：  
<br>   
&emsp;&emsp;「是不是你干的？是不是你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外警笛声轰鸣，在张媛媛进一步发疯前，把她带走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过调查，原来冷舒然担心纪喜新出轨，对他的手机进行了同步。  
<br>   
&emsp;&emsp;她也收到了那条短信，本想去现场捉奸。  
<br>   
&emsp;&emsp;而她去现场前，先回我们家偷了条首饰，从门口出去时，刚好喝了张媛媛给张梦娣准备的，加了料的那杯水……  
<br>   
&emsp;&emsp;张媛媛跟家庭医生故意调换婴儿属于故意犯罪行为，情节严重。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时，她以其他手段强奸妇女，又犯了强奸罪，数罪并罚，短时间内是不会出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;冷舒然失去了千金身份，纪喜新试用期没过就被辞退。  
<br>   
&emsp;&emsp;高利贷还不上，我爸、我弟，还有纪喜新和他爹组团来公司楼下要钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在 30 层的空调房里吹冷气，听不到他们的哀嚎，也不看清他们的动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们在我眼里犹如蝼蚁。  
<br>   
&emsp;&emsp;气温 30 度，今天的太阳还真是大呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;睡完午觉开完会，他们还在大太阳底下闹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我联系了下他们借高利贷的朋友，告诉他们：  
<br>   
&emsp;&emsp;「人找到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;26  
<br>   
&emsp;&emsp;我下楼的时候，他们刚被十几个人围殴结束。  
<br>   
&emsp;&emsp;地上全是血，也不知道是谁的。  
<br>   
&emsp;&emsp;看见我下来，我弟挣扎着小声地哼唧：  
<br>   
&emsp;&emsp;「别打我了，她是我姐，她有钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我踩着红色高跟鞋，走到他们身边，用他们都能听见的声音说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们猜猜，是谁告诉放高利贷的人你们在这儿的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;反应过来后四人顾不上疼，像看瘟神一样地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;屁滚尿流地跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，冷舒然来找过我一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;她大着肚子来求我放过张媛媛。  
<br>   
&emsp;&emsp;愚蠢又可怜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「法律不是你我能改变的，她要为她做错的事情付出代价。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着昔日光彩照人的小公主，如今蓬头垢面的落魄样，我心生怜悯：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我可以给你出钱引产，送你出国。」  
<br>   
&emsp;&emsp;冷舒然却不领情，歇斯底里地控诉我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「都是你的错！你根本就没爱过我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;对冷舒然最后的一点耐心耗尽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甩给她一份协议。  
<br>   
&emsp;&emsp;在儿子成为完全民事行为能力人时，我就让他签了这份协议。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管未来贫穷还是富贵，要永远保护姐姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;父母之爱子女，则为之计长远。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只觉得对她的爱不够，而她天生资质不高。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就多操心些，连身后事也提前安排。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至为她才生了第二个孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当着她的面，把协议撕碎：  
<br>   
&emsp;&emsp;「冷舒然，我们的母子情分就到此为止，也希望你好自为之。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张梦娣认祖归宗后，我们征求她的意见，给她改了名字，叫冷清歌。  
<br>   
&emsp;&emsp;冷清歌和许从唯的婚礼上，冷舒然也出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过她在庄园门口卖茶叶蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;婚礼仪式时，我看到冷舒然羡慕的目光，可我的心思已经不在她身上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我更在乎的是女儿冷清歌眼里，不止爱情的熊熊野心。  
<br>   
&emsp;&emsp;（完）备案号:YXX18KLJKb9Tx6y8M4ec9r9z  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/12/09/%E7%86%8A%E7%86%8A%E9%87%8E%E5%BF%83  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection