# 猜  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/09/07/%E7%8C%9C)  
<br>   
&emsp;&emsp;女儿大病初愈的那一天，在医院里和我玩了一次捉迷藏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我费了很大劲，才在医院门口的柱子后找到了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;但其实，我找回来的，并不是她。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;半夜十二点。我准备好明天早餐的食材，安顿好学校的任务，轻轻地爬上床，给一旁熟睡的女儿掖了掖被角，然后点开手机上的音乐软件，躺了下来，插上耳机。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是一所小学的音乐老师，独自抚养四岁半的女儿。单身母亲的生活虽然不易，但孩子很可爱，日子也算说得过去。我有睡前听一会轻音乐的习惯。不管睡得多晚，我都会听几支曲子，放松一下耳朵，再缓缓入睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点开巴达捷芙斯卡的《少女的祈祷》，闭上眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;耳机里传出来的声音，却让我睡意全无！  
<br>   
&emsp;&emsp;妈妈救我！  
<br>   
&emsp;&emsp;妈妈救我！  
<br>   
&emsp;&emsp;妈妈救我！  
<br>   
&emsp;&emsp;耳机里清楚地传来女孩的呼救声。听起来，分明就是我女儿猜猜的声音！  
<br>   
&emsp;&emsp;我不由自主地「啊」了一声，猛地睁开双眼，正好对上面前的另一双眼睛！  
<br>   
&emsp;&emsp;猜猜不知什么时候已经醒了，趴在我的头顶，一双黑黝黝的大眼睛直直地在黑暗中凝望着我。不知为什么，这双熟悉的眼睛在此刻看来却透着一丝诡异和陌生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仔细再听，耳朵里已全然没有呼喊声。流畅的钢琴曲从耳机中传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里觉得好笑，自己养大的女儿，怎么就突然害怕起来了呢？我伸手顺顺她的头发，温声道：「猜猜，刚才你叫妈妈了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;猜猜摇摇头：「没有。我听见妈妈叫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，妈妈刚才做噩梦了，把你吓醒了吧？」原来孩子是被我的叫声吓醒的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我让猜猜躺下，右手轻拍她软乎乎的小肚皮，哄着她。左手滑着手机，点进音乐软件查看。刚刚播放的确实是《少女的祈祷》，没有播放别的音频。  
<br>   
&emsp;&emsp;兴许是这几天太累了。最近学校事情多，上级领导检查工作，猜猜前不久又生了一场大病，把大人、孩子都折腾得够呛。最近休息不好，刚刚可能是快睡着了，幻听了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正想着，猜猜突然问道：「妈妈，你会永远陪着我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这没头没脑的一句，让我心里一惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我弯下腰来在她脸上亲了一下，说：「当然啦，妈妈会永远陪着猜猜。不许说话啦，快睡觉。明天我们早起吃水煎包。」  
<br>   
&emsp;&emsp;孩子咕哝着睡着了，我也逐渐睡去。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，事情越来越不对劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天中午，我下了班，去幼儿园接猜猜。  
<br>   
&emsp;&emsp;幼儿园老师一见到我，便问道：「猜猜妈，今早猜猜是不是没吃东西就给送来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有啊，她今天早上吃了两个水煎包。」猜猜肠胃比较弱，我一般让她在家里吃了饭，再送到幼儿园。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这就奇怪了，」老师面露不解，「猜猜今天早上来了以后，又吃了四只面包，两个煎蛋和一杯牛奶。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」我一下子变了脸色，「这么小的孩子，怎么能吃这么多呢？我们家猜猜胃口一直不好，平时早上起来一个小面包都吃不了，水煎包是她最爱吃的，这才吃了俩，今天早上本来就比平时吃得多了。老师，你怎么不盯着她点呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;老师一脸委屈：「我也拦着她了，可是她不听，一个劲儿喊饿，还抢别的孩子的吃的。我看孩子是真饿，吃了以后也没有异样，就没联系你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些生气：「不可能，我们家猜猜一向特别乖，怎么会抢别的孩子的东西吃！」一边大声叫起猜猜的名字来。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到我的呼唤，猜猜从教室里跑了出来。我看她活蹦乱跳的，一点没有积了食的不适感，一下子放下心来，意识到不该用这样的态度对老师。我自己也是老师，老师一天要管那么多小孩子，记错了也是常有的事。为了缓和刚才的话，我找补道：「兴许是孩子前些天生了一场大病，把肚子都掏空了，这几天胃口大。」  
<br>   
&emsp;&emsp;幼儿园老师露出恍然大悟的表情：「我说呢，一个小姑娘怎么饭量像个男人似的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我尴尬地冲老师笑了一笑，领着猜猜往外走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「猜猜，你今天真的吃了这么多吗？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;猜猜摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里一松：「那老师怎么说你吃了很多东西呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那不是我吃的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;果然是老师记错了。「那是谁吃的呢？」我继续问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是叔叔吃的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「叔叔？」幼儿园里怎么会有叔叔？我的心再一次揪了起来，「什么叔叔？」  
<br>   
&emsp;&emsp;猜猜垂着头不说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我蹲下来，一把抓住女儿的双肩：「告诉妈妈，是哪个叔叔？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「叔叔……叔叔不让我说。」猜猜依然低着头不看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「告诉妈吗，妈妈会保护你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「叔叔说……如果我告诉了妈妈……」猜猜突然抬起头，直直地盯着我的眼睛，她瞳孔放大，眼底一片漆黑。我听到……女儿的声音变了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「他就会杀了我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不由自主地松开了抓住女儿双肩的手，瘫坐在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;我报了警，说怀疑幼儿园中进入了不该进入的人。警察调取了幼儿园当天的所有监控。然后，我惊讶地看到，监控录像里，我女儿狼吞虎咽地吃下一个又一个面包，速度快得异常。随后，她又从旁边的小女孩碗里抓走了人家的煎蛋。小女孩气得哇哇哭，老师过来哄她，并批评猜猜。猜猜充耳不闻，继续吃自己的。整个上午，她身边并未出现什么男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这……真的是我的女儿吗？那种恐怖的陌生感，再次笼罩着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我向幼儿园老师和警方道了歉，承认是自己多疑了。幼儿园方委婉地表示，既然我对他们缺乏信任，不如给孩子换一个幼儿园。我感到羞愧，自然答应了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;领着孩子从幼儿园走出来，已经下午四点多了。猜猜一直喊饿，我才想起我和孩子都没来得及吃中午饭。不管怎样，先吃点东西再说吧。此刻，我也是筋疲力尽。幼儿园和家之间刚好有个市场，我决定先买些点心和熟食，给孩子垫着点，晚上再烧些菜，煮个粥。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正在熟食摊挑选，突然听见旁边摊位老板的尖叫声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭头一看，自己也吓得六神无主。  
<br>   
&emsp;&emsp;猜猜抱着一旁肉摊上摆放的生鸡，大口嚼食！鸡血从她的下巴上流下来，滴在她粉红色的小棉布裙子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才明白过来，女儿身上真的有地方不对。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我把女儿托付给了住在对门的二房东照看。二房东是个和蔼的老太太，儿子移民海外，给父母在老家整租了一层两户，一户老两口住，一户存放老爷子生平的收藏。老爷子生前很有雅好，喜欢收集一些老式油灯、瓶瓶罐罐之类的古董文玩，据说价值不菲，满满当当存了一屋子，就放在我租的这户里。老夫妇一直想着晚年去国外投奔儿子，就是老爷子这些东西一口气运不走，可也丢不下，因此还留在国内。没想到，这一拖，老爷子竟然没挺过去，突然走了。老太太一个人，就想着把对面一户租出去，可以帮忙照看着，也做个伴，等都收拾好了，再去国外投奔儿子。她看我人挺靠谱，不会打她老爷子藏品的歪主意，一个人带孩子也挺可怜，又觉得猜猜可爱，只收我一半的房租，还时不时送些自己做的吃食给猜猜，实在帮我了不少忙。猜猜放在她家，我放心得很。  
<br>   
&emsp;&emsp;安顿好了孩子，我把朋友介绍的「神婆」叫到了家里。我一向是不信这些的，可是孩子出了这档子怪事，总归还是请人来看一看的好。那神婆看着比我大不了许多，穿得也和平常人无异。她一进屋，眉头便是一皱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大师，您看……」我想要说话，神婆却一摆手示意我住嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭了口，看她径直向客厅架子里摆放的几个花瓶走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是邻居老爷子留下的花瓶，都用玻璃罩着，据说是清朝的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这屋里……死过人吧？」神婆缓缓地开口问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里一惊，她说得还有点准。  
<br>   
&emsp;&emsp;「邻居老爷爷前不久去世了……可不是在屋里去世的，是在医院……」我嗫嚅道。  
<br>   
&emsp;&emsp;神婆不语，然后，走向了老爷子存放古董的那间屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个屋子的门我平时都是关着的，里面的东西除了第一次看房，邻居老太太带我看了一眼，没再看过。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那是邻居的东西……」没等我说完，神婆已经将门拧开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一屋子熄灭的煤油灯，墙上还有些书法字画一类的，乱糟糟堆了一屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么能让孩子住在这样的房子里呢？」神婆立刻把门带上，转过身来，严厉地喝问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧张得语无伦次：「大师，您是说……这屋子里……真的有什么不干净的东西？」  
<br>   
&emsp;&emsp;神婆一摆手：「那倒不是。只是这房子里存了太多老物件，经了多少代人的手，总归是沾上了些阴气。大人抵抗力强没事，小孩子就受不住了。劝你赶快搬家吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我悬着的一颗心放了下来。只要对孩子好，搬家也不是什么大事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大师，我搬了家，孩子就能好吗？」我追问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那是自然。」神婆瞥了我一眼，面上似乎有些不悦。我一下子有些将信将疑，心里冒出了一丝不好的预感：这个神婆，不会是讹钱的吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，神婆接下来就狮子大开口：「给个吉利数，六万六吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个价格远超过我的预想，可是神婆说数字不吉利对孩子不好，为了孩子，我也只好认了，就当买个口彩。但这样一来，我对神婆的怀疑又加深了。就怕钱也给了，孩子还没好。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然不满，我还是恭恭敬敬地把神婆送了出去，帮着叫了一辆出租车，预付了车费。我转身上楼，却发现对门的门开着——老太太正站在楼道里等我。刚才我送神婆出去，她想必是看见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨，」我挤出一个疲惫而尴尬的笑容，「猜猜怎么样？没什么事情吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太把我拉到楼梯口，眼神向楼下瞟了一瞟，低声问：「那是请的大神吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点不好意思。毕竟是租的人家的房子，房租又这样低，贸然请了神婆来看，总归是不合适。我本来想瞒着邻居老太太，现在既然被发现了，倒不如实话实说，反正我也是要搬走的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨，最近猜猜有点不太好，我想着会不会是冲着什么了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太摇了摇头，不接我的话，反问：「给了多少？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我如实说了。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太用无奈而惋惜的眼神看了我一眼：「你被骗了！那人根本就不会看，就是张口胡说！看这房子老，她想必先是问家里有没有死过人，哪个老房子没住过几代人！没死过，就说房间里物什老，阴气重！根本没那回事！要是这样，全世界的人见到老头老太太，都要躲着走了！你们俩啊，一个敢要，一个敢给！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我又羞又气，连声说：「您说的是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太又往前走了一步，声音压得更低：「我跟你说，我和你叔这么多年收藏东西，肯定不会什么东西都收，都是有讲究的。那些不吉利的、不好的，我和你叔不可能买到家里的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我连声称是。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我一般不告诉别人，其实我们俩这么多年，多多少少也学会了看一些东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的眼睛一下子因恐惧和希望而亮了起来：「阿姨，帮帮我吧，看在猜猜的分上。猜猜到底怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姑娘，我看你人好，拿你当亲闺女，跟你直说了，你可别介意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我再三保证不会介意后，老太太凑得更近，在我耳边说：「不是房子的问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是房子的问题？」我紧张得大脑一片空白，跟着重复道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是孩子的问题。你仔细看看，那根本不是你的孩子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的血仿佛已经冷了。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，我突然看到，不知何时，猜猜已经从对门屋里跑了出来，手里拿着洋娃娃，面无表情地盯着窃窃私语的我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈，奶奶，你们在聊我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和她四目相对。我忍不住打了一个激灵。朝夕相处的孩子，从未让我感到如此陌生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得，她好像辨认出了我眼底的恐惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是老太太经验丰富。她冷静地转过身去，微笑道：「我跟你妈妈讲，我们今天都做了些什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;猜猜快乐地跑了过来，向我展示手里的洋娃娃。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们在给娃娃化妆。」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;洋娃娃的脸，被水彩笔涂成了黑色和红色，用黄色玻璃珠做成的眼睛泛着荧光。猜猜向来喜欢用笔给洋娃娃「化妆」，但不知是不是出于我的心理作用，今天的「妆容」显得格外诡异。最可怕的是，娃娃的额头上用金色荧光笔画了一个标记，仿佛一把剑刺进了一只眼睛里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「很好看。」我勉强地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「先进屋吧。」老太太示意我打开家门，让猜猜先进去。然后，她趴在我耳边说道：「别让她看出来。想想这一切开始之前，发生过什么不寻常的事。」她用左手在耳边做了个「打电话」的手势，然后拍了拍我的肩膀，仿佛在让我镇定下来，便转身回了自己的屋内。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈，你和奶奶都好奇怪。」我还望着对门的方向，却听见猜猜冷不丁地在我背后说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈今天太累了，学校有好多事情要忙。」我吸了一口气，转过身来，尽量让自己显得自然。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈，我饿。」猜猜的眼睛紧紧地盯住我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「饿了是吧，妈去给你做饭。」我几乎是跑进了厨房，想要躲避我以前恨不得时时刻刻黏在一起的女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一切开始之前，发生过什么不寻常的事？  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边切菜，一边回想。  
<br>   
&emsp;&emsp;事情最早开始不对劲，是前天晚上，音乐软件里突如其来的呼救声。  
<br>   
&emsp;&emsp;妈妈救我。我现在想起那个声音，依然头皮发麻。那是我真正的女儿在求救吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我的眼泪一下子涌上眼眶。猜猜，妈妈一定救你，不会让任何人——任何的，管他什么东西，伤害到你。  
<br>   
&emsp;&emsp;我强迫自己冷静下来，回忆前天发生过什么不寻常的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;仔细一想，果然有一件。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，正是猜猜大病痊愈出院的日子。我在医院大厅办手续，猜猜在旁边等得不耐烦了，一直在催促。于是，我提出了一个现在看来十分愚蠢的建议：「猜猜，我们来玩捉迷藏吧，你躲起来，妈妈找。不许跑出这个厅，除了妈妈以外，任何人叫你都不要走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我当时只是想让猜猜安静下来，而捉迷藏是她最喜欢的游戏。那个医院不是很大，大厅没占多少空间，我理所当然地觉得自己可以在办完事后，很快地找到女儿。现在想来，这个游戏中蕴含着太多不安全的因素。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我办完手续，却发现自己在哪儿都找不到女儿。我着急起来，大声呼喊女儿的名字，却没有人应答。捉迷藏中藏起来的人当然知道，不能回答「鬼」的呼叫。这是这个游戏的基本原则。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我气喘吁吁、焦急不已的时候，我突然发现，医院大厅门口的花坛里似乎有个小小的人影在动。放宽点来说，门口花坛也算是大厅以内。猜猜是个老实的孩子，不会违背我的指令。我找到了希望，向花坛冲去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈。」在我即将跨过医院大门时，我突然听到了女儿的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;猜猜从大门旁边的门柱后走了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「猜猜，你在这呢！」我连忙跑过去抱住她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈，」猜猜在我怀里奶声奶气地说，「我不想玩了，我饿了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「走，我们回家了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;现在想来，会不会在那时候，我找到的就不是猜猜了？  
<br>   
&emsp;&emsp;花坛里躲着的是真正的猜猜，而我找到的是……  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈，还没做好吗？」猜猜的声音在我身边响起，「我已经饿得不行了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一下子回过神来，一不小心，刀在左手食指上拉了个口子。  
<br>   
&emsp;&emsp;猜猜一下子扑过来，用舌头舔舐我的伤口。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前我被蚊子叮了，猜猜也经常这样做。但我立刻感受到了其中的不同——此刻的猜猜，宛如一只惯于吸血的动物，在吸吮我体内的鲜血！  
<br>   
&emsp;&emsp;「没关系，妈妈没事。」我缩回了手，走出了厨房，去卧室寻找创可贴，猜猜也追在我的屁股后面。为了岔开话题，我问道：「猜猜刚才在玩什么呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;没等猜猜回答，我便自己看到了她的杰作。刚才那个洋娃娃已经被她肢解成六块，不同的身体部位用我们平时编绳的线绑起来，挂在了床头。  
<br>   
&emsp;&emsp;猜猜在我背后「吃吃」地笑了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘻嘻，我比妈妈切得好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;我用力控制自己，不要因为恐惧和厌恶叫出声来。冷静！现在要做的就是冷静，冷静才能救回我的猜猜！  
<br>   
&emsp;&emsp;我一向是个胆小的人，支撑我的是做母亲的勇气和救回孩子的决心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挤出一个微笑，指了指卧室里的钢琴：「妈妈做饭还要一会，猜猜先去练十五分钟的琴吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我是音乐老师，自然不会放松对孩子的音乐培养。一个人带孩子经济拮据，我只给孩子买了一架电子琴，这台钢琴是二房东留下的，据说老爷子生前是弹钢琴的好手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要，我不练。」猜猜噘起嘴来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行，你都好几天没练了。」为了给自己争取时间，我必须保持自己平日里威严的母亲做派，不让冒充者察觉，「《生日快乐》咱们已经练熟了，你去弹几遍《小星星》吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我贴上创可贴，看着猜猜不情不愿地爬上钢琴凳，这才回到厨房，紧紧闭上厨房的门。我听见卧室里传来断断续续的琴声，才暂时松了一口气，掏出口袋里的手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻给邻居老太太打电话恐怕不安全，那东西怪得很，保不齐会被它听到。我决定发短信。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿 姨， 她 可 能 不 是 我 女 儿 我 该 怎 么 办？别 打 电 话 打 字 吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太恐怕眼神不好，我刻意放大了字与字的间距。  
<br>   
&emsp;&emsp;发完信息，我心乱如麻，一边继续做饭，一边等待老太太的回信。  
<br>   
&emsp;&emsp;来信时「叮」的一声，简直是我的救赎。  
<br>   
&emsp;&emsp;稳 住 它。 收 集 信 息。 明 天 来 找 我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，发消息向领导请明天一天的假，并请同事代课。令我惊恐的是，领导并没有老太太那样配合。他看到短信，一个电话就拨了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小吴，你最近怎么回事？怎么老请假？你知道最近上级视察，怎么不能克服一下困难？」  
<br>   
&emsp;&emsp;面对领导的三连问，我只好赔笑，推说孩子有事，心里一团焦急。  
<br>   
&emsp;&emsp;孩子确实有事。我挂掉电话，心里烦躁不安。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为一直心不在焉，锅里的菜稍稍有些煳了。我把好的部分盛出来放到盘子里，锅底的煳痂用铲子剔掉，端着菜拉开厨房的门。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见猜猜站在厨房门口，面无生气地望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我太紧张了，竟没注意琴声什么时候停掉了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈，你在给谁打电话？」猜猜盯住我，冷冷地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没什么。」我搪塞道，话一出口便知道自己其实应该编个更好的理由。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你为什么说我有事？」猜猜依然死死地盯住我，「我有什么事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我逼迫自己冷静：「猜猜没事，是妈妈有事。妈妈的领导叫妈妈现在过去加班。妈妈现在不想去，想在家陪猜猜，所以扯了个谎。」  
<br>   
&emsp;&emsp;猜猜没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小孩子可不能说谎！」我故作自然，「你怎么过来了？琴练得怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我闻见厨房里有奇怪的味道。所以过来。」猜猜说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没关系，煳得不厉害，还可以吃。走，我们开饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我毫无胃口地见证着猜猜吞下了饭桌上的所有食物。「饭量像个男人似的」，我脑海中回想起幼儿园老师说的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人。叔叔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中冒出一个念头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「猜猜，」吃完饭后，我问道，「你那天说，你在幼儿园里遇到一个叔叔，对吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;猜猜的神情突然变得紧张。顿了一顿，她还是点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是一个好叔叔，还是坏叔叔？」我继续问。  
<br>   
&emsp;&emsp;猜猜惊恐地捂住了自己的嘴巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叔叔不让你说，对吗？」我从小书桌里拿出猜猜的油画棒和画纸，「那你把第一次见到叔叔时的样子画出来好吗？画出来给妈妈看看，不是用嘴说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我能多了解一点敌人是什么样子，我就能更好地向外求助。  
<br>   
&emsp;&emsp;猜猜接过了画笔。我不由自主地屏住了呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;她先画了一个圈，在圈里画上眼睛、鼻子、嘴巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里略有些失望。我高估了女儿的绘画水平。小孩子不管画什么人，都长那个样子，连是男是女都看不出来，更何况容貌特征呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;在这颗头下面，猜猜画上了几根直线，作为躯干和四肢。  
<br>   
&emsp;&emsp;四肢的末端，她画上了五根尖尖的指头。  
<br>   
&emsp;&emsp;不对，猜猜以前画画的时候，不会专门在四肢上画出手指，都是直接画几根棍儿就玩了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里突然咯噔一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我明白了，那是爪子。  
<br>   
&emsp;&emsp;猜猜放下了这支笔。我以为她画完了，想再开口询问一下，却看见她又拿起了另一支笔。  
<br>   
&emsp;&emsp;是血红色的油画棒。  
<br>   
&emsp;&emsp;她把画中人的脸，涂成了红色。  
<br>   
&emsp;&emsp;四只爪子，涂成了红色。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住捂住了嘴巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;猜猜依然没有画完。  
<br>   
&emsp;&emsp;她又拿起黑色的油画棒。  
<br>   
&emsp;&emsp;脸的一部分被涂成了黑色。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着纸上那张红黑相间的脸，感到十分恶心。  
<br>   
&emsp;&emsp;猜猜又拿起金色的油画棒，在画中男人的额头上画了几笔。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个符号。  
<br>   
&emsp;&emsp;犹如一柄剑刺入了一只眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起了那只四分五裂的洋娃娃。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，猜猜在男人脚下画了一个银白色的方框，方框上冒出几根绿色的草，还有几朵黄色的、粉色的小花。  
<br>   
&emsp;&emsp;「画完了。」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻明白了那方框是什么东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是医院门口的花坛。  
<br>   
&emsp;&emsp;猜猜是在医院门口的花坛里，第一次见到这个东西的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个叔叔……现在在哪儿？」我声音颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就在妈妈后面。」猜猜头也不抬地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛地转过身去。  
<br>   
&emsp;&emsp;身后什么也没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不许开这样的玩笑！」我大吼起来，用愤怒遮掩我的害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;猜猜没有笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然意识到，她刚刚可能并没有在开玩笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我努力镇定下来，吩咐猜猜去睡觉，然后将这幅画小心地对折，塞进自己的衣服口袋里。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天晚上，我没有听音乐，一夜无眠。旁边的猜猜是否真的睡着了，我不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我把猜猜自己留在家里。此前我从未让这么小的孩子独自在家，但此刻，我也没有别的办法了。我告诉猜猜，妈妈现在必须去上班，因为之前的事情，幼儿园已经不能去了，又专门领着她去对面老太太家敲门，和老太太说好不要回应，营造出她有事出门了的假象。我给猜猜留好食物和玩具，告诉她妈妈中午一下班就回来。猜猜哭闹了一番，最后不情愿地看着我出了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我出了家门后，先走下楼，向学校的方向走了一段，停了一会后又悄悄折返，发短信给对门的二房东老太太，让她帮我开门，溜进了她家。  
<br>   
&emsp;&emsp;一锁上门，我就开始大哭。恐惧、紧张、厌恶、憎恨、无助和压力让我濒临崩溃。老太太静静地递过来白开水和纸巾，等我平静下来。我把自己目前掌握的所有信息都告诉了她，又向她展示了这幅画。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这……」看到画上的人脸，老太太也大吃一惊，「昨天那个洋娃娃……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头，脸上还挂着泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「昨天看到猜猜那样涂那个洋娃娃，我一时还没反应过来，以为只是小孩子恶作剧罢了。现在想想，我好像见过这个形象。」老太太沉思了一会说道，「你叔活着的时候，收集了一些民间怪谈、奇人异术之类的旧书，我们去找找，我总觉得在哪里见过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太将我引到书房，从一堆用废报纸包着、打着捆的书里翻出来几包。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你叔走了，这些东西没人看，我本来想卖掉的。」她扯一扯嘴角，解释道。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来一个多小时，我们就在这些纸灰乱飞的书中细细寻找。终于，我翻开了一本民国时期出版的志怪杂谈，一眼瞥到了那幅工笔画。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于年久，书籍已经脱落，变色的纸张夹在封皮中。但我依然一眼认出，那黑红相间的脸庞、锋利无比的四爪、有力的躯干，和额头上的金色符号。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把书递给老太太。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是恶鬼，」她看了一眼便说道，「来索命的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一下子重心不稳，跌坐在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太翻到画背面的文字，看了看，又交还给我：「恶鬼没有办法独自行动，得附在人身上才行。猜猜恐怕是让恶鬼附身了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭了起来：「我的猜猜年纪那么小，从来没有做过坏事，怎么会让恶鬼盯上了呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太道：「年纪越小越纯洁，越容易被恶鬼盯上。不过，按你所说，这恶鬼上身也没过几天，应该侵蚀不深，猜猜自己的心智，不至于全部消散。我们只要赶紧把这鬼驱散，猜猜马上就能回来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一下子抓住了希望的稻草，连声说：「对，对，就是从医院回来那一天。医院里人杂、怨气重，应该是那天撞上了这东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至不愿意亲口说出「鬼」字，以「这东西」代指。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太接上我的话：「对，医院。我想，那恶鬼必然是从它原先附着的什么东西上离开，再跑到我们猜猜身上的。或许，我们该去医院找找。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和老太太在医院门口的花坛里找了半个小时。突然，老太太沉声道：「看！」我顺着她手指的方向，发现草丛里有个石刻的小像。不仔细看的话，和一块普通的石头无异。我正想用手拿起来，老太太一把将我推开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别直接用手碰！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我去医院里，找护士要了一张干净的纱布和一双塑料手套，将那小像轻轻拿起，裹在纱布里。那块石头整体呈长方形，四角磨圆，正面是一个衣着华丽的女人，伸出无数只手，背面则是那个熟悉的符号——一把剑刺穿一只眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是圣母。」老太太幽幽地说，「这应该是封印恶鬼的牌子，猜猜不知怎的把封印撞破了，就把恶鬼放出来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这话，我真想扇自己一巴掌。如果不是我，让孩子在医院里玩什么捉迷藏，这一切根本就不会发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;「事已至此，只能想想该怎么补救了。」老太太仿佛看穿了我的心思，「要想驱散恶鬼，只能通过仪式。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨，您有什么办法，请务必告诉我，付出什么我都愿意。」我拉住老太太的袖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和老太太商量了许久。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道猜猜有救了，心中振奋，又对老太太的付出感到抱歉：「阿姨，您真的救了我，救了猜猜，教我怎么报答您。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太说道：「姑娘，我跟你一见如故，拿你当亲闺女看，猜猜自然也就是我的孙女。孙女有难，做姥姥的不能不帮。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我握住老太太的手：「阿姨，如果这仪式成了，叔叔生前的藏品恐怕要顷刻毁于一旦。这些年我一个人带孩子，虽没存下什么钱，但愿意以毕生积蓄赔偿……」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太笑了，反过来握住我的手道：「姑娘，等你活到我这把年纪，就知道钱永远不比人重要。我只有一事相求——」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里颤了一下，但还是说：「请讲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我年纪大了，说不好哪天就突然走了。只希望这事过去以后，你能多来照顾照顾我，帮我打点几下家里，直到我儿子把我接走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了一口气，应道：「这事您不提，我也自然会做到。我父母走得早，您如此帮我助我，我早就拿您当自己的母亲一样看待了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太喜道：「好孩子。不过，姑娘，不是我不相信你，实话跟你说，我和你叔这些年积累，财产并不少。口说无凭，我需要立个字据……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我明白，这场仪式会让老太太损失惨重。她也是为了给自己晚年一个保障，当前救孩子才是头等大事，不管她要什么，我都得答应她。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，老太太找来了纸笔，在上面写下「我愿一生照顾她」等内容。这个「一生」看起来有些刺眼，不过我也顾不得这么多了。我在纸上签下了自己的名字，老太太却说不够，又从一旁的文具店买来了印泥。  
<br>   
&emsp;&emsp;她用左手食指在印泥上蘸了蘸，在纸上按了个手印，笑了一笑：「在我们老家有个人人都知道的规矩，只有用左手食指按的手印才有效，用别的指头按，别人就能知道你不是真心的，是被迫按的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸出左手——食指上贴着创可贴，是昨天切菜切到手后贴上的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我干笑着向老太太解释了一下：「昨天不小心切手了。没事，都一天了，应该早长好了。」说着便把创可贴撕了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;奇怪的是，伤口并没有愈合。  
<br>   
&emsp;&emsp;血像漏水的水龙头上溢出的水珠一般流了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嚯，这倒好，连印泥都省了。」老太太见状，不以为奇，反而把印泥收进了兜里，开玩笑道，「血指印最真诚，你可是赖不掉了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心一横，将带血的手指按了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太满意地将这张字据收了起来。然后，我们一起向家走去，去进行驱鬼的仪式。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;我和老太太走上楼，谁都没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经在心里将接下来的行动操演了无数次。然而，能不能成功，我一点把握也没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在心里暗暗发誓，只要能救回我女儿，我搭上自己的性命也在所不惜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们走到门口。我正准备伸手掏钥匙，却又顿住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见猫眼内侧黑洞洞的，似是被什么东西从屋内堵住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我意识到，它站在门后看着我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么，它知道我假装上班之后，又折回了老太太家吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;又或者，万一它看见我和老太太一起从对门出来，往医院的方向走，该怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里一下子就乱了，还是老太太沉稳，伸手敲了敲门：「猜猜，你妈妈回来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见屋内传来一声响动，然后，门开了。猜猜从门后伸出头来，静静地望着我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈，你晚了。」它说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从敞开的门那里望到了客厅墙上的表。快下午一点了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，猜猜，妈妈太忙了，回来晚了。我这不是带了奶奶一块回来吗，两个人一块做饭快，饭马上就能烧好。」我说着，跟老太太一起走进了家门。  
<br>   
&emsp;&emsp;门口果然放着一只小凳子，想必是它踩着向外看的道具。我假装没注意到，径直去了厨房做饭。老太太本想跟着进厨房，却被猜猜拉住：「奶奶，你来陪我玩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太向我看来，我点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小心地带上厨房的门。今天中午我要做炒饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在碗内打好蛋液，随后剪下一缕头发，打开抽油烟机，在灶火上烧成灰，细细搅拌到了蛋液里。我将蛋液浇在冰箱里取出的米饭上，仔细将米粒和蛋液混合。我特意在炒饭里加入了洋葱丁、青椒丁，放调味料时又故意多加了两勺。  
<br>   
&emsp;&emsp;米饭炒出来金黄金黄的，我自己尝了一口，完全感觉不出任何异样。我将一把尖利的水果刀揣进了怀里，定了定神，盛出三碗饭，走了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「猜猜，阿姨，吃饭啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;碗递到猜猜面前。我看到她的鼻子皱了一皱，心里紧张起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈，饭里有怪味。」  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么会？我完全没有感觉出任何异味。难道是……它的鼻子……比人灵敏？  
<br>   
&emsp;&emsp;我挤出一个笑容，掩饰道：「不可能呀，怎么会有怪味……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈，」它盯着我说，「我要吃你那碗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把自己的碗递给了它。它看了看，随即大口吃了起来，如同一只饿了好几天的狼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我稍稍松了口气。我曾想着只把头发烧成的粉末加在猜猜的碗里，是老太太预先提醒我，不如搅在饭里，以防万一。如果不是她有经验，我们开局就会失败。  
<br>   
&emsp;&emsp;饭后，我带猜猜上床，哄她睡午觉。老太太拉上了所有房间的窗帘，整个房内都变得黑黑的。黑暗中，我看到她按照计划，悄悄溜进了存放老爷子收藏品的那件屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;猜猜已经闭上了眼睛。我慢慢将手向裤子口袋伸去，正要掏出——  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈，你下午不用上班吗？」猜猜的双眼像机关一样突然睁开，凝视着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用，」我的额头渗出一丝细密的汗珠，「妈妈下午没课。」说着，用手将她搂了搂，「妈妈哪都不去，就陪着我们猜猜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;猜猜满意地再次合上了眼睛。我不敢大意，又等了一会，确定听到了猜猜沉沉的呼吸声，才猛地将手伸进口袋，掏出那只石刻小像，放在了猜猜的心口！  
<br>   
&emsp;&emsp;瞬间，那小像仿佛吸血的虫子一般，深深嵌入了它的肉里！  
<br>   
&emsp;&emsp;它发出一声尖厉的惨叫，像是动物被噬咬时的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈，你做了什么？它在咬我！它在咬我！快拿开，快把它拿开啊！」它哭喊着，声嘶力竭，但四肢却仿佛被定住了，不能动弹。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到女儿如此痛苦，哪怕知道这并不是我真正的女儿，我也心如刀绞，泪流满面。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，老太太猛地冲进来，大喊道：「就是现在！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱起尖叫的猜猜，老太太帮我撑开门，一路护送到收藏间。收藏间的窗帘也是拉上的，里面阴森森的，各种藏品显得张牙舞爪。我看到，刚才我哄睡的那阵工夫，老太太已经用煤油灯围成了某种阵法，中间是一个圆圈，两侧则伸出两个翅膀一样的三角形。灯都是灭着的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无暇细看，跑进了圆圈，将猜猜平放在地。老太太划着两支火柴，递给我一支，我们分头将煤油灯一一点上。趁我不备，猜猜突然一跃而起，将我扑倒在地，一口咬在了我的脖子上！我猝不及防，被它压倒在地，疼得大叫起来！  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨，阿姨，快来帮我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行，」老太太叫道，「我和你们没有血缘关系，进不了阵！除非——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「除非什么？」此时的猜猜，凶猛得就像一头小兽！我感到自己快要顶不住了……  
<br>   
&emsp;&emsp;「除非你邀请我进去！」老太太大叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我邀请你！」我吼道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说你的名字！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我，吴芷，邀请你进来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我话音未落，老太太便闪身进阵，一把将猜猜从我身上揪了下来，按在地上，吼道：「快拿刀！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顾不上脖子上的伤口，拔出刀来，准准地扎向了它的腹中！  
<br>   
&emsp;&emsp;它身子一颤，惨叫一声，张口骂出无数污言秽语。我听到自己女儿的声音如此骂我，心里无比难过。它的肚皮却厚得像犀牛一般，既不出血，也很难扎透。我确信它不是我的女儿，狠下心来继续捅刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说你的心愿！」老太太叫道。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是她提醒，我都快忘记这一步了。我大声祈祷：「求求圣母，祛除邪魅，让猜猜回来吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不断祈祷，手上发力，刀越扎越深。  
<br>   
&emsp;&emsp;猜猜恶毒的咒骂变成了哀求。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈，我好疼啊，你为什么要扎我？  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈，快停下，我是猜猜呀！  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈，你不是答应过我，会永远陪着我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这句，我突然一愣，停下了手中的动作。我恍然觉得，我扎的就是自己的女儿猜猜！我都做了些什么，让自己的女儿如此痛苦！  
<br>   
&emsp;&emsp;「猜猜，猜猜，妈妈错了……」我慌乱地伸手，想把孩子抱起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要停！继续！它在骗你！」老太太一把将我推开，伸手将刀又扎深了几寸！猜猜痛苦地哭叫。我惊愕地发现，它的脸变成了一个陌生的男人的脸，几秒后立刻切换成另一张脸……所有的脸都在声嘶力竭地嚎叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;恶鬼还没有走！我回过神来，扑了上去，和老太太合力将刀向下按去。  
<br>   
&emsp;&emsp;猜猜的面孔不断变换着。千百张脸过去了，最后一个男人的脸晃过后，它的脸变成了那只黑红相间的恶鬼的脸！它的面孔像人又像兽，一双黄澄澄的眼睛闪着邪恶的荧光。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是这个东西，抢走了我女儿的身体！  
<br>   
&emsp;&emsp;我用力一扎，水果刀一下子到了底。那东西一声惨叫，声音震天，就直挺挺地倒地不动了。我甚至觉得自己的耳朵短暂性地失鸣了。刹那间，地上所有亮着的煤油灯全部爆开，化为齑粉！  
<br>   
&emsp;&emsp;我筋疲力尽地坐倒在地。老太太站起身来，拉开了窗帘。  
<br>   
&emsp;&emsp;温和的天光照射进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁能想到，在这样一个普通的下午，在城市的居民楼里，一名小学音乐老师和一位头发花白的老太太，完成了如此恐怖的仪式。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然发现，猜猜身上的水果刀消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俯下身去查看，猜猜却突然睁开了眼睛！  
<br>   
&emsp;&emsp;那双眼睛纯真无暇，我一瞬间就认出，那正是我的女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的女儿回来了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈……」猜猜仿佛刚从甜甜的午觉中睡醒，奶声奶气地喊道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一把抱住了她，大哭起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;猜猜不知所措地动了动，然后也跟着哭了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太走过来，蹲下身，和我们抱在了一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一切，终于结束了。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来的日子回到了正轨。我去医院处理了脖子上的咬伤，大夫说问题不大，按时涂药就不会留疤。我给猜猜做了全身检查，检测结果并无异常。我重新为她找了一家幼儿园，猜猜很爱去。家里再没有奇怪的事情发声，猜猜也不再总是喊饿。  
<br>   
&emsp;&emsp;经历了这一场生死，我们家和老太太的关系越发亲近。我们每天都在一起吃午饭和晚饭，老太太甚至为我配了一把她家的钥匙，让我随意出入。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这不好吧……」我看着钥匙，有些为难。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这有什么不好的！那样的困难，我们都一起经历过了。」老太太笑呵呵地将钥匙拍到我手里，「拿着。说句不好听的，我这把年纪，半截身子已经在土里了。万一我倒在家里，你也能进来救我，是不是这个理儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;见老太太已经说到这份上，我不好再推托，连声保证自己不会觊觎老太太家里的任何钱财。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太笑着摆手，叫我不必说了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样过了十几天。一个周末的下午，我带着猜猜逛超市。猜猜正在一旁的冰柜处挑冰淇淋，我则在拣选蔬菜。忽然，我远远地看见了那个骗钱的神婆，推着手推车往这边走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本想躲开，没想到神婆一下子就发现了我，向我走了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「孩子怎么样？」她问，脸上似有忧色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了，完全没事了。」我冷冷地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「太好啦，我说搬完家就没事了！」神婆大喜，「刚刚看你脸上有黑气，我还以为……」  
<br>   
&emsp;&emsp;哼，什么黑气，这女人，又想骗我一次吗？六万六可不是小数目，快赶上我一年的工资了！我的火气一下子冲了上来，打断道：「不，我们没搬家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;神婆露出诧异的神色：「什么，你们没搬家？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那房子根本没问题。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可能，我不可能看错。」神婆信誓旦旦地说，「那房子绝对有问题，要不然我不敢收你那么高的价钱。看多了这样的房子，我可是要折寿的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这女人，还在嘴硬！我越发生气，讽刺道：「您收了六万六，也没给我们看好；我们邻居一个老太太，一分钱没收，就把我们娘儿俩给救了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;神婆瞪大了眼睛：「你说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我存心气气她，就简单提了几句那天下午的仪式。我话还没说完，神婆突然疯了似的冲上来，狠狠扇了我一个耳光！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……」我又急又气，正想还手，却发现神婆脸色煞白，仿佛大难临头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这蠢货！」她吼道，「你女儿完了！我们全都完了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住了。超市里的人纷纷停步，投来异样的目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;神婆还想说什么，却好像突然在我身后看到了什么，表情因惊恐而扭曲，双眼大睁，仿佛就要爆出。  
<br>   
&emsp;&emsp;「鬼！鬼！」她喃喃道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一转身，发现是猜猜听到了争吵声，举着冰淇淋向我跑了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;神婆拔腿就跑，向超市门口直冲过去，连手推车里的东西也没带。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈，那是谁呀？」猜猜不解地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个疯子。」我搪塞道，对神婆的举动感到莫名其妙。  
<br>   
&emsp;&emsp;这女人，是不是又想讹我一次？  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，刚才她脸上的恐惧，实在不像是装出来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我胡乱想着，眼光一转，突然发现老太太站在人流里，正盯着我看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨，」我一手牵起猜猜，另一手拎着提篮，向老太太走过去，「您也来买东西啦？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「家里没鸡蛋了，我出来逛逛。」老太太笑着摸了摸猜猜的头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咦，我昨天不是刚买了两兜，给您送过去一兜，这么快就吃完了？」昨晚下班后，我去了菜市场。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太这才想起，拍了拍自己的头：「瞧我这记性，真是老啦，不中用啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忙解围：「哪有的事，走，咱再去转转，再买点啥，一起回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我正上课，猜猜新幼儿园的老师突然来电。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大家先自己练一下，把这几句唱熟了。」我吩咐学生道，心知我一离开，这窝孩子立马就得炸了锅了。但我不可能不接电话。自从那件事后，我仿佛患了疑心病，生怕孩子再出点什么事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老师，怎么了？」我走出音乐教室，接通了电话，「猜猜出了什么事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有没有，猜猜妈吗，您别急。」听到老师这么说，我放下心来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是一件小事，但我和园长商量了一下，觉得还是让您知道比较好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「您讲。」我再次屏住了呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天我们中班的活动是画画。主题是画一画自己。猜猜画了别的东西。我告诉她：『我们今天是让画自己，你画错了。』猜猜非说她没画错，她画得就是自己。我想着是孩子没搞清楚，画错了主题，又怕我批评她，所以咬死不承认自己错了。小孩有时候就是这样嘛。我就说了她几句，也没说什么，孩子就开始哭，非说自己没画错。后来园长过来了，看了看画，觉得我应该跟您联系一下。如果是画错了，倒是小事；要是画的真是自己，恐怕孩子有点什么心理问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些恼火。我可怜的女儿被他们误解，在幼儿园里哭，他们却反咬一口，说我女儿有心理问题！我说：「小孩子想象力丰富，画出各种各样的形象也是常有的事，你作为老师，不会引导只会批评，现在又来泼我们孩子的脏水！」  
<br>   
&emsp;&emsp;电话那头的老师明显慌了：「猜猜妈吗，不是的，猜猜的画真的很奇怪……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有什么奇怪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呀，我说不清，我把画拍下来发给您吧，稍等。」说着，电话就断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怒气冲冲，正想把手机放回兜里，返回教室，就听到手机「叮」的一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我收到一张图片。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点开，怒气顷刻间跑得一干二净。  
<br>   
&emsp;&emsp;画面上，一个红黑相间、黄色眼睛、额头上有金色符号的男人，正咧着嘴对我笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么回事？这东西，不是已经被我和老太太合力驱走了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心神不宁地回到教室。后半节课，我压根没有心思上，让学生们合唱了几遍了事。思来想去，我的结论是，猜猜可能在上次的事情中被吓到了，留下了心理阴影。时间长了，或许就慢慢忘了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我推开家门，被映入眼帘的血腥场面吓呆了。那个红黑相间的男人，正蹲在我家的客厅里，用兽爪一样的双手捧着我的猜猜，埋头啃食！  
<br>   
&emsp;&emsp;「不！」我冲过去，用尽全身力气击打他，「放开！放开我的孩子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;受到我的冲击，孩子的头从男人怀里掉落，在地上咕噜咕噜地滚了几圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人伸出一只爪子，在我肩头推了一把，我立刻飞了出去，倒在了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊！」我撕心裂肺地大喊，满头大汗地从床上坐起。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到一旁的哭声，我才反应过来，刚才自己做了一个噩梦。应该是白天听幼儿园老师说了自画像的事，心里害怕了。我搂住被我的叫声吓醒的女儿，柔声安慰道：「对不起，对不起宝贝，妈妈做梦了，吓着你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然感到肩膀刺痛，伸手一摸，湿漉漉黏糊糊的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我放下孩子，打开了房间里的灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;是血。  
<br>   
&emsp;&emsp;我肩头的睡衣已被划烂，皮肤上有个血淋淋的抓痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭头一看，雪白的床单上，有一只沾血的爪印。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;深夜，我疯狂地敲打老太太家的门：「阿姨，醒醒啊，不好了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;门开了。老太太穿着睡衣，惊愕不已地望着狼狈不堪的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了，出了什么事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顾不上肩头的伤口，把老太太拉进了我家的卧室。猜猜在一旁放声大哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;床单上干干净净。什么也没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲过去把床单一把掀起来，反复检查。  
<br>   
&emsp;&emsp;爪印消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;难不成……是我看花了眼？  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨，刚才明明……」我急迫地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「先不急。」老太太示意我冷静下来，指了指我肩上的伤，「先去急诊处理一下。我看着猜猜。回来我们再慢慢想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;伤口不深，也没有毒，护士给上了点药，包扎了一下，就让我走了。我走到医院门口，有些介意地往花坛处瞅了一眼。什么动静也没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起前天超市里神婆的话，心里七上八下。我掏出手机，屏幕上显示是凌晨一点十五。明知道时间不合适，我依然拨通了神婆的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;铃声响了许久，对面终于接了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我给你一千块，」没等对面张口，我就抢先说道，「你告诉我，你前天在我女儿身上，看到了什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;对方沉默了一会儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一只红黑两色的恶鬼，」她说，「在她身体里。我从没接触过这样邪的鬼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒抽了一口冷气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「帮帮我。」我恳求道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我已经帮过你一次了！是你不听。」神婆冷漠地说，「是你自己蠢！是你亲手献出了你的女儿！」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这句话，我吓得浑身发颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;「求求你，」我泣不成声地哀求道，「大师，请帮帮我。您要我什么都可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;对方沉吟了一会儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要三十万。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」我叫了出来，还带着哭腔，「大师，我没有那么多钱啊！这么多年，我自己一个人带孩子，根本没存下来那么多！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就算了。」神婆冷冷地说，「不过，看你实在可怜，我给你一句忠告——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不管告诉你这个仪式的人是谁，她绝对没安好心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;到家之前，我平复了心情，擦干了眼泪。我已经确定，邪恶的东西目前依然没有离开我家。我不敢完全相信神婆，她圈钱的企图太明显了。但是，听了她的话，我对老太太也起了疑心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我决定一边不露声色，稳住老太太和猜猜，一边暗暗和神婆交易。这一次，我不会中她的炸，一次性地把钱转给她。她帮我一点，我付一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太为我开了门。她好像一直在等我。她指了指卧室，示意猜猜已经睡下了，随后问：「伤口怎么样？」那一脸关切，真不像是装出来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没什么大事，」我说，「我夜里做了个梦，梦见有头怪兽骑在我肩上吸血，硬生生把自己抓成这副样子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太叹了口气：「你最近也是累了，又担惊又受怕的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我让老太太先回去休息，明天再聊。听见房门合上的声音，我掏出手机，给神婆发了一条信息：「大师，我再给您一千，您帮我看看我们做仪式的那间房的照片，有没有什么不对劲，可以吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;信息发过去，我心中忐忑，想着神婆或许又接着睡了。没想到，没过多久，手机便「叮」地一响。  
<br>   
&emsp;&emsp;回复只有一个字：「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我走到那件房，推开门，打开房间的灯。那天仪式过后，我和老太太打扫了这间屋，把地上的煤油灯碎末全部清扫干净了。房内还存有一些收藏品和当时没用上的灯，不过已经空了许多。  
<br>   
&emsp;&emsp;我端起手机，拍了一张照，发送给神婆。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看墙上！」神婆立刻回复。  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧张地朝墙望去。墙上只挂着老爷子留下的字画，没有异常。  
<br>   
&emsp;&emsp;「墙上怎么了？」我飞快地回复。  
<br>   
&emsp;&emsp;聊天框上显示「对方正在输入中」。  
<br>   
&emsp;&emsp;「墙上挂的那些字！那是符文！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这条消息弹出时，我毛骨悚然。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，老太太的声音突然从我背后响起！  
<br>   
&emsp;&emsp;「姑娘，你在做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻转过身来，将手机背在身后：「没什么……阿姨，您怎么又回来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;作为二房东和我的朋友，她有我家的钥匙。诡异的是，在我完全没有发觉的情况下，她就这么无声无息地进入了我家。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太说：「我看你受惊了，给你送碗鸡蛋水。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一看，她手里确实端着一碗鸡蛋水。  
<br>   
&emsp;&emsp;我稍稍宽心。事情还没有定论，也不必因为神婆的三言两语就怀疑自己人。我一个人无依无靠，直到现在，这位老人都是我最大的帮手。再说了，我与她无冤无仇，她也没有理由害我呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过碗，抿了一口，说：「谢谢阿姨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当日白天，我又在单位给神婆打了电话。我说我目前没有那么多钱，但愿意分次支付咨询的费用。只要她愿意点拨我几句，我一定会按时把钱打到她账上。  
<br>   
&emsp;&emsp;神婆听起来有些不悦，但还是同意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要明白，我现在是希望你好的。因为我们是一条绳上的蚂蚱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大师，我把一切都告诉您，希望您明明白白告诉我，这到底是怎么回事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;神婆叹了口气，说道：「说实话，我也不能完全看穿。你遇到的鬼很厉害，非常厉害，我一时不能断定那是什么。但其中有些基本的门道，我还是可以确定的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「您讲。」我浑身发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「首先，阴阳有别，鬼不能随便附在人的身上，必然需要某种条件。所以我推断，它一开始只是作祟，吓唬你的孩子，并操纵她做出某些离奇的行为。  
<br>   
&emsp;&emsp;「按照你讲的来看，你的孩子那时候只是无端变得贪吃、暴躁，并没有什么特别过分的行为。她甚至知道东西是叔叔吃的，能把叔叔的脸画下来。她能分出那不是她自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你那时候搬家，就不会有后面的事了，因为鬼长期找不到宿主，力量会越来越弱。」神婆意味深长地停顿了一下，「但是你没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「更可怕的是，你听信奸人，自己设了一个祭坛，把孩子的肉体献了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是一种什么阵法，我现在还不知道。墙上的符文，一看就是大凶，但我一时间也破解不了。那天在超市里，我一下子知道这仪式是邪术，其实是因为头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有正教会在仪式中用头发。头发是可以缚灵的。你们三个都吃了你的头发，你们的灵魂会被紧紧地绑在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那天你在花坛里捡到的石刻小像，后来去了哪里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭道：「不知道，那天仪式过后，小像好像就消失了，我当时也没注意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我推测，那恶鬼的真身应该就藏在这小像里。你下刀时，那小像便吸进了孩子的血肉里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我越听越相信，颤声道：「大师，我女儿现在还有救吗？她的灵魂去了哪里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;神婆道：「我估计她的灵体应该还在自己的身体里，只是让鬼夺走了身体的主动权。所有鬼都是有弱点的，不过我现在还不能知道，需要去请教我的师父。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我现在应该怎么做？」我泣不成声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你现在最需要做的，是查出你的邻居，到底是什么。一种可能，她是人，和鬼形成了某种共生关系，或者在养鬼，或者是鬼的信奉者。无论是什么关系，只要她是人，就和我们一样都是血肉之躯，就好对付得多。另一种更加麻烦的可能是，她也是鬼。但我觉得不太可能，因为鬼和我们不同，它们不喜欢合作。低等的小鬼确实喜欢乌泱泱地倾巢出动，但这次的鬼太高级了，不可能结伴，更不可能给对方打掩护。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怎么才能知道她是人是鬼？」我急切地问道，「对了，您能看出来！我把她约出来，您来帮我看看好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「吴，你这是叫我去送死啊。」神婆冷冷地说道，「做我们这一行有很大的风险，我们感觉到了不干净的东西，不干净的东西也一定能感觉到我们。我是在用性命帮你啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好大师，」我放软了语气，「那您说，我该怎么做？」  
<br>   
&emsp;&emsp;对方沉默了一下，才说：「马上不就到端午节了吗？你去买一把艾草，挂在门上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;我买了一把艾草，挂在我家门上，又接了电源，在对着我家房门的地方安了一只小小的无线监控摄像头。无线监控对网络的依赖性太高，但我不敢请人来布线，那样太张扬了。我再三确认，如果不仔细看，这只摄像头很容易被忽略。  
<br>   
&emsp;&emsp;在单位，我打开手机上的视频监控软件，用学校的电话拨打了老太太的电话：「阿姨，我今天上班忘带了一份资料，不知道是落车上了还是落家里了。您可以去我家帮我找找吗，蓝皮的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太毫不犹豫地同意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;挂了电话，我死死地盯住手机上的监控视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;没过多久，老太太就出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她走到我家门口，看到了房门上挂的艾草。  
<br>   
&emsp;&emsp;她向左走了走，想去开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;但她的手伸了一半就停了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她转身，又向右走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;在门右侧停了一会，她又向左走。  
<br>   
&emsp;&emsp;再次停下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我明白了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她进不去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，老太太突然背冲着监控录像，向后仰起了头，脑袋像是折了一般弯到了脖子后侧，直直地看向了监控录像所在的方向！  
<br>   
&emsp;&emsp;明知隔着监控，我还是被吓得后退了几步。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太看了几秒，脑袋「嗖」的一下立了起来，走到了监控范围之外。  
<br>   
&emsp;&emsp;我魂不守舍，大口呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;这老太太，是鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立马给神婆打电话，汇报最新的情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;神婆听了，也很是诧异：「这真是最最棘手的一种状况了，超出了我的预料范围内。我需要立刻请教我的师父。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「麻烦您赶紧联系尊师吧！」我着急地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是，我不能空着手找她。我们师门有规矩，问师父问题，必须上贡。给我转二十万。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我急得眼泪都要掉下来了：「姐，我叫您一声姐姐，我真的没有那么多钱了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要钱还是要孩子？」神婆逼问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「您相信我，我真的拿不出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你现在手头上有多少？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「十万。」我如实说了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你先转十万过来。」神婆说完便挂断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我急得团团转，狠了狠心，便把钱转过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要猜猜能渡过难关，钱我可以再挣。谋财的人，总比害命的鬼要好！  
<br>   
&emsp;&emsp;钱转走了，我正想再给神婆拨过去，一个电话却抢进来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吴女士吗？」男人的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「快回家一趟。你家着火了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一到家门口，便知这火烧得邪门。警方说，是我在门口私接电源出的事，所幸没有烧毁财物，只烧坏了摄像头、一部分墙面、我家的门，以及——门上挂的艾草。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太双手揣在怀里，幽幽地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怯怯地对她说，我会赔偿她房子的损失。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太走过来，抱了抱我，说：「人没事就好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她抱住我的时候，我下意识地抖了一下。我希望她没有发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;所幸，我也并不是一无所获。  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在知道了，她怕艾草。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，手机响了。我知道是神婆打来的，顾不上老太太的眼神，说了声「我还有事，麻烦阿姨帮我照看一下」，便飞快地跑开了。确定到了安全的地方，不会有人偷听，我才接起了电话：「喂，尊师怎么说？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她问，你有没有和老太太立过契约？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我立过。之前跟神婆描述时，我太专注于仪式和猜猜的各种表现，忽略了这一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就是了。没有你自己立的约，她奈何不了你。你现在要做的，就是把这份契约偷偷找出来，点火烧掉。毁了这份约，她就失去了害你的关键条件。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我能怎么找，我根本不知道她会放在哪里——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那只能靠你自己了。你自己种的因，只能自己解决。」神婆斩钉截铁地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，尊师还说了些什么吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「师父金口玉言，不能随便开口，否则会打乱她老人家的修行。不过你放心，师父收了你的贡品，一定会帮你的。你只需照做，切勿多言。」  
<br>   
&emsp;&emsp;挂了电话，我思索了一阵，心生一计。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到家，警察和火警都已经走了。我问老太太：「阿姨，今天的火虽不大，但也得清理清理，散散味儿，我和猜猜能不能在您家住一晚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;和我预想的一样，老太太立刻同意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天晚上，我从幼儿园接回了猜猜，住进了老太太家。这房子是两室一厅，我家那边是一间卧室一间存放收藏品，老太太家这边是一间卧室一间客房。这一晚，我和猜猜睡在客房的小床上。猜猜九点睡觉，我坐在床边假装看书，实则关注着客厅里老太太的动向。老太太看了会电视，十点就进屋休息了。  
<br>   
&emsp;&emsp;听见老太太关上了卧室的门，我检查了一下猜猜是否睡熟。仪式过后，猜猜一直很乖，没有什么不对劲的地方，我无法确定她究竟是不是真的被换掉了。不过，还是小心一点的好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我确定猜猜已经进入了梦乡，才蹑手蹑脚地从床上爬起来，在客房里搜寻。并未找到那张字据，不过依照我的料想，老太太也不会把重要的文件存放在客房里。  
<br>   
&emsp;&emsp;结束了对客房的搜寻，我轻手轻脚地打开门，溜进了客厅。经过这些天的历练，我感到自己越来越坚强，胆子也越来越大。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里清楚，客厅里也不会有，但还是找了一找。深吸了几大口气，我拧开了老太太卧室的房门。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑暗中，我依稀能辨认出床上老太太的身影。我轻轻地靠近，弯下腰，想看看老太太是否睡熟——  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手腕被老太太枯木一般的手狠狠地钳住了！  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太像僵尸一般直挺挺地从床上坐起，厉声问：「你要干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓得不轻，但还是说出了早就想好的借口：「阿姨，我来给您盖盖被子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太的语气明显舒缓下来：「好姑娘，你管好猜猜就行，不用管我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老年人最容易受凉。」我一边说着，一边向门口移动。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天晚上，我不敢再有别的举动。  
<br>   
&emsp;&emsp;只能再找别的机会了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到，就在第二天，机会就来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;早饭的时候，老太太跟我说，她上午要去一趟保险公司，聊聊保险的事，恐怕中午来不及给猜猜和我做饭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘴上说着「没事，我会早点回来做饭」，心中暗喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是天赐的良机。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃过早饭，我把猜猜送到了幼儿园，然后径直返回了家。我今天上午本就没课，于是故意没向领导请示，只告诉同事我家昨天失火了走不开，如果领导问起，让同事帮我应付着点。我先在老太太的门上敲了几回，无人应答。我这才用老太太给我的钥匙开了门，走了进去。她果然不在。即使她在，我也有借口。我出门前故意将身份证丢在了客房，如果碰上人，我就说回来找证件。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走进老太太的卧室，搜寻起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太生活朴素，家具不多。柜子里没有，书桌里没有。眼见已经过去了二十分钟，我心里开始着急起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开床头柜，发现里面存着很多皮夹和纸夹。我打开一个皮夹，里面有存折和几张银行卡。我又打开一个纸夹，是本相册，里面是老太太的照片，以及她和她丈夫的合影。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉老爷子看着有点眼熟，好像在哪里见过，一下子又想不起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管了，找字据才是最重要的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又找了几个皮夹，终于，在一个黑色皮夹的内胆中，找到了那张带着我鲜血的字据。  
<br>   
&emsp;&emsp;我激动地站起来，却突然听见门锁转动的声音！  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;她怎么这么快就回来了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个激灵，合上了床头柜，将字据揣进兜里，几步冲到了客厅！  
<br>   
&emsp;&emsp;现在躲或跑已经来不及了，只能撒谎应付过去！  
<br>   
&emsp;&emsp;门开了。我欣慰地看到，老太太身后，跟着一个年轻男子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么在这？没去上班？」老太太狐疑地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……我好像把身份证落在这啦，回来取一下。」我解释了两句，立马转移话题，指指年轻男子，「这位是……？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是保险公司的业务员，我跟他一说，人家小伙子就说不用我跑一趟，他过来就成。我就去小区门口把他接来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;年轻男子憨厚地笑笑：「应该的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;太险了！我心想。当务之急，是赶紧离开这里，把字据烧掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;业务员和老太太坐在客厅的沙发上聊了起来，我则进入昨天休息过的客房，假装寻找了一会，然后叫道：「找到啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我举着身份证走出客房，向老太太示意了一下，说：「阿姨，没什么事我就先走啦。」我希望自己的表演不会太做作。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等一下，」听到这句话，我心如死灰，「姑娘，我记得你今天上午是不是没有课啊？要不坐一会，帮我参谋参谋吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我推托不掉，只好坐下，听业务员滔滔不绝地推销着方案：「阿姨，您购买寿险意义不大，这边建议您购买医疗险和意外险。」老太太时不时地提出几个问题，似乎还是对寿险情有独钟。这场谈话快到中午才结束。  
<br>   
&emsp;&emsp;业务员从沙发上站起身来：「我走啦，阿姨，您想好了再联系我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太道：「小伙子，我送送你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞅准机会，连忙说：「阿姨，您歇着，我去送就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我们一起送……」眼见着老太太还要坚持，我忙说：「不用，我正好顺道去幼儿园接猜猜，您在家给我们俩做饭吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太这才作罢。我一路跟着业务员下楼，陪他向小区门口走去。业务员客气道：「姐，就到这吧，不用送了。」我坚持要送，让小伙子受宠若惊。我自然不是为了他，我必须找一个安全的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了小区门口，我冷不丁地问：「小伙子，你抽烟吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」年轻的保险业务员措手不及。  
<br>   
&emsp;&emsp;「能不能借个火？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼看着字据在火中化为灰烬，心里的大石终于落了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;字据没有了，老太太的仪式，总归是少了一环。  
<br>   
&emsp;&emsp;去幼儿园接猜猜的路上，我路过了之前老太太买过印泥的那家文具店。想起学校最近改革，要给表现好的学生盖小红花作为奖励，我决定顺道买一盒印泥。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老板，来一盒印泥。」我走进文具店。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」老板一边抽着烟一边看电视，看都不看我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「卖光了？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们店里从没卖过印泥。」老板终于看了我一眼，吐出了一只烟圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;从文具店里走出来，我脑海中的线索逐渐清晰。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太告诉我她会驱邪。  
<br>   
&emsp;&emsp;猜猜从她家回来，带着画得莫名其妙的洋娃娃。  
<br>   
&emsp;&emsp;猜猜吸了我的手指，伤口无法凝结。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太带我去翻书。那书页面脱落，好像专门要让我发现那一页似的。或许是刻意夹进去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太带我去医院门口的花坛，并引导我找到了那只石刻小像。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知道那是不是她自己放在花坛里的呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太诱导我立字据，并且早就准备好了印泥。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太让我把头发粉末放进所有人的饭里。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太逼迫我邀请她进入那个灯阵。  
<br>   
&emsp;&emsp;仪式过程中，我心软了，老太太不让我停下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太，就是这一切的始作俑者！  
<br>   
&emsp;&emsp;她目的究竟是什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，我的手机响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是那个帮我联系神婆的朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂？」我接了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「听同事说你家着火了，没事吧？」朋友问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是我的大学同学，学中文，现在和我在同一所小学教书，已经当上了语文组的组长。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;他坚持今晚要来看看我。我推托不过，只好答应。  
<br>   
&emsp;&emsp;朋友晚上来的时候，带了几种水果、一箱牛奶，还有给猜猜买的积木玩具。我看了看那些水果，都是我爱吃的。  
<br>   
&emsp;&emsp;读大学的时候，他曾经追求过我，但他父母看不上我。毕业以后，我们各自结了婚，并没什么联络。我丈夫去世后，他来吊唁，此后时不时会帮衬我一下。我心里明白，他做这些，他太太并不知情，因此总是推托。之前找他介绍神婆，是走投无路了。我并不是说他现在还对我有意思，只是觉得和他牵扯过多，并不是什么好事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们有一搭没一搭地聊了一阵，猜猜在一旁玩积木。我带朋友参观了一圈房间，特意让他看了看那个存放收藏品的房间。他没说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;走进卧室，他一眼看到了钢琴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我记得，我们大二的时候有场文艺汇演，你穿一条白裙子，弹《少女的祈祷》。」他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了笑，没有接话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「闺女现在跟着你学琴吗？」他又问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「猜猜，」朋友兴致勃勃地叫起来，「过来，给叔叔表演一段，让叔叔看看，你和妈妈谁弹得好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她不爱练，弹得不好。」我说。但朋友既然提了出来，我还是把猜猜叫了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「给叔叔弹一段吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我预想猜猜会弹《小星星》，或者《生日快乐》。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么也想不到，《少女的祈祷》从这架老式钢琴中流畅地传了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;朋友望着猜猜纤细而灵活的手指在琴键上翻飞，又惊又喜地大叫了起来：「真不愧是你的女儿！真是个音乐神童！我已经看到你当年的影子了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我整个人却像是被定住了一样，动弹不得。  
<br>   
&emsp;&emsp;我女儿的水平我知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不可能会弹《少女的祈祷》。  
<br>   
&emsp;&emsp;电光石火的一刹那，我突然想起了，我在哪里见过老太太的丈夫。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是仪式上，我将刀扎穿猜猜的身体、看到那个红黑脸的男人之前，出现的最后一张男人的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一下子明白过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太的丈夫，死在医院里。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太的丈夫，留下了这架钢琴。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太把她丈夫的灵魂，从死去的肉体里换到了我女儿身上！  
<br>   
&emsp;&emsp;我打算把朋友支走，然后马上给神婆打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不早了，你太太恐怕在等你吧，」我对朋友说，「我送送你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」朋友深深地看了我一眼，答应道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和朋友一起走在小区里，两人都没有说话。突然，朋友突然抓住了我的手腕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊慌失措，想要避开，朋友却不由分说地将一个信封递到了我手里。  
<br>   
&emsp;&emsp;是钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「拿着吧，没多少，给孩子买点吃的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我严词拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我对不起你。」他垂下头。我以为他要提过去的事，刚想截住话头，他却说：「我不知道那个神婆是个骗子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」我大惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还不知道她是骗子？」朋友也有点吃惊，「我以为都传开了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么回事？」我厉声问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我班上有个学生的父亲是警察，今天上午学生跟我闲聊的时候学舌说，那个神婆失踪了，应该是卷钱跑了，好多人报案……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我因为震惊而说不出话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，小芷。你当时问我，我也是周围到处打听，才问到这么一个人……我真没想到她是骗子。她骗了你多少钱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我弯下腰来，大口呼吸，朋友连忙走过来轻拍我的背。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么时候。」我终于能让自己说出话了，「她什么时候跑的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大概是……三天前，就有人报案了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;三天前。是我在超市遇到她的那一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是说，她在超市见到我后，就已经跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她已经跑路了，我还在给她汇钱？  
<br>   
&emsp;&emsp;我几乎要晕过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;朋友安慰了我一阵，又把钱塞到我手上。这一次，我没有再推让。  
<br>   
&emsp;&emsp;我让朋友有了消息再告诉我，目送他离开，然后不死心地再次拨通了神婆的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;居然通了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是不是骗子？」我知道这样问很蠢，但此刻的我实在不知道该如何表达自己的愤怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你又听到了些什么？」神婆没好气地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有人说你卷钱跑路了。」我冷冷地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈！」神婆居然大笑起来，「我确实跑了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你！」我被她的无耻气得说不出话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过不是跑路，不然我也不会接你的电话。」这话居然有几分道理。  
<br>   
&emsp;&emsp;「听着，那天在超市里和那恶鬼对上眼以后，我就知道它盯上我了。我不跑，难道还等着它上门来找我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得有些道理，默不作声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你放心，从今以后我不会再找你要钱了。我也会帮你帮到底的，早点除掉这东西，我也能早点回家。何况，你现在也没有别人可信任吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一句话击中了我的软肋。我决定再相信她一回。  
<br>   
&emsp;&emsp;我告诉了她自己今天的进展和发现：「我猜测，这老太太是将自己死去丈夫的亡魂换到了我女儿身上。她的下一步计划，恐怕是在自己死前，将自己的灵魂换到我身上。这样，他们两人就可以换一个身体，继续活下去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是亡魂，」神婆否定道，「普通人的灵魂是非常微弱的，脱离了肉体，根本不可能存在那么长时间，也不可能有那么强大的力量。而且，老爷子的亡魂必然和他生前长得一样，不会突变成那种黑红色的怪物。那怪物必然是鬼，我敢以性命担保。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说过，鬼需要宿主，那会不会是一对鬼夫妻，想在目前的宿主肉体死亡后，找到新的宿主？」我继续推断。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这倒是有可能。」神婆犹犹豫豫地说，「但是，鬼和人不一样——他们不会有爱情、亲情。鬼只会以大欺小，而不会团结。如果一只鬼能为了延续另一只鬼的生命做到这种地步，它们就不是鬼了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在心底轻轻地哼了一声。到了这个时候，她依然不愿意承认自己的判断有错误。  
<br>   
&emsp;&emsp;「总之，你要当心，不要让老太太有可乘之机，占据你的肉体。你先敷衍他们，我来调查这只鬼的来历和仪式的破解方法，一有消息就告诉你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我再三提醒她要快，才由她挂断了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正要往家那边走，手机又响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我接了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小芷，你现在方便说话吗？」朋友的声音听起来有些不对劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;在听到了我肯定的回答后，他继续说：「你先坐下，听我跟你说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事，你说吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见他吞了一声口水：「我又给那个学生的警察父亲打了个电话，问了一下那个神婆的情况。他说，人已经找到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「找到了？」我惊呼出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对。他们找到她的时候，人已经死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「死了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对。小芷，你别害怕。他说，人是在山上发现的，护林员巡视的时候，看见草丛里有具尸体，已经……已经被野兽撕烂了。警方初步判断，她应该是逃到山上被野兽袭击了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时觉得呼吸不畅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「人是……什么时候死的？」我颤抖着问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「三天前的夜里，十二点左右。也就是说，她跑路的当天，就遇难了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一下子昏了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;我一睁开眼睛，便对上了老太太的目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「醒了！」她喜道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才发现，我躺在老太太家客房的床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到老太太的叫声，朋友从客厅里冲了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小芷，你怎么样了？」他关心地问，「我听到电话里突然没声了，赶紧返回来找你，还好你没事。可真是吓死我了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你发烧了，昏睡了一晚上，多亏有这位小伙子把你送回来，」老太太告诉我，「我昨晚把猜猜哄睡了，今早送去了幼儿园，你不用担心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她。面容慈祥、语气温和、眼神良善。这样慈眉善目的老人，谁遇到都会亲近的吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;可她是鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小芷，你最近太辛苦了。」朋友同情地说，「那你歇着吧，我先走了，回头再来看你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太冲他点头，嘴里说着「多谢」，眼见着就要送客。我仿佛溺水的人正要被抽掉能抓到的最后一片浮木，大声喊道：「不要走！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见朋友露出了惊讶而含羞的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太若有所思地看了我一眼，含沙射影地说道：「你俩倒真有交情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;朋友一下子被点醒，慌慌张张地解释道：「阿姨，我俩就是朋友，好多年的朋友，同事、大学同学……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「时候不早啦，你这么晚不回去，」老太太笑了一下，「你家里人不着急吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;朋友结结巴巴地对我说：「我先走了，有事……有事再联系我。」便头也不回地逃走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋里只剩下我和老太太。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他待你倒挺好。」老太太意味深长地说，向床上的我走来，伸出一只枯树般的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心如死灰，甚至没有躲闪。  
<br>   
&emsp;&emsp;让她杀了我吧。杀了我，这一切就都结束了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那手却轻轻地落在了我的额头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「烧退了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我偏了偏头，将她的手避开了，然后撑着站起身来，没有看她，冷冷地说：「阿姨，我先回去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，你照顾好自己。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我走出了老太太家，没有回自己家，而是径直向楼顶走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我会从那里跳下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我害了猜猜。  
<br>   
&emsp;&emsp;神婆也死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在没有人可以帮我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太，我斗不过你。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，我不会让你得到我的身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在楼顶，深深地吸了一口气，正要迈步——  
<br>   
&emsp;&emsp;手机响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;恐怕是领导打电话来问我为什么没去上班吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心寒到了极点。  
<br>   
&emsp;&emsp;即使你人快死了，领导也会催你干活。  
<br>   
&emsp;&emsp;我掏出手机，正想从楼上抛下去，却看见上面显示的并不是领导的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;来电显示「快递送餐」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我最近并没有买过什么东西啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;好奇心让我接起了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吴女士，您在家吗？有您的快递。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默了几秒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「在。我现在下去取。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我签收了快递。包裹不大，呈柱状，寄件人信息被隐藏了。我带着它回到了家，一层一层地拆开缠绕的包装纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;那东西掉出来时，我吓了一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;是一把刀。刀柄和刀鞘上密密麻麻地雕刻着曲状的花纹，像一条条游走的蛇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把刀抽出来。明晃晃的，一看便十分锋利。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么，这人知道我要寻死，连凶器都为我准备好了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，我发现有一张包装纸颜色十分艳丽。好像是一幅画。  
<br>   
&emsp;&emsp;我放下刀，展开那张纸，怔住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一张印刷画，像是那种贴在家里墙上供奉的神仙像。但画上的并不是关公、财神。  
<br>   
&emsp;&emsp;那男人四爪朝地，头和皮毛呈黑红两色，额头上是金色的符号，嘴巴张开露出满嘴尖牙，黄色的眼睛透过纸面直勾勾地盯着我。它的背上，盘腿坐着一个衣着华丽的女人。她的胸部和肚子大得不成比例，仿佛有什么就要爆出。女人的面部全被涂黑，只用白色线条简单勾勒出五官，画风似乎与画面其他部分不同。  
<br>   
&emsp;&emsp;画的正上方印着五个金字：《千手圣母像》。  
<br>   
&emsp;&emsp;我反应过来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这画上画的，正是那石刻小像上的女人！  
<br>   
&emsp;&emsp;不同的是，画上的圣母一只手也没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把画举起来，仔细查看，光穿透纸面，我发现画的背后，竟然写着字！  
<br>   
&emsp;&emsp;「吴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到这个抬头，我无法淡定了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是神婆写的！  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不知道你是否能看到这封信，或者，你看到的时候，我已经死了。那天我在超市里撞见它的时候，我就知道自己命不久矣。可是，如果我能发出这封信，你和孩子或许还有一线生机。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和孩子还有一线生机！希望的火苗在我心中再次燃起。我接着往下读。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的第一反应是，它是鬼。但对于鬼来说，它的存在显得太猛烈了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我逃出超市后，咨询了同行，才发现，它原来不是鬼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「它是神。」  
<br>   
&emsp;&emsp;神！  
<br>   
&emsp;&emsp;「它叫人面饕餮，是一种神兽，是千手圣母的坐骑。虎齿人爪，声如幼女，生性残暴，贪婪好吃，却没有什么心计。它只听令于它的主人——千手圣母。」  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是说，算计我的，正是千手圣母！  
<br>   
&emsp;&emsp;我恨得一拍大腿，指甲狠狠掐进肉里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「千手圣母本身是神，但日渐式微，时至今日，已没有什么人知晓。她长期得不到供奉和牺牲，只能自己出来骗。她会挑选老幼妇孺等势单力薄的弱势群体，先让自己的坐骑前去骚扰，再一步步骗取信任，引诱对方上钩。神可以随便杀人，但能吃的，只有别人献上来的贡品。  
<br>   
&emsp;&emsp;「得手之后，她会钻进你的身体里，代替你活着，同时由内而外，一天天地将你吃空。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在，你的女儿就是这种情况。你把她献给了饕餮。如果不马上赶走它，你女儿就会被掏空。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心如刀绞，这才明白过来，仪式那天，我在女儿身上看到的一张张脸，都是人面饕餮的受害者。  
<br>   
&emsp;&emsp;那邻居老爷子……恐怕也是这样被吃死的吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;「饕餮既在你女儿身上，圣母必然在你附近。我猜，她的目标就是你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我感到窒息。  
<br>   
&emsp;&emsp;圣母一定在老太太身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太快要被她吃空了，所以她要寻找新的祭品。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所幸，圣母要的只是贡品，而不一定是你和你的女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「首先，你要把自己和圣母立的契约烧掉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一步我已经完成了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我有一把祖传的刀，可以刺破无论什么神魔的身体。但是，硬拼是没用的，哪怕你能用这把刀刺伤圣母，凭人的力气，也根本杀不了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有两个选择。  
<br>   
&emsp;&emsp;「第一，给你和你女儿找个两个替死鬼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这……这怎么行？  
<br>   
&emsp;&emsp;「把他们和圣母叫到一起，要么骗要么逼，让他们完成同样的仪式。立血字据、喂头发、关灯、点油灯或蜡烛，然后祈祷，说你把他们献给圣母，邀请圣母加入。圣母会发现你的意图，但她一定会配合你。因为她只要祭品，根本不在意是谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样做的话，你就成了圣母的信徒。这两个人吃干净了，圣母会不断地要你送新的人来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「第二，不找人来替你，买一头猪、一只羊，当作你和你的女儿。这个方法更加冒险，因为圣母对这样的祭品不会太满意。所以，你必须逼她同意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要先用这把刀扎『死』你的女儿。放心，真正的她不会死。一旦圣母死去，她就会活过来。把圣母骗过来，用艾草围住她，让她出不去。你念她的真名，她就会定住，只能听你祈祷。你说你是圣母的信众，要向她供奉猪和羊，请她保佑你和你女儿平安。准备一张新的字据，然后用这把刀划破她的手指，让她按上手印。她一定不会轻易同意，可是如果她不同意，你就一直祈祷，不放她走，直到她答应你的条件。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她按上手印后，你假装移开艾草，马上用这把刀，一刀扎进她的肚子里！要快、要稳、要准！只有这样，才能真正消灭她！否则，她暂时答应了你的条件，过后就会翻脸，再来加害你和你女儿！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的时间不多了，我的时间恐怕也不多了。妹子，祝你好运。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆呆地盯着这张纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二个方法太难了，每一步都有可能出事。  
<br>   
&emsp;&emsp;可第一个方法，是在害人。  
<br>   
&emsp;&emsp;良久，我掏出手机，拨通了朋友的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂，是的，我好多了。」我对着电话说，「你明天晚上有空来我家吃顿饭吗？我想当面感谢一下你。请务必带上你太太。」  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;迷药、绳子、刀、写着愿意一生照顾邻居老太太的纸。写着符文的字画挂进了客厅。他们进屋后，我会接过他们脱下的外套，在上面寻找毛发。他们有可能不脱外套，有可能外套很干净，上面什么也找不到。那么，就只能在端上来的茶或者饮料里下药。  
<br>   
&emsp;&emsp;等他们倒下，我就把他们绑起来，直接拔掉两个人的头发，烧成粉末搅入熬好的鸡汤里。这药能管一个小时。这段时间内，我会把客厅里的顶灯关掉，摆好煤油灯、点燃，收藏间里剩下的那些就够用了。等他们醒来，我会用他们两个的性命威胁他们，让他们签字按手印，如果不行，就用他们儿子的性命来诈他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，更保险的方式是让他们把孩子一起带来，孩子在现场，更好做筹码。可是，我还是不忍心。把孩子带过来，即使我无意伤害他，圣母也不会让煮熟的鸭子飞走。  
<br>   
&emsp;&emsp;等他们按了手印，我就去把圣母叫过来，完成仪式最后的部分。  
<br>   
&emsp;&emsp;朋友，对不起了。我也没想到自己会做这样的事情，实在是被逼得没办法了。  
<br>   
&emsp;&emsp;同为父母，你也会理解吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不会伤害你的儿子的。  
<br>   
&emsp;&emsp;除非必要。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边在心里反复敲定着细节，一边处理着刚买的老母鸡，准备提前熬鸡汤。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，手机又响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里一紧：「他不会说有事不能来吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小芷，有个好消息，」朋友的声音听起来十分振奋，「学校的教师公寓有名额了，之前你没申请上，这次我托了关系，成功率很大。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我手上拔毛的动作停了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;朋友看我没接话，继续说道：「你先准备着，如果能申上，你和猜猜就不用再到出租房了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他可能是这个世界上，最后一个愿意帮我的人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然意识到了这一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我对他下手，我将众叛亲离、举目无亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;神婆不是说了吗，即使躲过了这一次，圣母之后也会找我来要新的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个时候，我又能找谁呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;恐怕到了最后，我找不到新的祭品，遇害的依然会是我和猜猜。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，我不能这样做。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢你。」我轻轻地说道，「我其实也正想跟你打电话的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，怎么了？」朋友问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我明天晚上突然有事，吃饭的事可不可以先取消，以后再说吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;挂掉电话后，我的心里反倒更加笃定了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能选择，第二种方法了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用之前朋友给我的那笔钱，买了一头猪和一只羊。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二种方法只能一次成功，不允许任何失误。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在心里谋划了无数次，反复演练动作，却依然觉得希望渺茫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我目前只有一分胜算，就是我已经烧掉了之前和老太太立下的字据。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许，有个帮手在，会更好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再次拨通了朋友的号码。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实……我明天晚上想请你帮个忙。」  
<br>   
&emsp;&emsp;有个男人在一旁帮忙，总比我一个人强。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小芷，你讲。」朋友的声音低沉而坚定，「你要知道，你什么时候有困难，都可以来找我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我喉头哽咽，正想向他和盘托出我最近经历的这一切，电话那头却突然传来了叫骂声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这个不要脸的贱人！」朋友的太太抢过了电话，嘶吼道，「我说他那天怎么一晚上没回家，是不是就在你那里！你从他这里要走多少钱，都给我换回来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这个疯女人，你干什么！」朋友的声音明显慌了，两个人似乎抢夺了起来，「小芷，对不起！小芷，我回头再跟你说！」  
<br>   
&emsp;&emsp;通话断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，我只能靠自己了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给朋友写了一封长长的邮件，事无巨细地写下了最近发生过的一切，设置了定时发送。如果明天晚上我成功了，就取消发送，当作一切都没发生过。如果我死了，我需要有人知道这是怎么回事。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天晚上，我牵着猜猜回家。她在楼梯上看见家门口堆了一堆废品，「咦」了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈把家里不要的东西收拾了一下，扔到了门口，还没来得及叫收废品的爷爷过来。」我解释道，「来，妈妈抱你进家门吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这些破烂得赶上猜猜一半高了，她自己是迈不过去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把猜猜抱起来，拧开门，以最快的速度冲了进去，将门带上！  
<br>   
&emsp;&emsp;它立刻注意到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在进门处围了一圈艾草，门内侧也挂满了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈，这是在干什么？」它声音有点抖，却还在装。  
<br>   
&emsp;&emsp;「猜猜，这是妈妈专门为你布置的，」我温柔地说，一把从兜里抽出神婆的刀，扎进了它的身体！  
<br>   
&emsp;&emsp;「喜欢吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这把刀并不大，威力却不小，竟然一下子将它开膛破肚！内脏和肠子从它腹中流泻下来，像被撕开一道口子的汤包。  
<br>   
&emsp;&emsp;它连哼都没哼一声，登时就死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本无意伤害女儿的身体，但实在没料到这刀竟如此厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中的胜算又多了一分，将女儿的尸体摆在客厅前正对着门的地方，擦干了刀上和地上的血迹，然后从厨房里搬出猪和羊，和猜猜并排放在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕老太太进门前会察觉艾草的气息，必须设下这个诱饵，分散她的注意力。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又将煤油灯取出，摆在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;上次是怎么摆的来着？一个圆，旁边两个三角？  
<br>   
&emsp;&emsp;做完了这一切，我关掉了房间里的所有灯，站在门的一侧，给老太太打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨，您在家吗？」我装作着急的样子，「我现在在外面，给家里打电话，没有人接。您能进去帮我看看吗，看猜猜在家里是不是出了什么事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太答应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没过一会儿，我就听见钥匙转动的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;门开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她进来了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我一伸手，猛地把门关上。  
<br>   
&emsp;&emsp;成了！  
<br>   
&emsp;&emsp;在黑暗中，我开始用打火机点燃地上摆放的煤油灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;借着煤油灯的光，老太太一眼看到客厅里鲜血淋漓的猜猜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这……这是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她想冲过去，却突然停下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她这才注意到地上围成一圈的艾草。  
<br>   
&emsp;&emsp;她转身想要通过门出去，又发现门的内侧也满是艾草。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是怎么一回事？」她盯着我，质问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是为了欢迎您，」我勇敢地盯了回去，「千手圣母。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我叫出这个名字的时候，她的身体立刻定住，动弹不得！  
<br>   
&emsp;&emsp;我满意地看到，她脸上露出了惊恐和害怕的表情。这是我第一次在老太太的脸上见到这样的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感受到了报复的快感。  
<br>   
&emsp;&emsp;「千手圣母，我是您忠实的信徒。今天把您请到家里，是为了给您献上祭品。」我说道，指了指地上的猪和羊，手里快速地点着灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一支灯点完，我在猜猜的尸体旁跪了下来，双手合十：「我真诚地供奉您，希望您能接受我的礼物，带走这头猪和这只羊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我口中话不停，老太太便一动不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那么，您答应了？」我掏出自己准备好的新字据，上面写着千手圣母愿意接受我的猪和羊，放过我和我女儿。我已经提前在上面用血按好了自己的手印，另一只手暗暗握住了口袋里的刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我祈祷声停了，老太太突然开口说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你算计我！」她暴怒道，五官狰狞，脖子上青筋暴出，在煤油灯的映照下看起来更为恐怖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「您不同意，就休想离开这里！」说罢，我继续开始祈祷。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太的动作再次停止，脸上还带着刚刚恼怒的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走到她的身边，举起她的一只手，拔出刀来，正要划破她的指尖——  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，这只手一把抓住了我的脖子！  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么……怎么可能？我明明站在艾草圈外，她怎么能冲破？  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太一步步向前，走出了艾草围成的圈子，脸上浮现出冷笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以为能困住我，是不是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她伸出脚，往艾草上踢了一下，手上的力道加紧了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无法呼吸，根本说不出话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这个蠢女人！」她的脸向我凑近，脸上的笑容越来越大，「你是什么东西，竟妄图向我挑战！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的嘴角不断向上弯曲，竟将两边的脸皮撑破，满是皱纹的脸像老化的皮子一样从中裂开！  
<br>   
&emsp;&emsp;那皮下的脸，正是画像上千手圣母漆黑的脸！  
<br>   
&emsp;&emsp;这张脸宛如石刻面具，五官都像用刀雕刻出来的一般，极其简易！  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，她的身体也在膨胀，胸和肚子越胀越大，以至于胀起来的肚皮已经顶到了我身上！  
<br>   
&emsp;&emsp;那蓬松柔软的肚皮中，似乎有一堆活物在动！  
<br>   
&emsp;&emsp;就是现在！我用尽力气，挥刀向那肥滚滚的肚皮刺去！  
<br>   
&emsp;&emsp;刀穿破肚皮，肠子倾泻而出——向我扑来！  
<br>   
&emsp;&emsp;不，那不是肠子！  
<br>   
&emsp;&emsp;那是一条条肆意伸缩的、白花花的胳膊！  
<br>   
&emsp;&emsp;千手圣母的手，藏在她的肚子里！  
<br>   
&emsp;&emsp;每只手的手心里，都有一张脸！有的放声哭泣、有的面色痛苦、有的惊声尖叫……  
<br>   
&emsp;&emsp;每只手触到我肌肤的时候，手心中的脸都会张开大嘴，咬在我的身上！  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时感到浑身刺痛，似乎有无数只老鼠在噬咬我的身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;圣母松开掐住我脖子的、老太太的手，让这一千只长着脸的手咬住我，将我高高举在空中。她扭动了一下身体，老太太的皮就像衣服一样从她身体上脱落下来，甩在地上，那只插在她肚子里的刀也滑落在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以为叫我的名字，我就会定住？」她笑了起来，石刻的脸上表情却纹丝不动，「那只不过是配合你演戏罢了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;难道艾草、叫名字都不管用？  
<br>   
&emsp;&emsp;难道电话里的神婆是……  
<br>   
&emsp;&emsp;圣母仿佛看出了我的想法，腾出了一只咬住我大腿的手，从地上老太太的外壳里掏出了一只手机，冲着空中的我晃了晃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一下子明白了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;超市相遇的那天，她就派人面饕餮追到山上，将逃亡中的神婆杀死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，带走了神婆的手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，电话里的那个「神婆」，确实透露给我很多有用的信息啊……  
<br>   
&emsp;&emsp;「姑娘，你还是太年轻了。」圣母继续用老太太的声音说道，「等你活到我这个年纪，就会明白——  
<br>   
&emsp;&emsp;「假话最不容易被发现的时候，就是藏在真话里的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;「虽然我喜欢别人叫我圣母，但我真正的名字——  
<br>   
&emsp;&emsp;「叫千手鬼母。  
<br>   
&emsp;&emsp;「每吃光一个人，我就会多一只手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;鬼母说着，一面往地上看去，检视着一盏盏煤油灯：「真好，你都给我准备好了，省了我不少事情。可惜你没有选择第一种方法，不然我就能多吃两个人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;第一种方法？她在说什么？我瞳孔放大。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没错！」鬼母抬起头来，用石刻的脸望着空中的我，「快递也是我寄的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那只空着的手像蛇一样伸到地上，捡起那把刀，举到我的眼前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没看出来吗？这就是你家那把水果刀，第一次献祭时从你家捎走的，我只是稍稍更改了一下外观。  
<br>   
&emsp;&emsp;「超出标准的刀具不能邮寄，我可是花了好久才选出这把合适的刀呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;「说起来，都得感谢你啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过，灯的位置摆得不太对，」鬼母又腾出几只手，迅速改变着灯的位置，「应该是这样……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于看出，灯阵的形状不是一个圆圈，两侧两只三角。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是一只眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;摆好了灯阵，鬼母将我猛地按到了煤油灯围着的圆圈中央！  
<br>   
&emsp;&emsp;那只持刀的手高高举起，马上就要向我刺下来！  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊慌大叫，心里却还留有最后一丝希望！  
<br>   
&emsp;&emsp;原来的那张字据，被我烧掉了！  
<br>   
&emsp;&emsp;鬼母的仪式，缺少了一个最重要的前提条件！  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，鬼母的刀刺到一半，突然在半空中停住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的契约呢？契约呢？」她喃喃道，「契约去了哪里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她爆发出一声怒吼。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着这声怒吼，她脸上的石刻面具顷刻间四分五裂！  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到的是一张异形的、雪白的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;上面只长着一只巨大无比的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼球是白色，眼白却是黑色的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你！你毁了我的契约！」鬼母恶狠狠地吼道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心里生出一丝决绝的快意。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕我今天必然死在这里，我也不会让你得逞，得到我的身体！  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，鬼母突然爆发出一阵大笑，笑得前仰后合。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以为，我会这么说，是不是？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你父母去世得早，」鬼母脸上那只巨大的眼睛直勾勾地盯着我，「你给他们烧过纸钱没？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身的血仿佛一下子冷掉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我既在阴间，你不烧给我，我又怎么收得到呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不，不是这样的，不是这样的……」我动弹不得，任由眼泪流下。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只手闻到我眼泪的气息，手中的脸伸出舌头，在我眼球上舔了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;那张脸，正是满面悲苦的老太太。  
<br>   
&emsp;&emsp;「算上你在内，我已经进行了一千零一次这样的事情了。」鬼母似乎在自言自语，「虽然有意思，但也挺麻烦的……以后，应该一次性多攒几个人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她望向地板上猜猜的尸体：「你这女儿太小了，估计过不了几个月，就会被饕餮吃空。」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么？饕餮……不是已经被我杀了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这东西，还躺在地上做什么，快点起来。」鬼母踢了一脚猜猜的尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;闻言，猜猜立刻从地上站了起来，肠子还挂在肚子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈，你刚才为什么要杀我？」她面无表情地看着被按在地上的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……你……」我说不出话，被心中翻涌着的情绪所吞噬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「去弹琴吧。」闻言，猜猜转身走进了卧室。  
<br>   
&emsp;&emsp;流畅的钢琴曲传了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;《少女的祈祷》。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你为什么……要告诉我这些？为什么不直接杀了我？杀了我啊！」此时，我已经完全崩溃，神志不清。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为，我需要达成最后一个条件。」鬼母说着，再次举起了刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的痛苦、悔恨、恐惧和绝望。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要吃的，就是这个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;几名社区管理人员站在老太太家里，望着床上老太太的尸体。老太太昨晚去世了，自然死亡，我今早送早餐时发现，报备了社区。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老人没有在世的亲属，丈夫前不久也去世了。」一名工作人员道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是的，」我说，「老太太生前对我和女儿很照顾，我愿意代行女儿之职，为她送终。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「吴女士，您真是一位义人啊！怪不得老太太在遗嘱里要把所有财产都留给您。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，我看到旁边的猜猜虽然面无表情，眼角却静静地滑下一滴泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我弯腰擦去那滴泪，把孩子抱了起来：「这样，我先把女儿送到幼儿园。」  
<br>   
&emsp;&emsp;幼儿园里，我笑着和老师寒暄了几句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「您原来是音乐老师啊，怪不得气质这么出众！」幼儿园老师恭维道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪里哪里，」我谦虚了一句，眼睛望着教室门口新进来的小朋友们，「这么多新鲜的血液啊！每天和孩子们在一起，真有意思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，孩子们都很可爱，是祖国的花朵。」幼儿园老师说，「诶，猜猜妈妈，我们过一阵有家长开放日，您愿意来义务教孩子们一次钢琴吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然，」我露出一个微笑，「我非常愿意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;离开幼儿园，我先后收到了保险公司和朋友的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂，吴女士吗？」保险业务员说，「老太太生前买过寿险，因为没有子女，受益人是您。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小芷，那天真的对不起。你可以原谅我吗？」朋友说，「房子的事情确定了，你还是需要付一笔钱，不过不用担心，我会帮你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;课堂上，我看着台下孩子们可爱的脸。他们的小脑瓜都是圆圆的，如果捏一捏，是不是会像奶茶里的珍珠一样爆浆呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「同学们，今天我们上一节音乐鉴赏课。」我笑着说，「为了营造良好的欣赏氛围，我会关上教室里的灯，拉上窗帘，点上蜡烛。大家需要用心感受旋律哦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这首曲子的名字，叫做——  
<br>   
&emsp;&emsp;「《少女的祈祷》。」备案号:YX01oL9w4XBXmMNb9  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/09/07/%E7%8C%9C  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection