# 玄幻小说中 BOSS 为什么不直接轰杀早期主角？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/12/18/%E7%8E%84%E5%B9%BB%E5%B0%8F%E8%AF%B4%E4%B8%AD%20BOSS%20%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%B8%8D%E7%9B%B4%E6%8E%A5%E8%BD%B0%E6%9D%80%E6%97%A9%E6%9C%9F%E4%B8%BB%E8%A7%92%EF%BC%9F-mx)  
<br>   
&emsp;&emsp;白光一闪，我穿越了。  
<br>   
&emsp;&emsp;抬头一看，面前的场景过于熟悉，两位修行者正在抢夺一位美貌女子的玄阶丹药。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放开她！」我不由自主地喊出口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是谁？」一位修行者质问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「在下叶傲天！」我拱了拱手。  
<br>   
&emsp;&emsp;他俩闪电般放开双手。  
<br>   
&emsp;&emsp;哈？  
<br>   
&emsp;&emsp;我挠挠头：「我说话这么好使的么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那人摊摊手：「虽然你资质平平，功力平平……但就凭你长得这么帅还叫叶傲天，而我却叫何老二。你说我敢不敢不放手？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你很懂嘛！」我点头称赞。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候我突然感到脚底有异物，抬起脚一看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「诶？好大一只蚊子！」我惊异，「这……该是穿越来的时候不小心踩死了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「蚊子？」对面的美貌女子上前一看，惊呼道：「这是一阶魔兽：竹节蚊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;两位修行者马上后退一步，倒吸一口凉气：「竟然能以凡人之资灭杀一阶魔兽……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「越阶杀敌！你是主角！！」美貌女子面泛桃花。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正要解释，突然一声巨响，半空中撕开了一道口子。  
<br>   
&emsp;&emsp;一位电光四溢的老头钻了出来，冲着我就是大喊：「好啊！四万年了！你个扑街总算是出现了！我现在就除了你这个心腹大患！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「魂天大帝！！」众人惊呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？魂天大帝？喂喂喂你是最终 BOSS 吧？」我一愣，然后破口大骂，「你 TM 不按套路出牌啊！你一个魂帝欺负我一个连魂武者都不是的凡人！你还要不要脸？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵！」魂天大帝冷笑，「你真当穿越前我没看过玄幻小说啊！还真以为我会给你从魂武者魂师魂灵到魂王魂皇魂宗魂帝一点一点给你爆装备等你神装了过来弄死我？你以为我傻？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那……那样不是更能拖字数……哦不，那样不是更合理么！」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「多说无益！」魂天大帝眼角湿润，「自从老子穿到这来当反派，哪天不是提心吊胆？今天让我逮到你，你看我弄不弄死你就完了！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;言罢魂天大帝衣袖一摆，毁天灭地的招式转瞬即至。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是吧！」我双手抱头，难道我即将成为玄幻文历史上最快扑街的主角了么？  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候半空中又是金光七闪，钻出来七个老头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「少侠莫怕！吾等来也！」其中一老头挡在我身前化解了攻击，然后回头冲我和蔼一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们七个老不死的来凑什么热闹？」魂天大帝不满。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶少侠可是我们正道的希望！怎能轻易毁在你的手中？」另外一位老头上前说道，「魂天大帝，虽然我们差了你一个境界，但我们七人联手，你也是讨不到便宜！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「多谢各位舍命相救！晚辈傲天，来日必有重谢！」我拱手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等的就是你这句话！」老头们双眼放光，来日傲视三界的时候可千万不要忘了我等！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我应下来，然后拔腿就跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;跑了好一段，冷静下来的我喘着气思考。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在应该干嘛？  
<br>   
&emsp;&emsp;按照常规套路我应该是要拜个门派苟过新手期吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，选哪个门派好呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「少侠！来我们玉剑门啊！」一老头从天而降，笑眯眯，「玉剑一家人，来了就是玉剑人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我正要说话，突然间唰唰唰又是几十道流光划下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「少侠！来我虎头帮！来了就有编制供奉！」一虎头大汉说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小气！」一仙风道骨的道士上前，「来我天元宗，你便是长老！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「格局！」周身黑雾弥漫的面具人冷笑，「来我黑风派，你现在就是掌门！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嚯！这位仁兄格局不是一般的大啊！」有人冷笑，「不过你黑风派一个反派来凑什么热闹？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「反派怎么了？反派就不能有点上进心了？」面具人反驳，「难道就在家干等着不长眼的手下惹怒了主角然后被灭门？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候一位老者举手发话：「来我灵山派吧！我把我被称作七界第一美人的女儿嫁给你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;众人一愣：「这位你美人计都用上了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咽了咽口水：「包办婚姻，不太好吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;老者摆摆手：「少侠完全不用担心啊！反正不出意外的话她会对你一见钟情的，然后你们会偶遇，一起遇险，一起转危为安，她救你，你救他然后私订终身！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「听起来貌似不错啊！」我点点头，「那我就加入你们灵山派吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;幽暗的大殿之上，魂天大帝气急败坏：「出现了！那个该死的主角还是出现了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一旁的灭天大帝微微颔首：「嗯……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「赶快想办法吧！」魂天大帝叹气，「现在各大门派都已知道了主角现世的消息，把他保护得密不透风！想杀他，难了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;灭天大帝：「嗯……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「若是你我兄弟二人联手，或可在正道手中杀出一道血路！但若是让主角成长起来我们可就真的束手无策了！」魂天大帝说。  
<br>   
&emsp;&emsp;灭天大帝：「嗯……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是！」魂天大帝没好气地说，「你搁这嗯嗯嗯个屁啊！能不能想点办法？」  
<br>   
&emsp;&emsp;灭天大帝白了魂天大帝一眼：「反派死于话多你知不知道？你要是屁话不说上去就是一掌，那主角现在都已经凉透了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;魂天大帝一愣：「说得对哦……那现在怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;灭天大帝叹了口气：「嗯……还能怎么办？玩儿阴的呗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的意思是偷袭？」魂天大帝扬了扬眉毛，止不住嘴角的笑意，「桀桀桀……你我兄弟二人遁入虚空，乘其不备合力施展雷霆一击，我就不信还杀不了一个尚是凡人的主角！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你如果想笑就直接笑！别桀桀桀……」灭天大帝说，「一般像你这么笑的后来基本都会凉的你知道不？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「诶？」我看了看远处的大片人群，「那是在干嘛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那应该是落姜山的灵器交易集市。」身后的众人解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哇！你们这么多人跟着我干嘛？」我回头一看，身后跟着乌泱泱的一大片人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是主角嘛~」身后众人挠挠头，「咱也想看看故事发展啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈？」我黑人问号脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转头望向人声鼎沸的交易集市，感觉这玩意就差把「支线任务」四个大字写头上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那就去看看吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;按照正常的套路，在交易集市这种地方，那主角必须是捡大便宜的主儿啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，向集市走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前那些网文都是怎么写的来着？  
<br>   
&emsp;&emsp;交易集市里，一般都是要先找老头！而且一定要是衣衫褴褛脾气臭的老头！然后买下他摊位里那坨最不起眼的东西！  
<br>   
&emsp;&emsp;然后就会发现这坨最不起眼的东西是某种被封印的绝世珍宝或是武功秘籍。  
<br>   
&emsp;&emsp;臭脾气的老头也会由此态度 180 度大转变，又是彩虹屁又是赠送大礼包，等等。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这里我四下环顾一番，不起眼的角落果真有个瞪大了眼珠子的怪老头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我径直走过去，和老头打招呼：「前辈您好！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚动身，身后一大群乌泱泱的人马上跟了过来：「跟着主角！！他去的摊位肯定有好东西！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣，大家都不傻啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;几乎是瞬间，老头的摊位就被挤得水泄不通。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一看，一堆闪闪发光的灵器中间，果然有一团黑乎乎的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时会心一笑：「前辈，我想……」  
<br>   
&emsp;&emsp;话还没说完，就被人大声打断。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是那团黑色的玩意！那一定是宝贝！」其中一人大叫，「我要了！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;众人也都发现了这坨黑色的玩意，纷纷出价。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我出五百块下等灵石！」一人举手喊道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我出一千块下等灵石！」另一人立刻加价。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小气！」有人不屑，「我出一千块！中等灵石！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以为就你有钱？」又一人跳了出来，「我出一千零一块中等灵石！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我满头黑线，这位仁兄，你是加最少的价，装最圆的叉啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;「休要再闹！！」摊主怪老头跳起来打断众人，「你以为就你们知道我这黑疙瘩是个宝？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那既然大家都心知肚明，那老前辈你就开个价吧！」有人说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;老头摇摇头：「不是我不想卖，而是这玩意诸位买回去毫无用处！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是何意啊？」众人不解。  
<br>   
&emsp;&emsp;「此物并非是个平平无奇的黑疙瘩！而是七界之中最为坚固的黑魂金石！魂帝之下修为者难以撼动其分毫！」老头说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那这黑魂金石之中为何物啊？」有人问。  
<br>   
&emsp;&emsp;老头摇摇头：「不知，此乃家师传承之物，得来便是如此。其中视为珍宝还是垃圾尚无定论。若是各位之中有人能破开此物，我便将其中之物双手奉上！分文不取！如何？」  
<br>   
&emsp;&emsp;众人沉默了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「魂帝之力才能破开的黑魂金石，咱就别不自量力了！」有人摊手放弃。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当今世上，魂帝阶高手仅有魂天大帝与灭天大帝二人！」他人说，「而这二位怕是对这黑魂金石里的宝物提不起兴趣！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过，我想还有一位能够打开这黑魂金石！」后面有人微笑着说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁？」众人疑问。  
<br>   
&emsp;&emsp;那人笑而不语，将视线投向了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人纷纷看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;对啊，我是主角啊！开箱子小达人啊！！  
<br>   
&emsp;&emsp;我动手掂了掂石头，还蛮重。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我有主角光环，可是这么大一个石头疙瘩，你要我怎么开，生啃么？  
<br>   
&emsp;&emsp;就这么胡乱想着，我将石头奋力抱至胸前。  
<br>   
&emsp;&emsp;还未来得及说些什么，突然离我面前八尺左右的空间扯开了一道大口子，两个满身黑色电光的老头照面就是一击。  
<br>   
&emsp;&emsp;啪的一声！黑魂金石应声而碎。  
<br>   
&emsp;&emsp;两老头龇牙咧嘴痛叫一声，然后又扯开虚空遁走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人呆了足足半炷香的时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是……」终于有人打破寂静，「刚才是不是有两只大黑耗子蹿出来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;神特么大黑耗子啊！分明是魂天大帝和他的同伙好吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;不过他俩过来干嘛？  
<br>   
&emsp;&emsp;专程帮我劈开这个石头？  
<br>   
&emsp;&emsp;我低头一看，石头残渣里有一本秘籍：绝天神功！  
<br>   
&emsp;&emsp;「这难道就是传说中的绝天神功？」一人惊异，「这可是天阶功法！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「天阶功法！」我一拍脑袋，「那我岂不是要起飞了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有人能比你更起飞么？」一旁的吃瓜观众吐槽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开绝天神功看了看。  
<br>   
&emsp;&emsp;嚯！全是专业名词啊！完全看不懂的说！  
<br>   
&emsp;&emsp;看来是时候回到我那个灵山派恶补一下专业知识了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，也要顺便见一见我那个七界第一美人的准女友！  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊啊啊！我的手啊！」魂天大帝握着手腕哀嚎，「那是什么鬼东西啊！怎么这么硬！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「难道这就是命么？」一旁的灭天大帝 45 度望天，「我们都是小怪兽，终有一天会被正义的奥特曼杀死……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你个老怪物别 TM 装文艺了！」魂天大帝面色铁青，「我不信！！是凑巧！一定是凑巧！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;灭天大帝摇摇头：「这应该就是我们穿越成反派的宿命吧……早就知道了不是么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不……我不信！我不信！！」魂天大帝咬牙切齿。  
<br>   
&emsp;&emsp;灭天大帝若有所思：「或许，也并非绝无办法！」  
<br>   
&emsp;&emsp;到达灵山派，全派上下夹道欢迎。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，我便将视线放在道路镜头的掌门和身旁的绝美少女身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶少侠，你终于来了！」灵山掌门喜极而泣，「我灵山派要起飞了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我敷衍地握了握掌门的手，看向了一旁的绝美少女。  
<br>   
&emsp;&emsp;绝美少女甜甜一笑：「小女灵潺仙，见过叶大哥！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我赞叹：「灵小姐当真是出尘绝艳！这名字一听就不简单啊！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;转念一想，我转过头好奇地问：「对了，不知掌门名讳？」  
<br>   
&emsp;&emsp;灵山掌门笑道：「折煞了，老夫名唤灵老三。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哑然失笑，当真是个酱油名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;灵老三掌门接着说：「少侠器宇轩昂，和小女属实是良配啊！择日不如撞日，今晚便成婚如何？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓了一跳，看了看灵潺仙：「不是吧？这么快的么？不是说好男主女主要先偶遇，一起遇险，一起转危为安，要产生误会，要化解误会，要最后一秒营救，要雨中拥吻，她救我，我救她然后一起手牵手打死大 BOSS 才能私订终身的么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;灵老三掌门摇头：「搞这么复杂我灵山派什么时候才能起飞啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的弟子也在附和：「是啊少侠！您看您叫叶傲天，师妹叫灵潺仙。你要说不是上天安排的能有这么复杂的名字么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我转头问：「那仁兄你叫什么啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;弟子拱手：「在下灵三十六！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嚯！好嘛！你这名字也够有个性了！」我吐槽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「让我们立刻开始这段感情吧！」灵潺仙含情脉脉，「既然是上天安排的，上天安排的最大嘛！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我故作矜持：「那……傲天就恭敬不如从命啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间宾主皆欢，整座灵山充满了快活的空气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就算是主角，也没有这么顺利的吧？」我喃喃自语。  
<br>   
&emsp;&emsp;不出意外的话又要「轰」的一声了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我猜中了这开头，没猜中这实际情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次的「轰」比较强烈，半边天都染红了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是……什么情况？」吓到了的我抱着灵潺仙的大腿：「世界末日么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻山下弟子飞剑来报：「掌门！古帝遗迹出世了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我满脸疑惑：「什么一级厨师？」  
<br>   
&emsp;&emsp;灵潺仙将我扶起来：「叶大哥，是远古魂帝的遗迹要出世了！这都是你带来的变化！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我指了指自己：「我带来的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;灵山掌门点头：「这遗迹可是快四万年都没动静了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;灵潺仙眼含桃花地望着我：「叶大哥，你是主角啊！这遗迹你非去不可！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是我现在还是凡人一个啊？」我眨眨眼，「看起来蛮危险的，不如就等下次吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;底下的灵三十六说：「你怕什么啊？你可是手握天阶功法的主角啊！还能越阶杀人，修炼功力更是能一日千里。这遗迹就是送到你嘴边的肥肉啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是这样么？」我咽了口唾沫，「可是我有点忐忑啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;灵老三掌门笑着说：「少侠不必惊慌，此刻遗迹内部尚未稳定，距其正式开启怕是还有三月有余。少侠可趁此机会修炼功力。老夫亲自教授！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「临阵磨枪么？」我叹了口气，也只好如此了啊，「诶对了？那我今晚还结不结婚啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这……」灵老三掌门迟疑了一会，「大婚暂且推迟吧，目前少侠还需将精力放在修炼之上，不能破了童子之身。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦……」我面无表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;灵山派后山，我双眼微闭，正在努力地和天地之灵气沟通。  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌后，我睁开眼：「不行啊！完全呼应不上啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦？」灵山派掌门挑了挑眉毛，「废柴流主角么？有意思！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一旁的灵潺仙轻轻捏着我的肩膀：「没事啊，天哥哥~我灵山派汇聚天地灵气，有数不清的奇珍异宝！高阶丹药更是数不胜数！实在不行咱们就用丹药归纳灵气，效果是一样的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙！这就等于是一个大活人放着空气不吸非要买纯氧吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且还是来自呼伦贝尔大草原清新空气提炼的纯氧！  
<br>   
&emsp;&emsp;不过谁让我吸不了「空气」呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我抓过灵潺仙递过来的丹药，一把撒进嘴里大嚼特嚼。  
<br>   
&emsp;&emsp;顿时，一缕强大的灵气从舌尖漾开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「诶诶诶！我呼应上了！」我惊异。  
<br>   
&emsp;&emsp;灵山掌门呵呵笑道：「傲天刚才服用的是灵门九转丹，乃是我灵山派珍宝！一颗便足以让魂灵以下修行者的功力突破两个等级！而傲天刚刚足足服用了六颗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;灵潺仙惊异：「那天哥哥岂不是要直接迈入魂师境界了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我只觉得灵气在我周身流转，不消一会儿居然渐渐消散，十不存一。  
<br>   
&emsp;&emsp;「傲天！抱元守一，让灵气汇入丹田！」灵山掌门急忙道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我按指引渐渐将灵气稳固，顿时感到全身充满了力量：「我……我现在是什么境界？」  
<br>   
&emsp;&emsp;灵潺仙眨眨眼：「这……一星魂武者……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「听起来不错啊！」我擦了擦额头的汗，「厉不厉害啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;灵潺仙看了看掌门，然后说：「一般孩童……五岁便是这个境界……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我转头瞪着她：「哈？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这个「废柴流」貌似也太废了。  
<br>   
&emsp;&emsp;短短两个月，几乎已经将整个灵山派的药房掏空，才堪堪达到四星魂武者巅峰的功力。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是五岁开始修炼的孩子五岁半能够达到的境界。  
<br>   
&emsp;&emsp;「奇哉！奇哉！」灵山掌门在大殿上对着众弟子赞叹，「这么废的废柴流！咱们是捡到宝了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;众弟子纷纷附和：「咱就是被他吃光灵药！那也是值得的！真不行我们就到别的门派去买，去借！砸锅卖铁也要让傲天师弟发育起来啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时一弟子举手问：「那傲天兄现在能越阶杀什么等级的对手？」  
<br>   
&emsp;&emsp;灵山掌门一愣：「对啊！吃了这么多灵药！肯定很猛啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一刻钟后，四星魂武者巅峰的我对上了一位一星魂灵阶灵山派弟子。  
<br>   
&emsp;&emsp;那弟子显然是有些害怕，颤抖着双手对我行了一礼：「傲天兄，手下留情！记得别打脸！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我微微一笑，准备摆出架势。  
<br>   
&emsp;&emsp;诶？灵山游神掌法怎么摆的来着？  
<br>   
&emsp;&emsp;算了，摆不摆的无所谓的吧？我可是主角啊！他怎么可能打得过我？  
<br>   
&emsp;&emsp;我还在思索，却没想到对面的招式已经袭来。  
<br>   
&emsp;&emsp;八分之一秒后，我喷着血被揍飞十丈。  
<br>   
&emsp;&emsp;全场寂静。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有掌门心疼地喊：「把那些冒着灵气的血都收集起来！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;弟子们面面相觑，然后得出结论：  
<br>   
&emsp;&emsp;「是不是越阶越多了？越了两个境界打不过很正常嘛！要不换一个魂师阶的弟子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;十分之一炷香后，我喷着血被揍飞了八丈……  
<br>   
&emsp;&emsp;弟子们点点头，一边收集我喷出的血一边说：「你看，这就好了很多嘛！少飞了两丈！要不换个九星魂武者试试？」  
<br>   
&emsp;&emsp;再十分之一炷香后，我喷着血被揍飞了五丈……  
<br>   
&emsp;&emsp;再十分之一炷香后，四丈……三丈……  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，最后一次，我将敌人揍飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于敌人么，那是一只吸了灵山派空中灵气十来年，偶然修进一星魂武者的……  
<br>   
&emsp;&emsp;看门老狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;灵山掌门颤抖着双手喃喃自语：「奇哉……奇哉……」  
<br>   
&emsp;&emsp;林潺仙握住灵山掌门的双手说道：「最起码，天哥哥很扛揍不是么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;一个月的时间转瞬即逝。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也成功滴从四星魂武者巅峰突破到了……五星魂武者！  
<br>   
&emsp;&emsp;掌门每日早晚都要按时过来看看我的修为，然后晃荡着脑袋「奇哉！奇哉！」地嘟囔着又走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天早上，掌门刚「奇哉」完，灵潺仙来找到我：「天哥哥，今天是遗迹开启的日子哦！你准备好没有？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我微微颔首，踏出了虚浮的一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于为什么虚浮，完全是因为丹药补的太足了！  
<br>   
&emsp;&emsp;人补浮肿了都……  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事啊~」灵潺仙笑着说，「天哥哥这样看起来反而可爱些呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我转头对她宠溺一笑，一行充满灵气的鼻血顺势流了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;灵潺仙迅速从怀中掏出玉瓶，仔细地接住一滴滴冒着灵气的鼻血：「天哥哥，遗迹内部必然危机四伏。你若是不小心受了伤，便干了这瓶鼻血吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等等！」我惊异，「咱灵山派都穷成这样了么？一颗丹药都没有了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那倒不是，只不过是掌门和长老偶然发觉天哥哥鼻血里的灵气更为温和，对伤者更有裨益罢了！」灵潺仙笑着说，「至于丹药的事天哥哥更加不用担心了，各大门派知道天哥哥亟须大量丹药后纷纷将丹药运来灵山派，不日便会抵达！各大派掌门都说了：要倾尽七界之力，造就一个传奇！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我舔了舔嘴唇，就怕最后倾尽七界之力最后造出来的是个奇葩哦！  
<br>   
&emsp;&emsp;先不说那些，眼下我就要去那什么古帝遗迹了，还是想着怎么苟下去吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得小说里都说这遗迹开启的时候乌泱泱的人进去，噼里啪啦一顿操作后出来的就剩下主角了。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然大家都说我是主角，可是我心里还是很慌啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;不然一会儿人山人海的跟着大部队后方能苟一时是一时吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;三个时辰后，遗迹门口的我孤零零地吹着穿堂风。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是？是不是搞错了啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;街坊们！邻居们！今儿遗迹开门诶！  
<br>   
&emsp;&emsp;大伙儿人呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;听说遗迹出世一个个激动得跟抱了孙子似的！  
<br>   
&emsp;&emsp;今儿遗迹开启了，您猜怎么着？  
<br>   
&emsp;&emsp;嘿！不来了！  
<br>   
&emsp;&emsp;话说我灵山派怎么也没有一个人来啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;难不成今天是修真界公休？  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候两柄飞剑唰的一声插在我面前的土地上。我抬头一看，两位面具男踏空而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;二人在空中划过一道饱满的曲线，随之轻轻点立在长剑之上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好轻功！」我鼓掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中一人将目光投向我：「阁下便是叶傲天？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拱手：「不，小的叫叶老七，听说这遗迹开了，过来随便看看！」  
<br>   
&emsp;&emsp;让你知道我是主角那我还怎么苟下去？  
<br>   
&emsp;&emsp;另一个人看了看我：「你休要胡说！你叶傲天的画像已经被灵山派制作成书画册集传遍了七界！怎么你这个正主儿却不敢认自己的身份？」  
<br>   
&emsp;&emsp;随后此人从胸中掏出一本书册，扔给了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「书画册集？」我一愣，接过他扔来的书册。  
<br>   
&emsp;&emsp;好啊！灵老三你个老扑街！居然偷偷卖我的写真本子！  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么？被识破身份恼羞成怒了？」那人看着我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那倒不是……」我挠挠头，「那这位大哥，我想问一下。今儿不是遗迹开启的日子么？怎么一个人都没有啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那人白了我一眼：「你这小子莫不是在讽刺我等！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「完全没有这个意思啊！」我摊手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「世人皆知，这古帝遗迹摆明了就是你这个主角的私库！其他人来了也不过是白费功夫，更甚者中了其中机关陷阱一命呜呼！岂不是得不偿失？」那人冷哼一声说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣，原来是因为知道来了也拿不到宝藏，所以各大门派便直接不来了？  
<br>   
&emsp;&emsp;不是！这一届修真界这么摆烂的么？  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你俩怎么还是来了？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我命由我不由天啊！」一人抬头挺胸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「王侯将相宁有种乎啊！！」一人咬牙切齿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大受震撼，抱拳问道：「敢问二位尊姓大名？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「额叫王刚！」一人说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「俺叫张伟！」另一人说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眨眨眼，摇摇头转身走了：「这不胡闹么？搞得我热血沸腾的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;古帝遗迹深处的幽暗之中，一双金黄的瞳孔如同火把一般被同时点亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是他么？」沙哑的声音如同亘古吹来的沙砾，「四万年了……终于……来了么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊……主人，您辛苦了！」一旁的侍从恭敬地回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吾等四万年的等待，就是为了将此等传承，尽皆传授与他。」沙哑的声音长长叹了一口气，随后问：「确定是我们要等的人么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「根据最近七界之中的传闻，该是不差！」侍从回答道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那好，务必将传承完整地送到他的手中！」沙哑的声音突然有一丝释怀，「四万年了，我们的使命，也终于要完成了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;侍从低头行了一礼，然后缓缓退了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大人，五龙锁帝阵还要不要打开？」一旁的仆从问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「打开吧！」侍从点了点头，「还是被多余的宵小闯了进来。再者，排场也要做大一些，戏也要做足一些，但不要漏了破绽！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是五龙锁帝阵威力可毁天灭地，若是误伤了那位怎么办？」仆从问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「找个机会，在他进入遗迹之后将斩龙刃交给他。记住不要做得太刻意。」侍从说，「斩龙刃持有者便不会在五龙锁地阵中受伤，相信五龙见到他也就明白了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是！」仆人慢慢退下，不紧不慢地走到一处密室，打开了一处机关。  
<br>   
&emsp;&emsp;顿时，遗迹深处泛起阵阵悠远的龙吟。  
<br>   
&emsp;&emsp;「巨龙啊！你们的使命也要结束了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是什么鬼叫声？」我被这此起彼伏的奇怪声音搞得满身鸡皮疙瘩，「这遗迹里不会有啥不干净的东西吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻龙吟再起，整座遗迹都跟着颤抖起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「诶诶诶！不会塌方吧！」我双手抱头。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候远方传来叮叮当当的金属撞击声，我竖起耳朵听了听，那声音越来越近。  
<br>   
&emsp;&emsp;不一会儿，一把造型夸张的长刀叮叮当当地翻滚而来，恰好停在我脚边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小心翼翼地低下头查看，刀柄上还挂着个木牌。  
<br>   
&emsp;&emsp;上面写着两个字：「拿着」！  
<br>   
&emsp;&emsp;「拿着？」我疑惑，「这把刀叫拿着，还是叫我拿着？」  
<br>   
&emsp;&emsp;隐在暗处的仆从看着远处细细观察斩龙刃的英俊男人，满意地点了点头：「要说还得是我啊！这不就不留痕迹地将『通关道具』送到主角手上了么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;一旁另一位仆从思索着说：「那……他不拿怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;前者翻了个白眼：「你有没有常识啊？这把刀这么帅！上面还雕了龙！哪个主角能忍住一把造型夸张还雕了龙的兵器？」  
<br>   
&emsp;&emsp;可这时我细细观察了这把刀好一会，终于得出了结论：  
<br>   
&emsp;&emsp;「这把刀出来得这么蹊跷，绝对是坑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我小心翼翼地绕过这把刀，飞快地往遗迹深处跑去：「多一事不如少一事，赶紧把那什么遗迹传承弄到手回家睡觉了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;暗处的两位仆从傻眼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂……他忍住了诶……」仆从说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行！斩龙刃必须送到他手上！」另一位仆从双手一合，「起！」  
<br>   
&emsp;&emsp;而此刻的我听闻身后异响，转头一看，那把刀居然从地上腾空飘起向我飞来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「鬼啊！！！」我拔腿就跑，我就说这里面有不干净的东西吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候整座遗迹又一次剧烈震动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么回事？」侍从锁紧眉头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「回大人，是那两个局外人，他们闯进来了！」仆从回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;「找死！」侍从冷哼一声，「将他们引入四九生死关！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是！」仆从退下。  
<br>   
&emsp;&emsp;遗迹大殿之中五条巨龙盘桓，一呼一吸之际皆伴有雷电烈火。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吾等，终于要解脱了……」巨龙巨大的瞳孔突然点燃。  
<br>   
&emsp;&emsp;「四万年了，吾等变成巨龙在这暗无天日之地已经整整四万年！」另一条巨龙也睁开了双眼：「现在，只要和那个天命之人完成『最后的对决』，我们便可以解脱了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「天命之人……」又一条巨龙睁开双眼，「我感受到了他的气息，可是他……太弱小了！甚至连我一成功力的一招也接不下！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不必担心，龙侍必然会将斩龙刃送到天命之人的手中！」巨龙说，「只要他是斩龙刃的主人，我们的任何招式都再不会对其造成伤害！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵……」剩余的巨龙也睁开了双眸，「终于，一切都到了结束的时候！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「反正也伤不到他，你们记得招式华丽一点，场面足一点！」为首的巨龙细心叮嘱。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时此刻，我已经将那「诈尸」的破刀甩了不知道多远。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个人慢吞吞地走在遗迹宽敞宏伟的隧道之中，不禁打了个哈欠。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈？这遗迹也太没意思了吧？」我伸了个懒腰，「这么大的地儿好歹给我出来几只小怪啊！再怎么说如今的我也是五星魂武者，妥妥的高手啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛听见了我的吐槽，轰的一声巨响！  
<br>   
&emsp;&emsp;喂喂喂！怎么这个世界这么喜欢「轰」的一声啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手扫了扫眼前的灰尘，然后看到王刚和张伟二人狼狈地爬了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挠挠头：「二位仁兄怎的如此狼狈啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;王刚抬起头，脸上的面具掉了下来，露出一对比绿豆还小的双眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挠挠头：「王兄眼睛相当别致啊！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;下一瞬间，张伟的面具也掉了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一惊：「张兄更是深谋远虑啊！来探索遗迹还带着香肠！」  
<br>   
&emsp;&emsp;张伟指着嘴巴说：「你才带香肠！额这是香肠嘴！」（注：河南话）  
<br>   
&emsp;&emsp;王刚转过身去，没好气地说：「怎么？长得帅了不起啊？我们长得丑的就不配做大侠？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是不是不是！」我慌忙解释，「侠之大者，为天下计！美貌皆是身外之物！我等大丈夫当以仁义傍身，对美貌弃如敝履！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这些话你可发自肺腑？」王刚回过头，绿豆眼中有泪光闪烁，「我也是这么……」  
<br>   
&emsp;&emsp;话还没说完，面前的空间一阵扭曲，一位身着银色龙纹长袍的人出现在我们面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「恭喜各位闯过了我古帝七七四十九生死关！接下来则是各位的最终考验！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么七七四十九生死关？」我挠头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不知道？」王刚疑惑，「灭龙炎岩浆，斗蛮荒巨兽！我俩精血法宝尽出，才堪堪换回半条命啊！不是吧？主角连关都不用过的么？还说什么美貌弃如敝履！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦哦……」我马上改口，「我也是有遇到了一些小麻烦啦！超危险的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;张伟点了点头：「这里可是古帝遗迹，一切都要凭本事的！我就不相信远古魂帝也是这种迷信颜值和主角光环的俗气之辈！」  
<br>   
&emsp;&emsp;龙侍看了看我们三人，说道：「不知各位来自何处，姓甚名谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我叫张伟！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我叫王刚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我叫……叶傲天。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候面前的龙侍冲我招了招手：「你可以走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣：「啥意思？不还有啥最后的考验么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不用了，走吧。」龙侍让开了一条路。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂你什么意思啊！」张伟抗议，「凭啥让他走啊？就因为他是主角长得还帅？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊！」王刚叫道，「刚才伟兄还夸你们不是俗气之辈！现在你们也要来这一套么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;龙侍沉默不语。  
<br>   
&emsp;&emsp;张伟看了看龙侍说：「虽然你是古帝遗迹的人，但也不过是中阶魂皇！我二人联手倒也不惧你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;龙侍面不更色：「你二人如此聒噪，倒不如省些功夫尽快通过考验！」  
<br>   
&emsp;&emsp;张伟冷哼一声：「也罢！七七四十九关都过了！我倒要看看你这考验又有什么独特之处！」  
<br>   
&emsp;&emsp;王刚也点点头：「说吧！比什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;龙侍看了我一眼：「你还不快进去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我「哦」了一声，往深处走去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚走没几步，只听见龙侍在我身后对二人说：「我们来比定力，谁先动谁输，三二一开始！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这……这么儿戏的么？」我回头一看，三人雕塑一般眼睛都不眨。  
<br>   
&emsp;&emsp;走了很长一段路，我推开石门，只见龙吟长啸，火光扑面而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头一看，五条长达百丈荒古巨龙含着龙炎恶狠狠地盯着我，血红的獠牙微张，在火光的照映下泛出诡异的青色。  
<br>   
&emsp;&emsp;口中含着的龙炎发出噼里啪啦的巨响，这五条龙只要有一条稍微张张嘴，我就直接交代了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是下一瞬，五条龙嘴里的龙炎都熄灭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你刀呢？」最前面的金龙伸出爪子问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是不在兜里呢？」旁边一条红龙指了指我的口袋说，「你拿出来啊！屠龙啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我大脑一片空白，一时间不知道该做什么反应好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;五条龙面面相觑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么办？他没拿那把刀！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要是真打的话，那这货可就死了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那怎么办？那我们岂不是没办法完成使命？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这倒霉玩意！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;几乎是下一秒，我啪的一声跪在了地上：「五位龙王爷爷！别杀我！晚辈给你们磕头了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;五龙沉默……  
<br>   
&emsp;&emsp;「别啊！我们很好打的，你打下试试呗？」一条黑龙提出建议。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙摆手：「不敢不敢，晚辈不敢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别不敢啊！」红龙急了，「快！用你最强大的招式！冲着我的脑袋来一下！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我头摇成拨浪鼓：「不敢不敢，晚辈不敢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这可咋整！」红龙叹了口气，「这完蛋玩意！你这样我很难办啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「看我的！」黑龙一个飞扑，一只巨爪直击我而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈呀！」那一瞬间我觉得我已经完蛋了，象征性地举手反抗。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着一声巨响，黑龙被弹飞了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「果然是主角，好强！」黑龙吐出一口血。  
<br>   
&emsp;&emsp;四龙愣了好几秒，然后纷纷感叹：  
<br>   
&emsp;&emsp;「好强！不愧是主角！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哇！好强好害怕！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哇！那个……哦五星魂武者！果然厉害！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哇，嗯……越阶杀龙……那个……哇！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我满头黑线：「你们这……假得有点过分了吧？表情都不带做的一点都不走心啊！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;不过照这意思，那是摆明了要和我打假赛？  
<br>   
&emsp;&emsp;我尝试着摆出架势，才发觉学的招式早已忘得一干二净。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候脑海中浮现出了一位老者的清晰画面，我连忙尝试着摆好：「连……连五鞭？」  
<br>   
&emsp;&emsp;四龙一愣，然后鼓爪：「好！！」然后争先恐后，「先打我！先打我！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么欠的么？」我都呆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要是穿越到一个黑窟窿里面一呆就是四万年！你看你欠不欠！」金龙说，「赶紧的，弄死我们！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这……我也弄不死啊？」我摊手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「装一下不会啊？赶紧的！」金龙将脑袋伸过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦……」我轻轻挥出一拳。  
<br>   
&emsp;&emsp;金龙瞬间被击飞，砸在石壁上地动天摇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「演过了吧……大哥！」一旁的三条龙吐槽，「不过还蛮有感觉的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;不消一会儿，五条龙纷纷贴在了石壁上。  
<br>   
&emsp;&emsp;远处石门洞开，远古魂帝的传承就在里面！  
<br>   
&emsp;&emsp;我小心翼翼地伸出头，朝着石洞里面看了看。  
<br>   
&emsp;&emsp;石洞很小，里面只有一个十分潦草的老头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「您好……」我走出来打招呼，「前辈就是……远古魂帝？」  
<br>   
&emsp;&emsp;老头看到我十分激动，直接跳过来想要抱住我：「主角！终于来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个……倒也不必如此热情哈！」我想要推开老头，伸手触碰却发现手掌从他的身体直接穿过。  
<br>   
&emsp;&emsp;老头见状笑了笑：「这既然是我的陵墓，那我自然不过是一缕残魂喽！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你这么激动干嘛？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就为了等你这个扑街，我在这暗无天日的地方足足耗了四万年啊！」老头声泪俱下，「你投胎投得好啊！一来就是个主角！可我一过来就是缕残魂啊！是为了给你这个扑街主角开加速器的工具人啊！我苦啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了好了别哭了……」我连忙安慰，「我这不是来了么！抓紧干正事吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我都等了四万年了我多说几句台词怎么了？」老头吹胡子瞪眼，然后扔过来一颗巧克力丸模样的东西，「吃了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过来闻了闻，奇臭难忍：「这是啥？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「古帝万年传承的精华啊！不然嘞？巧克力豆？」老头反问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那为啥这么臭啊？」我捏住鼻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放在这四万年了，有一点变质也是正常的吧？」老头说，「而且我没事的时候经常把玩它，你看现在多圆润！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还把玩？」我皱着眉头问，「顺便问一句，这玩意一开始不是这个色儿吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一开始好像是金色的诶！你也别怪我，毕竟这里黑灯瞎火的！娱乐设施太匮乏了！」老头挠挠头，「不过这都不重要，赶紧吃了！吃了你平步青云，吃了我原地杀青！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行吧……」我强忍着不适将巧克力豆送入嘴中，轻轻一咬，没想到它居然直接爆浆，一股更为浓烈的腐臭气味在口腔迅速扩散。  
<br>   
&emsp;&emsp;感觉像是吃了一口宿醉男人的呕吐物……  
<br>   
&emsp;&emsp;「别吐！」老头用灵力封住我的嘴，「咽下去！！老子可不想再等四万年！」  
<br>   
&emsp;&emsp;被灵力困住的我只能任由爆浆从口腔缓缓滑入食道最后来到胃里。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时此刻我的脑袋里只有五个字：「我不干净了」！  
<br>   
&emsp;&emsp;不过这玩意臭归臭，貌似真的蕴含着无上威力！  
<br>   
&emsp;&emsp;就这么一会儿我就感到我的境界在往上飙升！  
<br>   
&emsp;&emsp;六星魂武者！  
<br>   
&emsp;&emsp;七星魂武者！  
<br>   
&emsp;&emsp;九星魂武者！  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，砰！没有丝毫阻塞地突破！  
<br>   
&emsp;&emsp;一星魂师！  
<br>   
&emsp;&emsp;三星魂师！  
<br>   
&emsp;&emsp;九星魂师！  
<br>   
&emsp;&emsp;再一次地轻易突破！  
<br>   
&emsp;&emsp;然后是魂灵、魂王、魂皇！  
<br>   
&emsp;&emsp;一直蹿升到五星魂皇，上升的势头才缓缓降下来，最后稳定在了五星魂皇巅峰。  
<br>   
&emsp;&emsp;「天呐！我现在是魂皇了！」我双手握拳，兴奋呼喊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是的是的，看到了！少说点话你嘴好臭！」老头捂住鼻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到我回归灵山派之后，整个修真界迎来了一次狂欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;灵山掌门说我能平安归来并且功力大涨，那是给整个修真正派打了一剂强心针啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;而且近期更是好事连连，由于我的出现，正道联盟已经团结一致，目前已经将邪恶势力步步紧逼，前方更是捷报不断！  
<br>   
&emsp;&emsp;相信在我的带领下很快就能消灭诸多反派势力，尤其是魂天大帝所在的魂天门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摆摆手：「也不用太着急吧？毕竟我现在还不过是个小小的魂皇，距离魂帝还远得很！」  
<br>   
&emsp;&emsp;接着我又被带到演武场，依次和各个阶段的弟子比试。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我虽然已经是魂皇的修为，可是实战能力却依然是差得一塌糊涂。  
<br>   
&emsp;&emsp;堪堪与尚在魂灵阶的灵三十六打了个平手。  
<br>   
&emsp;&emsp;可掌门却说不用怕，我现在就是他们的主心骨呐！属于精神图腾！  
<br>   
&emsp;&emsp;再说现在整个修真界所有正派门派的丹药都已经送到我们灵山派了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在什么都不用做，每天的任务就是吃丹药。  
<br>   
&emsp;&emsp;按计划是每天吃一百斤。  
<br>   
&emsp;&emsp;喂喂喂？有没有搞错？  
<br>   
&emsp;&emsp;喂猪也没有这么喂的吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;当我想到这里的时候，掌门已经微笑着将整整一水桶的丹药摆在了我的眼前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂喂喂！灵掌门，这修炼的事也不是一蹴而就的哈？这世间如此美好，三界欣欣向荣！我们肯定还有更多有意义的事可以去做的哈？比如可以先把你女儿嫁给我呀？」我急忙说。  
<br>   
&emsp;&emsp;灵掌门看了看我说：「你可是主角！七界尚未安定，怎可先顾儿女私情？」  
<br>   
&emsp;&emsp;诶？之前不是你上赶着要把女儿嫁给我的么？  
<br>   
&emsp;&emsp;「天哥哥，咱们的事先往后挪一挪，当下还是七界的安定最为重要！」灵潺仙说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「都听你的！」我无奈地叹了口气，「不过我想问一下，魂天大帝他们究竟做了什么错事，引得七界所有人的联合打击啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;灵潺仙瞪大了眼睛：「打击反派还需要理由么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们想统一七界？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「倒是没听说……」灵潺仙摇摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那他们滥杀无辜，无恶不作？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好像也没有……」灵潺仙摇摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你们为啥要打击他们？」我挠挠头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「历来如此，正邪不共戴天！」灵潺仙说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眨眨眼，我以为是这个世界的设定出了错误，但想了想，我穿越来的世界不也是如此么？  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我又去问了灵掌门。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的回复更加简洁：  
<br>   
&emsp;&emsp;他说堂堂七界正宗门派，皆以红色、白色、金色为帮派主色调。  
<br>   
&emsp;&emsp;而他们灭魂门居然用黑色！  
<br>   
&emsp;&emsp;还不是居心不良，还不是包藏祸心？  
<br>   
&emsp;&emsp;我是感觉越来越不对了啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;七界之中看起来是一副欣欣向荣的样子，可我怎么就在灵山派嗅到了一丝紧张的气味呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我抓起一把灵药塞进嘴里，边嚼边想。  
<br>   
&emsp;&emsp;最近……灵潺仙妹妹怎么很少来看我了啊？难道这如同跗骨之蛆般的相思之痛她都能忍下来么？  
<br>   
&emsp;&emsp;好吧，我承认是我寂寞了……  
<br>   
&emsp;&emsp;「她不找我，我找她总可以吧？」想到这里，我站起来开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;诶？门……被锁了？  
<br>   
&emsp;&emsp;什么意思？囚禁么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些讶异，我不是主角么？这是什么意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;我试图破坏门锁，可却发觉上面被加注了灵力，无法破坏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个主角混成这样……太惨了吧！」我感叹。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外夜色正好，我却夜不能寐。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，一种奇妙的感觉从心底升起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是有什么事情要发生了么？」我从床上坐起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，西窗炸裂开来，一把利刃带着蜂鸣直插我胯下……三寸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一瞬，然后看到上面写着二字：「拿来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你啊，诈尸刀？」我抚摸着刀身。  
<br>   
&emsp;&emsp;等等？窗户这不就开了么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我扛着「拿来」鬼鬼祟祟地走在灵山派里。  
<br>   
&emsp;&emsp;目前的我并不知道为什么我会被他们囚禁，但想必对我绝非是在安什么好心。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，我发现竹林旁有一对人影在卿卿我我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦呦！虽然老子身处险境但是八卦之心不减啊！」我悄悄移过去，定睛一看，顿时感到青青草原爬满了我的头顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;灵潺仙！  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的是谁？我将视线转向一旁的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;不认识，看服饰，应该不是灵山派的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候男人举起三根手指，突然提高了音量：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我在此对着七界神明发誓，事成之后，我决影门必将与灵山派平起平坐，共享七界！此句如若虚言，我决五百六十七必遭天打雷劈，修为永生永世不得寸进！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我汗颜，决五百六十七？  
<br>   
&emsp;&emsp;你名字都这么酱油了还来抢我的马子？  
<br>   
&emsp;&emsp;等等，我的关注点好像有那么一丝偏差！  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着抱在一起你侬我侬的二人，心中思索。  
<br>   
&emsp;&emsp;首先，这二人有私情给我扣帽子那是板上钉钉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过刚才说的什么「平起平坐，共享七界」是什么意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;正派反派仗还没打完，现在就考虑分赃了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我正在思索，这对「狗男女」继续聊起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个家伙最近怎么样？」决五百六十七问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他？」灵潺仙冷哼一声，「废物一个！吃了那么多丹药，却连个魂王都打不过！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵，他虽然是废物，可是他出现之后，天地财宝纷纷现世，各门各派弟子修为也都大有精进，如今正道联盟屡战屡胜，联军更是几乎打到了正魂门前！可是魂天大帝和灭天大帝却始终没有出现。所以那个废物还是先伺候好，以防不测！」决五百六十七说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「也不知这魂天大帝打的什么算盘，他的正魂门若真是被我们联军攻破，那他四万年来苦心孤诣的布局岂不是付之东流了？」灵潺仙疑惑，「他们是不是有别的阴谋？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不得不防，但也万不能放弃了如今的大好时机，只要我们攻破了正魂门，那么即使魂天灭天二帝联手，也难以回天了！」诀五百六十七将灵潺仙拥入怀中，「正魂门一破，便是我灵山绝影建功立业之时！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那到时候，他怎么处理？」灵潺仙问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哼！正魂门未破，他便是正道联盟的旗帜。但若正魂门已破，那他最好就不要挡着我们的路！」决五百六十七往脖子一抹，「十七，你不会舍不得他吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎会！」怀中玉人娇嗔道。  
<br>   
&emsp;&emsp;等等！十七？  
<br>   
&emsp;&emsp;他叫她十七？她不是叫灵潺仙么？  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙，居然是个用假名字的路人甲啊！枉我对你一片赤诚，差点扯证了都！  
<br>   
&emsp;&emsp;现在看来这灵山派还真的是不宜久留啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我在夜色的掩护中，悄悄离开了灵山派。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在摆在我面前的有两条路：  
<br>   
&emsp;&emsp;第一，从此归隐，不问江湖，苟过一生！  
<br>   
&emsp;&emsp;第二，重选阵营，除却后患。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来就是个摆烂的人，虽然穿越成主角了，但是继续摆烂也未尝不可啊！从此归隐田园，玄幻文变成种田文，也是很有前途的么！  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我突然想到当初灵山掌门将我的画像印刷成册卖写真本子的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;那看来想要归隐田园的话我就必须舍弃这张帅脸了啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然深山老林也不会有啥人欣赏我的帅气，可我还是觉得有些惋惜。  
<br>   
&emsp;&emsp;那若是选第二条路呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;重选阵营，那必须要选对，不能重蹈灵山派的覆辙。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是经过灵山派的背叛，又听到其与决影门的算盘，导致我现在很难再相信这些自诩正义，道貌岸然的正派人士……  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这里，我一拍脑袋，为啥非要选个正派啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;大不了选个反派嘛！  
<br>   
&emsp;&emsp;我看魂天大帝这孩子就挺实诚！  
<br>   
&emsp;&emsp;我和他其实无冤无仇，也就是世俗的成见一直捆绑着我们，让我们无法结合而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;真要是看开了，大家都可以是好朋友的嘛！  
<br>   
&emsp;&emsp;大不了极力说服他更改下帮派主色调就好了么！  
<br>   
&emsp;&emsp;可现在的问题是，根据决五百六十七的说法，魂天大帝已经很久没有出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那我该上哪找他去？  
<br>   
&emsp;&emsp;思虑再三，我准备去往战场的最前线。  
<br>   
&emsp;&emsp;反正七界之中的所谓正道联盟已经快要攻至正魂门，那我就先到那里等等看。  
<br>   
&emsp;&emsp;若是正道联盟赢了，那我就只能破个相然后继续苟着，但若是二者不相伯仲或是正魂门赢了，那我就直接投靠魂天大帝。  
<br>   
&emsp;&emsp;完美的计划。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么现在就只剩下最后一个问题了。  
<br>   
&emsp;&emsp;正魂门怎么走？  
<br>   
&emsp;&emsp;刚巧这时候路过一位身背长剑的国字脸少年。  
<br>   
&emsp;&emsp;我戴上面具然后拦下他打了声招呼：「这位兄台，敢问知不知道正魂门该怎么走啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;国字脸少年看了看我：「阁下也是去剿灭邪教的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头：「算是吧！怎么？少侠你也是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;国字脸少年拍了拍我的肩膀：「阁下想必也是满腔热血！听闻正邪决战在即，连路也不问就要去支援！真是我等楷模啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头：「哪里哪里……」  
<br>   
&emsp;&emsp;国字脸少年伸出手：「在下王涛，不知阁下如何称呼？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我握住王涛的手：「鄙人张伟！王兄，不知这正魂门应该……」  
<br>   
&emsp;&emsp;王涛笑着说：「不瞒伟兄，在下也正往正魂门赶去！邪教丧尽天良，今次我等正派人士必要将其斩草除根！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着王涛抽出长剑掐起法决，然后带着我御剑而起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「王兄厉害啊！」我竖起大拇指，然后追问道，「王兄刚才说邪教丧尽天良，不知道是做了什么人神共愤的事了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;王涛一愣：「这我倒是没听说过，不过邪教之凶恶七界人人皆知，难道还能错怪了他不成？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一笑：「王兄说得在理！」心中暗暗想道这个世界真是荒诞到可笑！亦或者是这个世界的作者是个懒人，根本没有好好写设定！  
<br>   
&emsp;&emsp;王兄带着我御剑飞行了大概两日之久。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，整片大地的色调开始变得灰暗起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;听着远处隐隐约约的厮杀声，这是开始步入正魂门的地盘了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「师傅下个路口停一下吧。」我拍了拍王涛肩膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「干嘛叫我师父？」王涛满头雾水地停了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「多谢王兄，剩下的路在下自己走便可！」我行了一礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;王涛点点头：「客气了！」随即御剑飞走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧跟其后，慢慢来到了前线，猫在一旁偷偷观察。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候战况已经很明朗了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所谓的正道联盟已经将正魂门残余兵力尽数包围，就等着最后一击了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这魂天大帝怎么还没有出现？家都要给端了啊！」我嘀咕着。  
<br>   
&emsp;&emsp;可就在这时，我余光一瞟，看到我身前不远处也猫着个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「诶？」我看着这有些熟悉的背影，「这不就是……魂天大帝？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些哑然失笑，主角和大 BOSS 都在一旁猫着，一群配角却打得不可开交。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过魂天大帝猫在这干嘛？我把身体往下压了压，防止被发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;正道联盟的修炼者们慢慢上前，将包围圈缩小。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候灵山派掌门和决影门门主隔空对视一眼，悄悄控制兵力布置在最外围。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着战斗再次打响，灵山派和决影门弟子仿佛心有灵犀一般，纷纷凌空一跃，掐动口诀。  
<br>   
&emsp;&emsp;顿时，一道强力的阵法如波浪一般扩散开来。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑色的符咒在空中忽明忽暗，阵法之中的所有人都被藤蔓一般的光绳束缚住，动弹不得。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人回头，只见灵山派灵老三和决影门决老六正放肆狞笑！  
<br>   
&emsp;&emsp;「灵老三！你干什么！！」底下一位掌门怒斥道，「邪教仍未剿灭，你们便已经按捺不住了么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;灵老三狂笑不止：「按捺不住？又怎样？现在尔等性命皆在我股掌之中，就连主角生死性命也在我一念之间！七界至尊之位已是我囊中之物！尔等若是甘愿俯首称臣，至此解散宗门，追随我灵山决影二派，我便饶尔等不死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呸！灵老三你也配！」华琼派掌门咬牙切齿：「你这畜生！简直是正道之耻！吾等羞于与之为伍！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「正道之耻？」灵老三哈哈大笑，「我只知道成王败寇！正邪之分，不过是党同伐异的工具罢了！当七界之中仅有我一派，那么你说我是正是邪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵呵！姓华的！你别在那装什么清高！」决老六笑着说，「你们华琼和云山、剑影二派的苟且之事还要我点破么？若不是我和灵掌门下手早，这七界至尊可能就要落到你的头上了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「多说无益，明年的今日！便是尔等的忌日！」灵老三狂笑不止。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，一阵鼓掌声从一旁传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真是精彩啊！」一道黑影越至上空。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人抬头一看，顿时惊呼：「魂天大帝！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈！」魂天大帝仰天长啸，「灵老三！你帮了我大忙啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;灵老三倒也不惧：「哼！魂天大帝，你辛辛苦苦四万年心血组建的正魂门已经化为灰烬，如今你不过是个孤家寡人，我等又有何惧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「灵老三！我看你是太小看我了吧？」魂天大帝笑着说，「你不觉得奇怪么？你们这所谓的联军如此大举侵占我正魂门领地，我却一直不管不问？难道你觉得我真的是见了主角出世，吓到魂飞魄散了么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;灵老三先是一惊，然后又恢复了冷静：「哼！不管你有什么诡计，现在你正魂门覆灭已成事实？你虽然修为高强，可是如今天地财宝倍出，吾等皆是功力倍增，合力之下你拿什么翻盘？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦？是么？」魂天大帝笑了笑，拍了拍手，「动手吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;下一瞬间，一柄尖刀穿过了灵老三的身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;灵老三瞪大了眼睛，满眼的不可思议：「决老六！你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「很意外？」决老六的身影不断幻化，最后变成了……灭天大帝！  
<br>   
&emsp;&emsp;「九大门派实力皆是飞速增长，可是只有你灵山派没什么进展。因为你们有一个需要大量丹药的主角要养！」魂天大帝说，「所以当你们发觉正魂门快要被攻陷的时候，自然会无比的焦急！因为主角还没有成为战斗力！这时候的灵山派亟须一个盟友！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是可惜……」魂天大帝说，「其他几派并不会成为你的朋友，因为主角在你们手中，灭了正魂门后其余各派必然会成为灵山派的附庸！这生意划不来！于是剩余几派便报团取暖，孤立灵山派。而这时候我们已经找到机会将决影门主解决了，借他的身份以联姻的方式和你们谈合作，顺便打探消息，居然得到你们的欢迎！可见主角的成长并不顺利！」  
<br>   
&emsp;&emsp;灭天大帝笑着说：「这便是我和魂天大帝想到的偷天换日之计！我们之所以层层示弱，便是要引你们九大派在主角未能成长之前就来和我们决战！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是我们研究了三百本玄幻小说得出来的最终计谋！只要主角不在！那么 BOSS 永远不会败！」  
<br>   
&emsp;&emsp;灵老三捂住伤口，栽倒在地：「我还没败！」然后掐住法决，将法阵中的正道联军放了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵！这些杂鱼！还不够看的！」魂天大帝双手一挥，四面八方突然涌现出一大批军队。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以为我们四万年的布局就这么不堪一击？你们这些杂鱼打退的不过是另一批杂鱼罢了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候我身边突然出现一大批军队，我被吓了一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中一人拍了拍我的肩膀：「兄弟，来活了，上吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;得！感情把我当自己人了！  
<br>   
&emsp;&emsp;没办法！上呗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我抽出「拿来」就往前冲。  
<br>   
&emsp;&emsp;正邪再次交战在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我毕竟是杂鱼中的杂鱼，和对面的弟子刚对上几招，便被一掌震飞，眼看就要被一刀劈死。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时一位正魂门的兄弟及时赶来，一剑刺死了对面的敌人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哇！兄弟可以啊！」我称赞，「敢问怎么称呼？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那人笑着回复：「在下魂一千五百一十八！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣！好嘛，你是我见过最酱油的！  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候我的面具突然裂成两半掉了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「糟糕！定是刚才那人刀上的真气！」我想捂住脸，可是却早已被人发觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶……傲天？」魂一千五百一十八惊呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」一瞬间，所有人的动作都停止了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我的到来，将彻底地影响到整个局面。  
<br>   
&emsp;&emsp;「各……各位好啊？」我只能打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;魂天大帝愣了：「这可怎么办？主角不在 BOSS 通吃稳赢，但是主角到场，那可就不一定了啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈！少侠来得好啊！」灵老三喷出一口血却还是哈哈大笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你开心得有点早哦！」我面无表情，「你囚禁我，你女儿还绿了我！你这样我很难替你们办事啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我慢慢地走到魂天大帝身边：「我决定和你合作！」  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人已经不是愣住了，是彻底石化。  
<br>   
&emsp;&emsp;魂天大帝木然地转头望向我：「你说啥？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眨眨眼：「我说，现在开始，我跟你混了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;魂天大帝眨眨眼，然后做了个暂停的手势：「你等等，我们要开个会！」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他就带着灭天大帝跑到一旁商量去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻一些正道人士也回过神来，纷纷对我破口大骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为骂的实在难听，就不为转述了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着众人：「有何不可？正魂门虽是你们眼中的反派，但他可曾滥杀无辜？可曾无恶不作？」  
<br>   
&emsp;&emsp;众人沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;「既然都没有，那七界争斗也不过是权谋之争，何来正邪之分？就因为他们喜欢黑色？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候魂天大帝和灭天大帝回来了，微笑着走到我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这就是我的回答！」魂天大帝面带笑容，拍了拍我的肩膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心下一松，可没想到下一个瞬间，灭天大帝的手臂便穿透了我的胸膛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如今形势已经明了，比起一个盟友，我们更相信一个死人！」魂天大帝拍了拍我的脸：「这才像是一个反派做的事！你说是不是？叶少侠？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着胸口巨大的窟窿，意识逐渐涣散。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看来作为主角，也不是每一次都能赌对啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;下方的正派人士纷纷沮丧：「这是天要亡我等啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候我突然感到全身开始渐渐变热，一股强力且温暖的力量从我的丹田之处涌出，雾一般慢慢扩散开来。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到魂天大帝和灭天大帝意识到的时候，已经来不及了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这雾气像是一条条触手，黏在身上怎么也摆脱不开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「糟了！修为在流失……」灭天大帝大惊失色，「这是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;底下的正派人士也认出了这种护主的功法，「这是绝天神功！！如今仅存的天阶功法！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;没错，这真是我从怪老头的黑石头里获得的「绝天神功」！  
<br>   
&emsp;&emsp;当初虽然未见成效，可还好我踏踏实实修炼了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我感到身体慢慢被修复，一股股强大的力量涌进来，让我身心愉悦。  
<br>   
&emsp;&emsp;可一旁被浓雾拉扯的魂天大帝和灭天大帝就惨了，修为不断被我吸取，如今已经跌破了魂帝，已经是个魂宗了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「天佑我正道啊！」底下的人大喜过望，马上联合起来，抓起武器将两个大帝包围。  
<br>   
&emsp;&emsp;「虽然有些意外，可这剧情还真是老套啊！」魂天大帝哑然失笑，「也罢！今日便豁出这条命吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「正魂门众将听令！今日，不死不休！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的伤渐渐愈合，意识终于恢复。  
<br>   
&emsp;&emsp;我睁开眼，发觉底下黑白双方战斗的尤为惨烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感受了下自己的身体，发现已经是魂帝修为了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有心结束战局，便全力攻出一击。  
<br>   
&emsp;&emsp;一道金光不偏不倚地射中一位正魂门战士胸口。  
<br>   
&emsp;&emsp;他被击得一个趔趄，站起来看了看我，然后继续厮杀了。  
<br>   
&emsp;&emsp;好嘛！  
<br>   
&emsp;&emsp;我都是魂帝了，但这攻击力还是一点没变。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我只能像个没事人一般，浮在战场上方。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是一个发光的金色图腾！  
<br>   
&emsp;&emsp;而事实上，确实因为我的存在，正道联盟的战士们受到了莫大的鼓舞，正魂门的剩余兵力已经再难抵抗。  
<br>   
&emsp;&emsp;而魂天大帝和灭天大帝，也终于在各派掌门的围攻下露出破绽，重伤受俘。  
<br>   
&emsp;&emsp;局势已经明了，正道联盟的战士们无比兴奋，对着我挥舞起了双手，喊声震天动地！  
<br>   
&emsp;&emsp;「傲天大帝！傲天大帝！！傲天大帝！！！傲天大帝！！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;意外，而又感觉理所应当。  
<br>   
&emsp;&emsp;我成为了七界至尊。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于战前投敌的黑历史，当你成为成功者的时候自然会有人帮你圆这个谎。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们都是这么称呼我的：  
<br>   
&emsp;&emsp;四万年第一帝，名曰傲天！！  
<br>   
&emsp;&emsp;大战过后，七界一片萧条，各门派之间也无心再战。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是结成同盟，共同效力于我这个至尊。  
<br>   
&emsp;&emsp;还给我修了个宫殿，金碧辉煌的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我平时啥事也没有，就是每个月初一要去和他们各大派一起开个会。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很懂事，从来不会参与讨论。  
<br>   
&emsp;&emsp;对我来说就是换个地方睡觉呗。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是正道联盟之下，七界好像一片祥和。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天就是初一，我在各大派的争吵声中打着盹，突然，一种奇妙的感觉从身体涌起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然清醒了，站了起来，在停止争论的各大派惊异的目光中走出大殿，呆呆地望着远方。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时此刻，在一个偏僻的山门。  
<br>   
&emsp;&emsp;一名女子正在苦苦求饶：「武老爷！饶了我们吧！我们真的是活不下去了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;对面官差模样的男子冷哼一声：「我们正武门护佑七界安康，你们却连这些银子都不想出？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「放开那个女子！」一位英俊的少年怒斥道。  
<br>   
&emsp;&emsp;男子回头看了一眼少年：「你是何人！竟敢干扰我正武门做事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;英俊少年上前一步：「在下叶傲天！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶傲天？」男子哈哈大笑，「我们盟主至尊之名岂是你这宵小能够直呼的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;英俊少年再次上前一步：「放开她！」  
<br>   
&emsp;&emsp;男子细细打量了少年一番：「不过是魂师修为，居然敢在我面前放肆！拿命来！」言罢举剑便刺！  
<br>   
&emsp;&emsp;女子吓得捂住了眼睛，只听得一声剑体入肉的闷声，一个人影倒了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姑娘，没事了！」一声温柔的问候。  
<br>   
&emsp;&emsp;女子抬起头，映入眼帘的是少年温柔的笑容和倒在血泊中的男子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「越阶杀人……」女子颤抖地问，「你是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「在下，叶傲天！」少年笑得更灿烂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;□ 张畅 SuperSing备案号:YXA12eo1PJJFwA5QxoyC3K3Q  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/12/18/%E7%8E%84%E5%B9%BB%E5%B0%8F%E8%AF%B4%E4%B8%AD%20BOSS%20%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%B8%8D%E7%9B%B4%E6%8E%A5%E8%BD%B0%E6%9D%80%E6%97%A9%E6%9C%9F%E4%B8%BB%E8%A7%92%EF%BC%9F-mx  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection