# 玩密室逃脱遇到鬼不跑会怎么样？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/09/05/%E7%8E%A9%E5%AF%86%E5%AE%A4%E9%80%83%E8%84%B1%E9%81%87%E5%88%B0%E9%AC%BC%E4%B8%8D%E8%B7%91%E4%BC%9A%E6%80%8E%E4%B9%88%E6%A0%B7%EF%BC%9F-KI)  
<br>   
&emsp;&emsp;不要随随便便一个人去玩密室，尤其是那种恐怖主题的密室。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为不熟练，我进密室前甚至忘记了要对讲机，直到进去之后我才知道，这是一个不需要对讲机的密室逃脱。  
<br>   
&emsp;&emsp;而一旦你没能力逃脱，这里没人可以帮你。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;「诶，你好。」柜台后有个人掀起帘子走出来，「是来玩密室的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「噢，一个人来玩恐怖密室啊，还真是少见。」他说，「让我看看哪个比较适合你……以前玩过吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「玩过两个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「会不会害怕？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「还好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我给你挑个恐怖一点的。」他说，「一个人的话，能玩的很少，这个怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他指向墙上的那幅画。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个密室叫「宿舍」。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，就这个吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「稍等，我去准备一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有 NPC 吗？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有，是纯机械的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这并不奇怪。单人的密室如果还使用 NPC 的话，成本就太高了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我独自坐在等候区的沙发椅上，挑了点桌上的零食吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;那幅画在余光里好像动了一下，但我看过去时，又没有看出什么变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;……虽然心里开始发毛了，但是也开始兴奋起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喜欢恐怖但不危险的东西，比如一个没有 NPC 的密室。  
<br>   
&emsp;&emsp;「久等了，随身物品请寄存在柜子里，然后跟我到这边来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他引导我走进里面，一边走一边说：「这个密室里，你将扮演一个叫周欣的女生。这天你回到你的宿舍里，却发现宿舍门锁上了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「游戏时间 90 分钟，里面会有倒计时。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你进入到里面以后，要找一个衣柜躲起来，躲好后，游戏就开始了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他推开了密室的门，我走进去，然后看着他关上门，才开始打量这间密室。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一个形状较长的四人寝室，上床下桌，每个床都有一个衣柜。寝室的尽头转角是阳台门。  
<br>   
&emsp;&emsp;居然连阳台也做了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过虽然有阳台的样子，但阳台装了封窗，这里还是在室内。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉开左手边的衣柜柜门，里面空无一物，于是躲了进去，然后合上衣柜门。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚合上衣柜门，我就听见轻微的咬合声，推了推柜门，已经打不开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;衣柜里开始播放一阵惊慌的喘息声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要出声，有人进了宿舍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「最近每天晚上，好像那个人都会进来……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要出声，不要出声，千万不要出声……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说完了台词，然后衣柜里只剩下压抑的呼吸声。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然那不是我自己的，但是近在咫尺的呼吸声让我的呼吸也加快了。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面传来脚步声。  
<br>   
&emsp;&emsp;那种在图书馆之类很安静的地方会听见的一下一下的脚步声。  
<br>   
&emsp;&emsp;脚步声里面好像还夹杂着一点细碎的碰撞声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我分辨不出声音具体的来源，但是我猜它可能就是从衣柜中的播放器里播出来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是个没有 NPC 的密室，所以呼吸声、脚步声都只是营造有人的错觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一想到外面空无一人，我一个人躲在衣柜里听音频，就觉得这事儿不怎么值得害怕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;脚步声从旁边走过去，然后又走回来，在外面徘徊了好一会儿，最后消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见我扮演的角色自言自语：「他走了。可以出去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我推了下柜门，果然开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面和刚才没什么不一样，我也不知道为什么要让我进去躲一遭。  
<br>   
&emsp;&emsp;这间四人寝室是很典型的那种大学女生宿舍，很多人喜欢挂床帘，所以有三张床都被床帘遮住了，只有我所在的这张床上空空荡荡，也没有被褥，桌子和衣柜都没有东西，显然是没人睡的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我按照以前玩密室的经验，开始寻找四周的文字信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;但在查看时，我愈发觉得……  
<br>   
&emsp;&emsp;这个密室真奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;它没有那种密室常见的固定物品，几乎所有物品都可以移动，就像是个普通的房间，并不担心被玩家暴力损坏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在床边上看见了贴着的标签，上面写着「1 号床：顾丽」。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后剩下的几张床是「2 号床：林舒」「3 号床：周欣」「4 号床：李子丹」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是「周欣」，也就是斜对面那张床的主人。  
<br>   
&emsp;&emsp;而「顾丽」，不知道为什么已经不在这个宿舍了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我先走到自己的位置上。  
<br>   
&emsp;&emsp;周欣看起来很喜欢读小说。  
<br>   
&emsp;&emsp;桌子上和柜子上整齐地放着一排排小说，从悬疑到言情各种类型的。  
<br>   
&emsp;&emsp;桌面正中摆着一部绘本。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯一觉得奇怪的事情是，它们都是可以拿起来的，我甚至拿起来翻了翻。  
<br>   
&emsp;&emsp;要知道，之前的密室里无关解谜的东西只是用来给玩家看的，可不是用来给玩家碰的，要么都是假的，要么得固定住，以免损耗，要是每个人都像我这样翻一下，书早就破了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这家密室倒是蛮真实的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉开抽屉，开始正常地翻找线索，看看有没有锁住的地方，钥匙、日记之类的。  
<br>   
&emsp;&emsp;抽屉里的东西很多，有绑头发的皮筋、小镜子、一个小册子、空白便签本，还有一堆小东西，都是常用物品。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在其中翻到了一把钥匙。  
<br>   
&emsp;&emsp;四下看了看，发现周欣的衣柜上是有锁的。  
<br>   
&emsp;&emsp;钥匙插入，顺利转动，我打开了衣柜，看见里面是一排衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这些未免也做得太细了吧。」我惊叹。  
<br>   
&emsp;&emsp;大致看了一下衣柜里面，也没发现什么线索，于是我转向 2 号床和 4 号床。  
<br>   
&emsp;&emsp;2 号床的林舒桌上堆着厚厚的笔记。  
<br>   
&emsp;&emsp;那堆参考书的数量与周欣这里小说的数量有得一比，看来是位专心学习的学霸。  
<br>   
&emsp;&emsp;而 4 号床的李子丹似乎课外活动相当充实，她桌上贴着照片，照片里的人笑容甜甜的，不知道是否就是她本人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一圈，看见了不少这几个人的私人物品，却没发现什么明显像线索的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顺手拉开李子丹的床帘，想看看她床上有没有线索。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是拉开的床帘后，床上躺着一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我毫无防备，被吓得一个激灵，打了个冷战。  
<br>   
&emsp;&emsp;床上的人背对着我，头发从被子里露出来散在枕头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我后退到周欣床边，缓了缓。  
<br>   
&emsp;&emsp;这人是……李子丹？  
<br>   
&emsp;&emsp;她像是在睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的每一根发丝，都那么像是真人。  
<br>   
&emsp;&emsp;其他两张床上会不会也有人？  
<br>   
&emsp;&emsp;掀开周欣的帘子，没人。  
<br>   
&emsp;&emsp;而 2 号林舒那里，掀开床帘，真有一个人躺在帘子后面。  
<br>   
&emsp;&emsp;那人一动不动，躺在那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉到有点悚然。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么林舒和李子丹的床上有人躺着？  
<br>   
&emsp;&emsp;是真人，还是假人？  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这个时候，我听见了脚步声。  
<br>   
&emsp;&emsp;分不清方向的脚步声，夹杂着细碎的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;周欣急促的呼吸声响起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要出声，它又来了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见越走越近的脚步声，不自觉地寻找可以躲藏的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;手边就是周欣的衣柜，我顾不上里面的衣服，矮身钻进去，拉上了柜门。衣柜里一股不通风的霉味。我感到不舒服，想要咳嗽，但忍住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个脚步声靠近了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在衣柜里，慢慢冷静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，这只是个密室。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不必那么紧张……  
<br>   
&emsp;&emsp;而脚步声靠近到柜门前，我听见它停了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘭。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘭。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘭。  
<br>   
&emsp;&emsp;衣柜的门被敲响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是从头顶的播放器里传来的，而是从衣柜门上传来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;一下一下，有节奏地敲击。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉到衣柜在震动。  
<br>   
&emsp;&emsp;真的有东西在敲门。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不是一个没有 NPC 的密室吗……  
<br>   
&emsp;&emsp;那是什么东西在敲门？  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始真正感觉到了恐慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个密室，好像根本就不正常……  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么那个店员没有给我对讲机之类的设备？  
<br>   
&emsp;&emsp;这个衣柜里根本没有监控……  
<br>   
&emsp;&emsp;回想起来，似乎也没有在外面看到监控……  
<br>   
&emsp;&emsp;这个密室，没有人在控制，没有人在守着。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;这真的是一个密室游戏吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;柜子里黑暗、逼仄、压抑，我似乎能听到自己呼吸的回声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我压着强烈的紧张感，从柜子的缝隙窥探外面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想知道，到底有没有人。  
<br>   
&emsp;&emsp;在恐怖片里常常有那种，凑到缝隙上然后和另一边的怪物对视的场景。  
<br>   
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，然而什么也没能看见。  
<br>   
&emsp;&emsp;缝隙外只有一丁点的光线。  
<br>   
&emsp;&emsp;柜门突然猛地震了一下，发出巨大的声响。  
<br>   
&emsp;&emsp;我向后躲了一下，险些弄出了动静。  
<br>   
&emsp;&emsp;却因为这一躲，压到了一个硬质的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见拍门的声音移到了别处，才伸手去摸索自己压到的物品。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是柜子里太黑，我只能摸出它是长条形的，大概有手机的长度，但不宽，上面有凸起的按键，有点像 mp3。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕被外面可能存在的人察觉，不敢动它，只是握着，慢慢地手心里浸湿了汗水。  
<br>   
&emsp;&emsp;拍柜门的声音持续了好一会儿，然后随着脚步声消失。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我感觉那脚步声好像越来越轻了，有时候我都听不见它了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我等了好一会儿，才敢推开柜子的门，探头去看。  
<br>   
&emsp;&emsp;灯开着，室内空空荡荡，和我刚进来时没什么不同。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却没了开始那种无所谓的心态。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跑到门边上，拽了一下门锁，然而门牢牢锁着。  
<br>   
&emsp;&emsp;就和店员说的一样，锁住了，打不开。  
<br>   
&emsp;&emsp;它是一个很普通的宿舍门锁，只是被反锁上了，无论是里面的人还是外面的人，都要用钥匙才能够打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在迫切需要听到店员的回应，来证明这只是一场游戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头寻找监控摄像头。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是真的没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有监控，也没有收声设备，除非我大喊大叫，否则我说什么根本没人听见。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，我们进来的时候穿过了那么长的廊道，恐怕就算我在这里大喊一声，他在柜台也不太可能听得见。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯一看起来正常的，是墙面高处的一个电子计时器，红色的数字一秒一秒跳动，倒计时已经走到了 74 分 14 秒，还在一点点减少。  
<br>   
&emsp;&emsp;它给人一种莫名的压迫感。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒数的尽头，会发生什么事情？  
<br>   
&emsp;&emsp;而我唯一能做的就是把这个游戏继续下去，去找线索，去找这把钥匙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我放弃了破锁的想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;床帘后的两个人令我心里发怵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍着惊惧，将帘子掀开一角，然后从床头观察她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的脸上有着特殊的反光，那不像人的皮肤。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，它是假人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了口气，同时又有种非常诡异的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为它看起来太像一个真人，头发上完全看不出破绽，此时盖着被子，睁着眼睛，目视墙壁，让我有种她活着的诡异错觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种感觉让我没敢去碰她们。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是尽可能悄悄地后退，远离了那两张床。  
<br>   
&emsp;&emsp;在灯光下我终于看清楚从周欣衣柜里找出来的东西是什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;是一只录音笔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从周欣桌子上翻到了一个播放器，连上后，里面传出了声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我给你们讲个鬼故事吧。」一个女生说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别……我害怕……」另一个声音说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有什么关系，大家都在呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊，阿丽你的胆子也太小了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别说话，听我讲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那个讲故事的女生用低沉的声音说道，「听说，我们这栋楼以前死过人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大概是比我们高四五届的学生，在这栋楼里被人杀了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「凶手是她的室友，把她杀了以后就藏在衣柜里，用塑料袋包了一层。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这件事当时是学生发现的，所以很多人都知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「警察来的时候，打开包起来的塑料袋，里面尸体都已经烂了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「而隔壁床的两个人根本不知道，和她们每个人不远的地方藏了一具尸体，那几天都是正常待在宿舍里的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她们晚上睡觉，尸体就在旁边的衣柜里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「子丹……」顾丽声音微弱地抗议着，「能不讲了吗，太恐怖了……周欣，你是不是也觉得恐怖？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她想争取周欣的支持。  
<br>   
&emsp;&emsp;「周欣怎么会怕？」讲故事的女生李子丹说，「她可喜欢这些东西了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你烦不烦，别打断我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她继续说，「然而事情没有结束。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为发生了命案，那个宿舍就被封起来了。原本宿舍里的两个室友也调到别的宿舍去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是她们俩都说，晚上会听到异常的声音。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一种是半夜拍门的声音，有节奏的，一下一下，她们说晚上听到了都不敢动，也不敢发出声音，就一直等一直等，等那个拍门声消失。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「另一种就是从墙壁里传来的声音。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她们说墙壁里有那种窸窸窣窣的声音，而且墙面敲起来的声音，就像它是空心的一样，感觉里面有东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有尸体。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「其中一个甚至把墙给砸了，结果墙果然是有片中空的，但是哪有什么尸体？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「最后她们都毕业走了，也就不了了之了。但是，有人说，在某些时候，深夜里还是会听到奇怪的响声……」  
<br>   
&emsp;&emsp;林舒道：「前几天，阿丽说晚上听到了拍门的声音。不会……不会跟这个有关吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见播放器里传来顾丽有点发颤的声音，「别讲了，你们都没听到，肯定是我听错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李子丹却道：「是啊，可是那两个女生说的异响也没别人听到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你觉得她们是听错了还是真的有这么个声音呢……」  
<br>   
&emsp;&emsp;没人接话，李子丹也没继续讲，于是陷入了一片安静之中。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个时候，播放器里传来了异常的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘭，嘭，嘭。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像我听到的那样，有节奏的拍门声，清晰地被录音笔记录下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到的一瞬间我几乎以为是那个拍门的人又来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后才反应过来，这是录音里的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是听着那个拍门声，我感觉它好像真的来了，此时近在咫尺一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;录音里，宿舍四人很久都没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到拍门声止歇才听到了微弱的啜泣声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个拍门声，你们听到了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;还是一片安静。  
<br>   
&emsp;&emsp;李子丹和林舒都没有回答她。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了好一会儿，一直没开口的周欣终于开口了：  
<br>   
&emsp;&emsp;「她们好像睡着了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……什么拍门声？」  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我有些头皮发麻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我清楚地听见周欣说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「……什么拍门声？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没听见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在一片死寂中，播放器里突然传来嘈杂的声音，然后录音就结束了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我脑子里还回荡着周欣的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将录音倒回去，再一次清楚地听见了那个拍门声，我甚至可以听见它在这个房间里的回声，比她们说话的声音更响，更清晰。  
<br>   
&emsp;&emsp;而再一次听这个拍门声，也让我感觉四周安静得厉害，我好像置身于深夜的女生宿舍，旁边两个室友睡着了，而我突然听见门被拍响……  
<br>   
&emsp;&emsp;只有我听见。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和顾丽一样，处于孤立无援的境地。  
<br>   
&emsp;&emsp;录音里嘭嘭嘭的拍门声持续着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在那声音里起了一身鸡皮疙瘩。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这个时候，我身后突然一声吱呀的轻响，然后砰的一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛地回头，却见阳台的门在摇摇晃晃。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是被风吹的，撞了一下门框，然后又弹开去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我迟钝地意识到，我太注意去听录音了，我都没注意周围。  
<br>   
&emsp;&emsp;后背有些冷汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;室内怎么会有风？  
<br>   
&emsp;&emsp;我咽了下唾沫，慢慢地走过去伸直手将阳台门推开。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面空空荡荡。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是个用玻璃窗封起来的阳台，没有人。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，为什么会有风？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢再想下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围一片安静。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有播放器里还传出声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘭嘭嘭的拍门声结束了，顾丽和周欣的对话也结束了。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于我没有去按暂停，它一直播到了结尾。  
<br>   
&emsp;&emsp;在那一阵杂音后，本该安静下来的，但播放器里却传出了新的声音，是砸东西的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一个录音？  
<br>   
&emsp;&emsp;李子丹在尖厉地大叫：  
<br>   
&emsp;&emsp;「顾丽！我的手链呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么问我？」顾丽的声音很小。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是不是拿了我的手链？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天早上还在的，宿舍里就我们四个人，我们三个是一起出去的，不是你还能是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是上午我在睡觉，我不知道发生了什么啊……」顾丽说，「我早上睡晚了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「除了你还能是谁？只有你穷，你缺这一条手链，你打一个月工也买不到这个手链的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不知道是谁……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「让开！每次都是这样，你知不知道廉耻，偷了我多少东西？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;录音里传来许多沉闷的、零碎的声音，我听见有东西碎裂开来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真的不是我……」顾丽声音已经全是哭腔，「我从来没有拿过你的东西，子丹，我没拿过……」  
<br>   
&emsp;&emsp;林舒的声音响起来，「别哭了，没事的。子丹你也别气了，以后锁好吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着，却觉得李子丹和林舒都是故意的。  
<br>   
&emsp;&emsp;李子丹是在没有证据的情况下坚持说是顾丽偷了她的东西，而林舒看似帮顾丽说话，实则每次都是在暗暗给事情盖棺定论。  
<br>   
&emsp;&emsp;而周欣，则是几乎一句话也不说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我简单地翻了一下录音，挑了几个听。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次偷东西的事件只是一个缩影，顾丽在这个宿舍里一直受人排挤。  
<br>   
&emsp;&emsp;而结果是，顾丽的床空了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我按下暂停键，关掉了录音。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有那么多时间去听完，我更需要别的线索。  
<br>   
&emsp;&emsp;我查看了一遍房间里的所有物品，在缝隙里搜索，最后在周欣的床边发现了一个微型手电筒。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一个紫光灯手电筒。  
<br>   
&emsp;&emsp;紫光灯需要在昏暗的地方使用。  
<br>   
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，没有直接关灯，而是尝试着用手电筒去照昏暗的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;令我意外的是，周欣桌子上的绘本，由于处在阴影中，竟然被手电筒照出了一小块荧光。  
<br>   
&emsp;&emsp;它原来不是个摆设。  
<br>   
&emsp;&emsp;我之前就已经粗略地翻了一下，它是幻想类绘本，画的是一个小女孩独自在家时，好奇地到处探索的故事。  
<br>   
&emsp;&emsp;封面上用很绚丽的色彩描绘这个小女孩的天真的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;而在阴暗处，紫光灯的照射下她露出了狰狞的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;仔细看时，能看到她的手在流血。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本的笑容和那狰狞的神情形成了巨大的反差。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起在讲鬼故事时李子丹说：「周欣怎么会怕，她可喜欢这个了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周欣似乎的确喜欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;她桌上有各种悬疑恐怖故事，从怪谈到悬案，数量众多。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些也会是线索？  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起绘本，翻开了它。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个小女孩发现家里的墙壁上出现了一个洞。  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩钻了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;在洞的另一边竟然有另一个屋子，就像是在镜子里一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;她在这里玩了许久，但是当她想回去时，去发现那个洞堵死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;荧光笔，只标记了那个墙上的洞。  
<br>   
&emsp;&emsp;走了一圈，为了看看墙上是否有荧光记号，我关掉了灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋里漆黑一片。  
<br>   
&emsp;&emsp;墙上计时器的红光格外明显，在地面上投下一片红色的光影。  
<br>   
&emsp;&emsp;安静之中，我感觉连自己的呼吸声都太过明显。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开了紫光灯手电筒。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而能见的视野太小，我就像是半盲，一边摸索着一边把手电筒往墙上照过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;墙上没有什么东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我远离了李子丹和林舒所在的床，掀起周欣的床帘看了一圈，也没有发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;是我的理解不太对？  
<br>   
&emsp;&emsp;还是真有那么一间，就在李子丹和林舒那边？  
<br>   
&emsp;&emsp;我爬下床，突然念头一动，照向了衣柜里。  
<br>   
&emsp;&emsp;周欣的衣柜里，一个弯曲的荧光箭头指向了底端的角落，在那里有一条窄窄的缝隙，仔细看来，是一个凹进去的把手，连接着一个暗门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仔细观察，正要伸手去拉开它。  
<br>   
&emsp;&emsp;却突然听见一墙之隔的阳台那边，传来很轻、很轻的脚步声。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后是那熟悉的、细碎的声响。  
<br>   
&emsp;&emsp;我第一反应是躲进衣柜里，然后下意识地往那边看去，在关上柜门的前一刻，我似乎看见阳台门边有一个模糊的影子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我来不及去分辨那是我眼花还是真的有这么个影子，已经合上了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心脏剧烈跳动，几乎使我窒息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道它看到我没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是听见那个很轻的脚步声在附近徘徊。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面，淡淡的红色光线在轻微闪动，我好像看见鲜红的数字一格格跳动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我静坐了一会儿，铤而走险，在那脚步声远去些的时候拉开了衣柜里面的暗门。  
<br>   
&emsp;&emsp;悄无声息地，门开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;门后是一条漆黑的通道，通往未知之处。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;暗门后的通道低矮，不到半人高，我只能爬进里面，将暗门掩上，但也不敢关死。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道我弄的动静是否会引起那东西的注意。  
<br>   
&emsp;&emsp;爬出一段后，身后那种凉飕飕的感觉愈发瘆人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉有东西跟着我，可是我没法回头去看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能爬得更快一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于太黑，看不清前路，只能一边往前，一边摸索着。  
<br>   
&emsp;&emsp;暗道地面是硬的，我膝盖生疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;爬出了一段，终于看到了一丝缝隙里透进来的光线。  
<br>   
&emsp;&emsp;前方的空间一下子变大了，我微微直起身。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里也是一个衣柜。  
<br>   
&emsp;&emsp;推开衣柜的门，外面是一个明亮的房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;回头看通道入口，里面漆黑一片，但似乎寂静无声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慢慢放下心，它应该没有跟过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才开始打量这个房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里一样有四张床，四张桌椅，和刚才宿舍的物品很是相似，连床上也贴着一样的名字和号码。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过这里的东西和另一边又有些不同。  
<br>   
&emsp;&emsp;床是镜像的。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本周欣的床在进门右手边第二张，现在变成了左手边。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里是一个镜像的房间。整个宿舍的布置被颠倒了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;李子丹和林舒的床位没有太大变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;而不同的是，我看见这里，顾丽的床不是空的，她的东西还在，就像她仍然在住一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走过去，去看顾丽的桌面。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的位置干净整洁，衣柜里只有寥寥几件衣服，墙面上夹着一张两人合照。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中一个腼腆地笑着，另一个静静地看着镜头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把它取下来，背面是写着一句祝福的话，还有周欣的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是她们的合照。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们的关系很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许这不太对劲……  
<br>   
&emsp;&emsp;我继续翻动着顾丽的东西，寻找线索和钥匙，心中却在思索。  
<br>   
&emsp;&emsp;周欣的喜好暂且放一放，只当她是猎奇爱好者。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，她真的是顾丽的朋友吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;顾丽境地难堪，朋友会在那种情况下沉默不言吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;就算她是没有胆量去反驳李子丹和林舒，那么……  
<br>   
&emsp;&emsp;她为什么会录音呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;她为什么会一直静静地旁观着、记录着顾丽的遭遇呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我越想越觉得，周欣有问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没能在顾丽这里找到什么，转回到周欣桌前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我注意到她桌子上多了几张纸。而桌子下面多了一个箱子，箱子上挂着一个四位数密码锁。  
<br>   
&emsp;&emsp;桌上的纸张是一些打印出来的论坛版面截图和聊天记录。  
<br>   
&emsp;&emsp;上面写着：「一个女生跳楼自杀」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻了翻，还有许多条，都是类似的讨论。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾丽是跳楼死的。  
<br>   
&emsp;&emsp;从这间宿舍的阳台上跳下去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;而原因含糊不清。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挪动周欣桌子底下的箱子。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个箱子中等大小，大约高二十公分，有些沉重。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个四位数的密码锁，有很大概率是日期。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一下子就联想到了顾丽跳楼的时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;我按照那些讨论中提到的日期，转动密码锁。  
<br>   
&emsp;&emsp;密码锁圈转到了相应的位置上，但是没有打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我思索着。  
<br>   
&emsp;&emsp;是我想错了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我试着用紫光灯照了照，也没发现什么记号。  
<br>   
&emsp;&emsp;还会是什么？周围的数字不太多。  
<br>   
&emsp;&emsp;宿舍号码？  
<br>   
&emsp;&emsp;从那些讨论中可以看到这里是 11 楼，而宿舍的编号是按照楼层和房间编排的，那么有可能的宿舍房号也就那么十几二十个。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我转动密码锁，从 1101 开始尝试。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我转到 1107 时，锁扣开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;最顶上的是一张照片，和顾丽夹在墙上的照片是一样的。  
<br>   
&emsp;&emsp;反过来，后面字迹整齐，写着「我们都是最好的」，还有顾丽的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;照片下是一叠夹好的聊天记录，很长很长，都是顾丽与周欣的。  
<br>   
&emsp;&emsp;点点滴滴，从认识开始，全都留在纸面上。  
<br>   
&emsp;&emsp;当顾丽受欺负时，她安慰开导：「我也经历过这些，但是没有人能欺负你一辈子，毕业以后谁又会再碰到一起？」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我看到了 11 月 7 日，周欣为她庆生。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来 1107 不是宿舍的门牌号，而恰好是顾丽的生日。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着看着，慢慢疑惑起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;周欣对顾丽，真的很不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也看到了她们不止一次提到「拍门声」。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾丽因为这个声音而很怕独自一人，周欣就常常陪着她去上晚课。  
<br>   
&emsp;&emsp;她温柔且耐心，倾听和陪伴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正在看着那些聊天的记录，忽然感觉有风吹过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我后背汗毛束起，这次我真的感觉到风了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我确信这里不应该有风。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道什么时候，宿舍的门敞开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这个镜像的房间里，宿舍门竟然没有上锁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心跳得极快，一步一步走到门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面，是一个密室不可能有的广阔空间。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一栋回型中空的宿舍楼，上下共十几层。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在走廊上，感觉有风不断吹过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;……怎么回事？  
<br>   
&emsp;&emsp;我可以看到下方无数上锁的房间，整栋楼一片昏暗，只有楼梯口亮着几盏灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;开阔的空间给我一种愈发危险的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道会不会有东西冒出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我返回到宿舍里，这里的阳台是敞开的，没有封窗，我能看见远处楼房零星的灯火，正是深夜的景象。  
<br>   
&emsp;&emsp;我久久无法平静下来，拿着那一沓纸，却什么也没看进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，寂静中我听到了一点细碎的响动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我太熟悉那个声音了。  
<br>   
&emsp;&emsp;它来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;那声音很近，它应该已经很接近衣柜门了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一眼宿舍内，之前要么躲在衣柜里，要么躲在床帘后。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是现在大门开了……  
<br>   
&emsp;&emsp;我可以出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时，我听见了衣柜里的响动，柜子在颤动。  
<br>   
&emsp;&emsp;它要出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转身跑了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;长长的走道上所有的门都锁死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我飞快地跑，然后听见这空间里回荡着我的脚步声，  
<br>   
&emsp;&emsp;像是黑暗中的亮光一样明显。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见身后传来那串细碎的声响，却没有听见任何来自于那东西的脚步声。  
<br>   
&emsp;&emsp;它居然彻底没了脚步声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拼命地跑，甚至顾不上回头去看，跑向楼梯。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个空间里不可能有通往真实世界的出口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我需要回到那个原本的密室中去，所以我也必须要把它引走。  
<br>   
&emsp;&emsp;忙中出错。  
<br>   
&emsp;&emsp;下楼梯时，我不小心踩空，在最后几级台阶摔倒，脚踝生疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很清楚地听见，那个细碎的响声就在楼道的上方，靠近了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扶着楼梯站起，忍痛继续向下跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;跑到七楼时，我没有再往下一层跑，而是从楼梯跑到走道上，然后飞快地跑到拐角，躲到那里放置的鞋柜后面蹲下，后背紧贴着鞋柜，将整个人缩在这片小小的遮挡下。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个位置旁边就是墙角，如果它不靠近过来，就看不到我。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才在楼上，我看到这里勉强可以躲藏，现在终于躲到这里，提起的心却还无法落下。  
<br>   
&emsp;&emsp;楼道里静了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;它身上的声音很轻，在楼上徘徊了一阵，我担心它会从上面看到我，在暗处一动也不敢动。  
<br>   
&emsp;&emsp;它往楼下走去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是不久后，我就听见它又重新往上走。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个声音在楼上楼下地徘徊。  
<br>   
&emsp;&emsp;它似乎在守着楼梯，只等我暴露自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;我揉了一下脚踝，有点疼，但没关系，我还跑得动。  
<br>   
&emsp;&emsp;它在楼梯上徘徊了一阵，似乎因为我一直躲着，又开始逐层寻找。  
<br>   
&emsp;&emsp;它在六楼，我好像看见了它，连忙缩回头，放矮身形，向楼上走去，一边走一边回头确定它是否看见了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;在上去时，它在另一边，我看不见它，它也看不见我。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我得以悄无声息地走上了十楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而走到十楼时，原本暗淡的走廊灯「啪」的一下亮了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我原本就绷紧了神经，此时心跳猛地加速。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来它已经看不见身处高楼层的我了，但是这一下亮灯暴露了我的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;我几乎是立刻又听见了那串细碎的声响。  
<br>   
&emsp;&emsp;跑！！！  
<br>   
&emsp;&emsp;快跑！！！  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子里只有这一个念头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顾不上任何事情，发出了多大的声音，或者我的脚踝是否还在疼，我是否跑得动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是拼命冲向十一楼，然后冲向那个敞开房门的宿舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;它在后面，就在后面。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我身后不远的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;我离宿舍门那么近。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是它也离我那么近。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我眼中只剩下宿舍的门、门锁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我踏入宿舍碰到门的一瞬间，反身用力将门甩上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都不知道自己有这么大力气。  
<br>   
&emsp;&emsp;门发出一声巨响，然后紧接着又是「砰」的一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面的东西撞在了门上。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了一会儿，它开始「砰、砰、砰」地拍打着宿舍门。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我已经锁上了门锁，慢慢地、小心地退开。  
<br>   
&emsp;&emsp;那扇门好像极度脆弱，被拍得剧烈震动，我几乎怀疑门会被砸烂，但门还是将那东西挡在了外面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这时才感觉到，脚踝在疼，浑身脱力。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘭。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘭。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘭。  
<br>   
&emsp;&emsp;它还在拍门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着门看了好一会儿，总有一种它会随时冲进来的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里不宜久留。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱起周欣的那个箱子，想了想又觉得太沉重，将里面的东西全部倒进一个袋子里，挂在手上，然后走到周欣衣柜前钻进了那个狭小的通道。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次，我更加觉得背后可能会有什么跟着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;而往前的过程中我也愈发不安。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知为何想到了那个绘本。绘本上，女孩想回到洞里时，却发现洞口被堵死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽头黑暗的通道，就像是被堵死了一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我往前摸索，终于摸到了衣物。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了周欣的衣柜。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切如旧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于顺利回到了这一个房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;这边关着灯，外面一片黑暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开微型紫光灯手电筒。  
<br>   
&emsp;&emsp;紫光灯的光线本来就比较暗淡，而且它只是个很小的手电筒，此时能照亮的区域更是有限。  
<br>   
&emsp;&emsp;光线照到对面的床上，只照出了一个模糊的轮廓。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我迈出衣柜的脚，踩到了什么软软的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识后退，并将手电照过去，却碰到了脚边的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;那东西骨碌碌地滚出去，被微弱的手电光照亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;一双眼睛正直勾勾地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是一颗脑袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;看到那颗脑袋，我僵硬地立在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑袋的半边被砸扁了一块，一边的脸已经毁了，只有半张脸完整地冲着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我刚才踩到的是她的头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;后颈被什么东西扫了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛地回头，往旁边躲，然后看清那只是床帘。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是碰到了床帘。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而我感觉心跳剧烈不止，艰难吞咽着。  
<br>   
&emsp;&emsp;别自己吓自己……  
<br>   
&emsp;&emsp;在恐怖密室里，最怕自己吓自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;目前只发现了一个威胁……而它被我锁在对面的世界。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慢慢地照了一圈地面。  
<br>   
&emsp;&emsp;那颗脑袋并没有流血，它的脖颈处露出了破裂的关节。  
<br>   
&emsp;&emsp;它只是个假人。  
<br>   
&emsp;&emsp;地面上散落着那个假人的肢体，它四分五裂，扭曲变形，被摔得零零散散。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道那是怎么弄出来的，它们像是被巨大的力道撞击了一样，完全破碎了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个假人是 2 号床的林舒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我照了一下床上，原本遮挡得严严实实的床帘已经被拉开了一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，是因为那个东西找不到我，所以才拉开了床帘。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想到那时，它的脚步声极轻极轻，走到远处徘徊的时候，是不是在挨个掀起床帘，靠近床边，盯着床帘后的人？  
<br>   
&emsp;&emsp;它当然没有找到我。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以不久后，它打开了衣柜，从暗道爬到另一个房间，靠近了我……  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，我一阵后怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果那个时候，我躲在帘子后。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果那个时候，我没爬进暗道里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手在颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;四周的黑暗吞噬了光线，向我涌过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;要冷静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒计时的数字还在跳动。  
<br>   
&emsp;&emsp;一格一格，从未停下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着手电筒，借着手电筒的光，小心绕开地面上散落的肢体。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从中间走过去，走到门边，打开了灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啪嗒」一声，灯亮了。  
<br>   
&emsp;&emsp;室内光线明亮，驱散了昏暗中的恐怖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我深呼吸，背靠在宿舍门上，拿起装着周欣东西的袋子。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里面应该有线索……  
<br>   
&emsp;&emsp;东西被我倒在地上，纸张落下，有什么发出了金属碰撞的声响，我拨开上面的纸张，寻找着。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，我听见前面不远传来了响声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吱呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是柜门打开的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我汗毛竖起，我根本没听见那东西靠近的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时我该往哪里躲？  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，我反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是周欣的衣柜打开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;周欣的衣柜门开合的时候很安静，没什么声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;是右手边李子丹的衣柜自己打开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个东西从打开的地方倒了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咚」  
<br>   
&emsp;&emsp;倒下来的一团东西是个蜷缩的人，她脑袋砸到了地上，然后倒着一动不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;是李子丹。  
<br>   
&emsp;&emsp;灯光把她的脸照得清清楚楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;假人的眼睛睁着，脸上挂着和照片中一样的笑容，倒在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;她兀自在微笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;她对顾丽讲那个人是如何被杀死塞进衣柜里。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在，她和她故事里的死者一样，被塞进了衣柜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着散落在地上的「林舒」，突然想到顾丽是从 11 楼跳下去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果，假人从 11 楼掉下去，会怎么样？  
<br>   
&emsp;&emsp;——关节摔断，肢体散落一地。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慢慢地想到，她们的结局都已经有了答案，那么……  
<br>   
&emsp;&emsp;那么「周欣」呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着周欣的东西，拨开纸张，翻到了那个发出金属声响的东西，  
<br>   
&emsp;&emsp;还有其他的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一个翻到的是一条四叶草手链。  
<br>   
&emsp;&emsp;金链，白色的四叶草镶着道边，很漂亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是……周欣的东西吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;还是谁的东西？  
<br>   
&emsp;&emsp;我无法不联想到李子丹在录音里愤怒的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;手链上没有任何记号，也许这就是周欣的，我没有证据证明周欣做了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我已经生出了一股冷意。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我将第二件东西拿出来，它是一个几厘米高的正方体，有个音响的喇叭口，看起来像是个小型扩音器。  
<br>   
&emsp;&emsp;一起找到的，还有它的遥控器。  
<br>   
&emsp;&emsp;我停下来听了听室内的动静，没有听见任何声响，于是决定打开它。  
<br>   
&emsp;&emsp;按下开关的一刹那，室内响起了巨大的拍门声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一激灵，用力关掉了它。  
<br>   
&emsp;&emsp;周欣……  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么她这里会有一段拍门的录音？  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸出一直带在身上的录音笔，放出之前那段录音，这两段声音太像了。  
<br>   
&emsp;&emsp;太像了，  
<br>   
&emsp;&emsp;像到我只能联想到一种可能，就是它们本来就是同一个声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;箱子里带过来的还有个东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;它被包裹在一块泡沫中，我将它取了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那熟悉的、特有的细碎的声响，在我手中响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我条件反射地一抖，险些将它掉落。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是……  
<br>   
&emsp;&emsp;一个摔得变了形的樱花纹饰铃铛。  
<br>   
&emsp;&emsp;它的声音有点走样了，摇动时声响不是清脆的，而是那种有点细碎的响声。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟那东西身上的一模一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听了太多次。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时我只是听到这个声音，就觉得它来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;铃铛连着一个钥匙扣，上面系着一把钥匙。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我第一次见到，形状明显是大门的钥匙。  
<br>   
&emsp;&emsp;它上面沾着血。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是其他的都不重要了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻就将它插进门的锁孔里。  
<br>   
&emsp;&emsp;只差进去了一截，打不开。  
<br>   
&emsp;&emsp;那把钥匙和铃铛一样，已经变形了。  
<br>   
&emsp;&emsp;它打不开门锁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用力捶了一下门。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么打不开！  
<br>   
&emsp;&emsp;那铃铛被震动得轻轻响着。  
<br>   
&emsp;&emsp;声音晃得我心寒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我默默回身，捡起地上散落的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;在那些乱七八糟的思绪里，我揪出了一个线头——周欣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回想起周欣桌上的那些整理打印出来的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁会打印室友跳楼死亡的消息呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;谁会将室友的东西全都存在一个箱子里？  
<br>   
&emsp;&emsp;谁会录下一段「并不存在」的拍门声？  
<br>   
&emsp;&emsp;对着那些被好好地锁在箱子里的物品，我无端地联想到一个词。  
<br>   
&emsp;&emsp;战利品。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;翻遍那些东西，我也没找到其他有价值的线索，于是在墙边坐下来，听着录音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见宿舍四人争吵各种各样的事情，那些看似是误会的东西，周欣都在一旁静静地观看。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我知道了她的立场以后，那些平常的事情里可能是她参与的，甚至策划的部分，就变得明显起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;再去回想她与顾丽的聊天，那些耐心的也好，温柔的也好，一点一滴都变成了一个吞噬东西的深渊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仿佛看到她对顾丽咧开了狰狞的笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;周欣所做的就像是织出一张网，将顾丽困在其中，活活困死。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在录音中听到的如此多的事情，都是那张网的一部分……  
<br>   
&emsp;&emsp;我跳跃着听到了最后一个录音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见那个属于「周欣」的声音在说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而含糊不清。  
<br>   
&emsp;&emsp;伴随着一声铃铛的响声，  
<br>   
&emsp;&emsp;录音全部结束了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不关心那些。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是失望。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有线索……没有线索……  
<br>   
&emsp;&emsp;我还原出了事情的大概模样，但是我更需要的是一把钥匙，一把能开门的钥匙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只想从这里逃出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果是在密室里卡关了还可以呼叫帮忙，但是现在我陷入一团乱麻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又回到了原点，不得不重新四下寻找线索。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时我想到……先前我觉得假人瘆人，还没有上林舒和李子丹的床上去找过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也没有翻过她们身上的衣物……  
<br>   
&emsp;&emsp;现在至少先到床上去看看。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我踩着林舒的床梯往上爬时，床发出了一声吱呀的响动，我掀起床帘，床上的被褥被卷到一旁，它和正常的床一样。我整个人爬了上去，在林舒床上翻了一遍，却没有找到什么东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我在墙边，听见了悉悉窣窣的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;床帘背后的墙里面好像有什么东西……  
<br>   
&emsp;&emsp;我将床帘从床后的缝隙里拉出来，随着我的动作床帘后有什么粉末状的东西扑簌簌地落下。  
<br>   
&emsp;&emsp;掀开的帘布后面，露出了一个墙洞。  
<br>   
&emsp;&emsp;……之前有吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我用手电筒照了一下里面。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里也是一条通道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我退下来，检查了一遍李子丹的床和其他地方，确定只有林舒床上的墙有这个洞，然后试探性地向里面迈出了脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个通道稍微大些，有些向下倾斜，我弯腰走进去，用手电筒将前方照出了一小片亮光。  
<br>   
&emsp;&emsp;通道里到处都是墙粉，我走下去，有些打滑。  
<br>   
&emsp;&emsp;一手扶着墙壁，走着走着却摸到了有些粘腻的、潮湿的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的墙上，有浓稠的深色血液在流淌下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;越往前走，越是布满通道。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时，我听见前方的空间里传来了一些声响。  
<br>   
&emsp;&emsp;仔细听来，是那种剪裁时发出的清脆声响。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿住脚步。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里面，好像还有个东西……  
<br>   
&emsp;&emsp;我吞咽了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有选择，必须到里面寻找线索。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间只剩下 30 分钟左右了，  
<br>   
&emsp;&emsp;并且如果另一边的东西能破门而入，那么我就再也没有活路了……  
<br>   
&emsp;&emsp;我慢慢地踩着地上的血迹前行。  
<br>   
&emsp;&emsp;只感觉越往前走，空气中的血腥味越是凝重，扑面而来压得我喘不过气来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里……似乎比之前的地方更加诡异。  
<br>   
&emsp;&emsp;通道的另一边不应该是宿舍的镜像吗……为什么会是这副样子……  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见，那个裁剪东西的声音越来越清晰。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一边是一个很大的封闭空间，有层层叠叠的回声。  
<br>   
&emsp;&emsp;咔……嚓……  
<br>   
&emsp;&emsp;咔……嚓……  
<br>   
&emsp;&emsp;缓慢的，有节奏的，  
<br>   
&emsp;&emsp;像是在慢条斯理地裁剪着纸张，发出裁纸时特有的那种清脆声响。  
<br>   
&emsp;&emsp;我关掉了手电筒。  
<br>   
&emsp;&emsp;在黑暗中缓了一会儿，渐渐地适应了这样的环境，能在黑暗中看见一点东西了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸索着往前走了一些，接近了墙边，这时候已经能看见四五米外有一团很矮的黑影。  
<br>   
&emsp;&emsp;它坐着，身体微微在动。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个清脆的裁纸声，就是从它那里传过来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;咔……嚓……  
<br>   
&emsp;&emsp;咔……嚓……  
<br>   
&emsp;&emsp;咔……嚓……  
<br>   
&emsp;&emsp;我和它，相隔并不远。  
<br>   
&emsp;&emsp;而它还在持续着它的动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了又想。  
<br>   
&emsp;&emsp;试探性地打开了手电筒，幽幽的暗光落在地面上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧张地盯着它。  
<br>   
&emsp;&emsp;对面的东西，没有理会我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也借着这昏暗的光线，看见了它的动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;它的确是在裁纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;它低着头，聚精会神，手中剪刀咔嚓落下。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，它脚边已经散落了一地的碎纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;白色和彩色的、被剪碎的纸片落在地面上的血水中，而它坐在中央的椅子上，再次从旁边箱子里拿出一张又一张的纸片，将它们剪碎。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是明信片大小的卡片，仔细看过去，上面是一张张的脸——那是照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;无数的照片在它手下被裁成碎片，而它依然继续着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见了它的脸，它的脸上神情专注，带着一种若有似无的愉悦。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是林舒。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;林舒的动作有些僵硬。  
<br>   
&emsp;&emsp;她手中剪刀一下一下地剪下去，将手中照片剪成碎片，然后任由它们飘落到地面上，混进血污中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我时刻准备着逃离。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而她似乎只会那么一个动作，一直重复着，没有抬头看我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个林舒，比外面的假人还要真很多，我从她的外表上，没有看出任何不属于人的特征。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我看来，她完全是一个活人。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，她僵硬地剪着纸张，没有任何活人该有的反应，  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至不像是鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起手电筒，照向一旁，眼睛却一直盯着林舒的方向。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕她会突然起身。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小心翼翼地往旁走着，脚下是粘腻的血迹，我踩的每一步都有种微弱的陷进去的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个房间，和宿舍完全不同，是个空空荡荡的房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个房间的地面上都是血，而墙上遍布着血色的手印，高处慢慢减少，变得零星。  
<br>   
&emsp;&emsp;血腥味充斥着我的鼻腔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边盯着她，一边查看房间里的情况，转开视线时总觉得余光里她好像移动了位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不得不看一眼旁边，看一眼她。  
<br>   
&emsp;&emsp;而她依然纹丝不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;咔嚓——咔嚓——咔嚓——  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经走完了房间的四个角落，一无所获。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个房间……几乎什么也没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;最醒目的，也是唯一明显的，就是坐在中央的林舒。  
<br>   
&emsp;&emsp;而她依然在剪照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能看到她脚边那些纸片上，有人像，但是我看不清她剪的东西到底是什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;她到底在剪什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我绕到她背后，慢慢靠近了几步。  
<br>   
&emsp;&emsp;她没动。  
<br>   
&emsp;&emsp;或者说，她只是维持着原本的动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;我提着心，又走近了几步，走到了她身后一米多的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将手电光照在她身后的地面上，已经能清楚地看见她的脚边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着林舒的动作，蹲下来，捡起了几张纸片。  
<br>   
&emsp;&emsp;它们被弄脏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是还能看得清一些……  
<br>   
&emsp;&emsp;好像是一双眼睛……  
<br>   
&emsp;&emsp;有些熟悉的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;是顾丽的。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然是顾丽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我勉强看出，顾丽的脸被裁成四五块，四分五裂地散落在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;林舒……也对顾丽抱有如此大的恶意？  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着林舒的动作，退开了些。  
<br>   
&emsp;&emsp;手上的照片碎片很奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了顾丽的脸，还有一些驳杂的色块，我无法拼起来，看不出是什么东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我看见了一张碎片上有一只手。  
<br>   
&emsp;&emsp;五指微微张开……  
<br>   
&emsp;&emsp;这些是什么东西的照片？  
<br>   
&emsp;&emsp;我反复拼了几次，有太多重复的碎片，而仅有的几张又根本拼不出完整的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;咔嚓——  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着林舒剪碎照片的声响，慢慢地挪步，再一次走了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;她完全没有异动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我依然忐忑，盯着她许久，在她身后侧俯下身捡拾碎片。  
<br>   
&emsp;&emsp;目光所及，这些碎片虽多，但重复的也多，我渐渐看到那些东西应该是一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;照片上有一个完整的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那会是谁？  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然看见了一张比较大的碎片。  
<br>   
&emsp;&emsp;上面依稀是那个人……  
<br>   
&emsp;&emsp;我挪了一下位置，伸手过去捡。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然察觉头顶的「咔嚓——」的声音已经消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛然抬头，看向林舒。  
<br>   
&emsp;&emsp;她右手拿着剪刀，左手上空空如也。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的照片，  
<br>   
&emsp;&emsp;好像剪完了……  
<br>   
&emsp;&emsp;她的目光，从手里移开落在了我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手已经触碰到了那张照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻抓起了照片，猛地推了一下林舒的椅子。  
<br>   
&emsp;&emsp;椅子纹丝不动，像是粘在地面上一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我踉跄后退了好几步，最后在墙边站稳，心脏怦怦直跳，死死盯着坐在那里的林舒。  
<br>   
&emsp;&emsp;她还坐在那儿，只是扭过了身，右手里虚握着剪刀，目光牢牢盯在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是她没有过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的人也像是粘在椅子上了一样，手上的剪刀也像是粘在她手上一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;她只是用令人毛骨悚然的目光盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我急促地呼吸，扶着墙壁站定。  
<br>   
&emsp;&emsp;她或许随时都会站起身来。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁也不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我低头看了一眼手中的照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;照片上脑袋的位置已经被剪掉了，那个人的穿着像是顾丽，而照片上的人被推下了阳台。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仔细地看着那只推她的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是周欣？  
<br>   
&emsp;&emsp;还是……林舒？  
<br>   
&emsp;&emsp;当我意识到照片的本来面目时，之前拾起的碎片就自然而然地组合成了一幅画面。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人将顾丽推下了阳台。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还注意到，照片上出现了钥匙。  
<br>   
&emsp;&emsp;大门的钥匙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见它从阳台边滑了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;是顾丽的钥匙？  
<br>   
&emsp;&emsp;不，不对……  
<br>   
&emsp;&emsp;上面没有铃铛……  
<br>   
&emsp;&emsp;那么，是另一把钥匙吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中涌出强烈的希冀，仔细地看着那个位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;那就是宿舍的阳台。  
<br>   
&emsp;&emsp;钥匙就在那儿……  
<br>   
&emsp;&emsp;不远处，林舒还在盯着我看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我沿着墙边，走到来时的洞口，心有余悸地回头。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一直、一直盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顶着那令人悚然的视线，弯腰走入了墙洞。  
<br>   
&emsp;&emsp;走出了一截，我始终觉得身后的黑暗中有视线落在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;我沿着通道往宿舍走。  
<br>   
&emsp;&emsp;在通道的尽头，我正要掀开床帘，就听见外面传来了樱花铃铛的声响。  
<br>   
&emsp;&emsp;铃铃、铃铃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我手一僵，停在了原地，屏住呼吸，不敢动弹。  
<br>   
&emsp;&emsp;铃铃、铃铃、铃铃。  
<br>   
&emsp;&emsp;它在宿舍里徘徊着，有时还会走到林舒的床边。  
<br>   
&emsp;&emsp;它把门弄开了……  
<br>   
&emsp;&emsp;它来得太快了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我悄悄地后退了几步，脑中念头纷杂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要怎么出去？  
<br>   
&emsp;&emsp;只差一点点，就差一点点了。  
<br>   
&emsp;&emsp;思索了一会儿，我的计划成型了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将播放器放在通道的入口，拿着遥控器回到那个林舒坐着的房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见她还坐在那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;她从地上捡起了一叠照片碎片，又开始剪纸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;咔嚓——咔嚓——  
<br>   
&emsp;&emsp;我捏着遥控器，紧张地吞咽了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要把那东西引过来……  
<br>   
&emsp;&emsp;咔嚓——  
<br>   
&emsp;&emsp;咔嚓——  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着林舒剪纸的声音，按下了手里的遥控器开关。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘭、嘭、嘭。  
<br>   
&emsp;&emsp;通道里，响起了音频中的拍门声。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘭、嘭、嘭。  
<br>   
&emsp;&emsp;那拍门声在通道里和房间里回响。  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧紧贴着通道左侧的墙边，静静地听着那声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;不久，我听到了铃铛的响声。  
<br>   
&emsp;&emsp;她依然是悄无声息地走了过来，沿着通道，慢慢靠近。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就站在离通道不足两米的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;在黑暗中，屏住呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;铃声从极近的地方响了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看不见。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我感觉到了……  
<br>   
&emsp;&emsp;感觉到它从通道里走了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;咔嚓——咔嚓——  
<br>   
&emsp;&emsp;我心脏怦怦直跳，却不敢发出一点声响，抑制着自己的颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;它扑向了林舒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见巨大的一声「嘭」，然后是尖厉刺耳的惨叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;它们缠斗在了一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我放轻动作，几步走入了通道。  
<br>   
&emsp;&emsp;又听见了一声惨叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;快……  
<br>   
&emsp;&emsp;穿过通道，然后到阳台上……  
<br>   
&emsp;&emsp;我掀开床帘，沿途留下了一串血色的脚印，在瓷砖地面上显得格外刺眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒计时已经走到了只剩下 5 分钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是这个阳台已经封上了……  
<br>   
&emsp;&emsp;根本没有外侧。  
<br>   
&emsp;&emsp;已经听不到林舒那边的动静了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等等……等等……  
<br>   
&emsp;&emsp;我钻进周欣衣柜里的暗门，爬到对面。  
<br>   
&emsp;&emsp;对面的门被砸烂了，有风穿过宿舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知不觉出了一身的汗，被风吹得一个激灵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扫了一眼门就直奔阳台，撑着栏杆看向外侧墙壁。  
<br>   
&emsp;&emsp;外侧的墙面上，什么也没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么都没找到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抓着栏杆，爬了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;站在 11 楼的阳台外侧，感觉自己摇摇欲坠，不由得紧紧抓住了栏杆，整个人往上贴。  
<br>   
&emsp;&emsp;找了一圈，旁边就有个突出的小平台，但是什么都没有，四周的墙体，也没有钥匙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不甘心地找了一遍又一遍，最后感觉力气有些不够了，却还是没找到。  
<br>   
&emsp;&emsp;余光里，看见计时器的倒数。  
<br>   
&emsp;&emsp;3 分多……  
<br>   
&emsp;&emsp;我满头大汗，爬回阳台上，钥匙会在哪里？  
<br>   
&emsp;&emsp;我尽可能地沉下心来，钥匙在阳台上，应该在阳台上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一圈阳台，这里的确和照片中一模一样，我甚至可以还原出顾丽在这里站在洗手台上的场景。  
<br>   
&emsp;&emsp;她站在这个位置，很靠近边上的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是在擦什么东西……  
<br>   
&emsp;&emsp;但是有人推了她一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;她掉下去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;推她的人失手把钥匙掉了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;要么落在阳台边上，要么就是掉下去了……  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向楼下，看见了拉起的警戒线和非常大片的血迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些吃惊，楼下为什么会有如此大片的血迹？  
<br>   
&emsp;&emsp;这里的时间点，是顾丽坠楼不久吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;这片空间并不像是一个正常的空间，它有种扭曲感，宿舍楼内锁死的门，还有尚且存在的顾丽的物品……  
<br>   
&emsp;&emsp;这里不完整，又多了些关于顾丽的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直说不上来这种感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;但看到这片过于大片的血迹，我不由得联想到坐在房间里剪照片的林舒，林舒那个房间绝不可能是真实的。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么这里呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然有了个猜想。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里，也许也不是真实存在过的，  
<br>   
&emsp;&emsp;而是投射出来的场景。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果是林舒将顾丽推下去，周欣可能并不知道钥匙的存在……  
<br>   
&emsp;&emsp;唯一可能有钥匙的地方，是这个密室的初始房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;象征真实世界的宿舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爬回到宿舍那一头，到阳台上寻找，确定内侧没有，窗户推不动，似乎是上了锁，但我没看见锁孔。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我搬起房间里的椅子，砸向了阳台玻璃。  
<br>   
&emsp;&emsp;哗啦。  
<br>   
&emsp;&emsp;玻璃散落了一地，外面有一个极其狭窄的空间。  
<br>   
&emsp;&emsp;墙面上蒙着黑色的布，还有零星的几枚包裹起来的灯泡，用来假扮夜晚城市的灯光。  
<br>   
&emsp;&emsp;而墙角的地面上，安安稳稳地放着一把钥匙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻出去，侧身摸到钥匙。  
<br>   
&emsp;&emsp;一把完好的大门钥匙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捡起它，难抑欢喜，爬回室内。  
<br>   
&emsp;&emsp;「周欣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见床帘后响起了一个女声。  
<br>   
&emsp;&emsp;清晰的、理智的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「周欣……」  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我第一次听见那个东西说话的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;是顾丽。  
<br>   
&emsp;&emsp;与录音中一样的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;她站在林舒床帘后，平静地叫着周欣的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感到像是有蚂蚁爬满了后背。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在林舒和周欣的床之间，不远处就是宿舍门，然而我却不敢往前走。  
<br>   
&emsp;&emsp;藏到哪里？衣柜里？  
<br>   
&emsp;&emsp;但是现在的顾丽，显然已经没有那么好糊弄。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你吗？」顾丽问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬着后槽牙，在「是」与「不是」之间犹豫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是「周欣」。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我又不是周欣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道该说「是」还是「不是」。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我说不是，她是会把我杀掉，还是会放过我？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我。」我尽量平稳地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见一片影子投射下来，铃铛的声响近在身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾丽掀开床帘，从床上下来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没听见脚步声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「周欣……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我吞咽了一下，慢慢转过身。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前的顾丽，身上满是血迹，脑袋上留下了一个巨大的伤口，皮肤苍白，用一双暗淡无光的眼睛看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她手里提着一截手臂，那只手上还粘着一把剪刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;她把林舒撕碎了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「终于……找到你了。」顾丽走近。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本能地后退，将钥匙紧紧地捏在手中。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾丽对周欣是什么态度？  
<br>   
&emsp;&emsp;她知道她的遭遇有许多是周欣造成的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;如果知道的话，她早就把我撕碎了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是撕碎林舒一样……  
<br>   
&emsp;&emsp;「告诉我，这是什么？」顾丽抬起了左手。  
<br>   
&emsp;&emsp;她左手上是那个遥控播放器。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看出来了？  
<br>   
&emsp;&emsp;她想到了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉浑身都是冷汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我居然拿这个去引顾丽……  
<br>   
&emsp;&emsp;顾丽只是一步一步走过来，眼神无光，一步步逼近我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一退再退，门就在我身后，可是我一旦转身，必定会死。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;就差一点了，就差一点了。  
<br>   
&emsp;&emsp;周欣是怎么想的？  
<br>   
&emsp;&emsp;她要怎么说，才能让顾丽放过她？  
<br>   
&emsp;&emsp;要怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子里全是混乱的信息，我感觉周欣应该不是杀死顾丽的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;林舒和周欣之间，顾丽明显更恨林舒。  
<br>   
&emsp;&emsp;林舒在剪的那张照片上，有人将顾丽推下了楼，在那个空间里应该只有她知道的事情才能存在。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，那张照片很可能不是真实存在的。  
<br>   
&emsp;&emsp;也很可能是只有林舒才知道的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是在剪她记忆里的那一幕，将它剪碎，遮掩过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;是林舒杀了顾丽，所以顾丽对她恨之入骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;周欣没有杀顾丽。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且我有一种感觉，周欣并不想顾丽死。  
<br>   
&emsp;&emsp;在周欣的那个世界里，时间定格在顾丽死亡的不久后。  
<br>   
&emsp;&emsp;周欣将顾丽的一切完好地保存。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起了录音笔的最后一个音频里周欣模糊说了什么话。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说得那么模糊、断断续续……  
<br>   
&emsp;&emsp;如果说林舒的房间里像是「恨意」。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么周欣的镜像宿舍更像是「困境」。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许……在顾丽困住她之前，她就已经在自困了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的后背碰到了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;无处可退了。  
<br>   
&emsp;&emsp;脚边踢到了什么东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「铃铃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是那个系在钥匙上的樱花铃铛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我注意到，顾丽的目光移向了我的脚边。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾丽一直带着那个樱花铃铛。  
<br>   
&emsp;&emsp;而周欣在她死后也一直保留着那个铃铛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我极力冷静下来，俯身将铃铛捡起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾丽停下了脚步，目光一直落在铃铛上面。  
<br>   
&emsp;&emsp;「接着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然将铃铛扔向了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她伸出双手，将铃铛接入了手心里。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我将钥匙插进锁孔，打开门，往外跑去……  
<br>   
&emsp;&emsp;顾丽没有追过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她静静地站在那儿，将铃铛合在手心里，看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一瞬间，我竟然觉得她快要落泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见一声「滴滴」的响声，密室的门自行合上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;里面爆发出一声轰隆巨响，一股热浪袭来。  
<br>   
&emsp;&emsp;密室的缝隙里燎出了火舌，不断传出噼里啪啦的燃烧声响，整个密室发出剧烈的震动，那扇门也在逐渐变形。  
<br>   
&emsp;&emsp;我后知后觉地意识到，90 分钟的游戏时间结束了。  
<br>   
&emsp;&emsp;密室门口被烧得焦黑，而密室的门也已经有些扭曲，火焰依然在灼烧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆呆看着它，许久后才有了劫后余生之感，整个人像是从水里捞起来一般，被冷汗浸湿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我差一点落在这火海中。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾丽死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我活下来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不是周欣，在这一刻却觉得心中满是愧疚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无法觉得庆幸……  
<br>   
&emsp;&emsp;即使我活了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;穿过长长的、阴暗的走廊，两侧有许多关闭的房门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中沉重。  
<br>   
&emsp;&emsp;这间密室就像是一个择人而噬的陷阱，我是在网上浏览密室推荐，找到了这里……  
<br>   
&emsp;&emsp;而那篇评论，有不少人看过。  
<br>   
&emsp;&emsp;究竟有多少人来了这里？  
<br>   
&emsp;&emsp;像我一样活着走出来的又是多少？  
<br>   
&emsp;&emsp;回到密室的店面内，我看见柜台空空荡荡，那个店员不在。  
<br>   
&emsp;&emsp;柜台后面就是帘子，我直接绕到柜台后，掀开帘子走了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;店员就在这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;他正坐在那儿对着电脑敲打键盘。  
<br>   
&emsp;&emsp;他太专注，根本没注意到我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我几乎想直接揍他。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我的身体并不强壮，而且这个店面实在满是谜团。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我站在了他身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;电脑上，显示的是一个密室论坛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他一个字一个字地敲下「密室推荐」。  
<br>   
&emsp;&emsp;他忽然在旁边找什么东西，转头就看见了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我如此悄声出现在他身后，他却没有吓得很厉害，他只是退开一步，紧紧盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我熟悉那种防备的姿态。  
<br>   
&emsp;&emsp;被吓到的一瞬间迅速冷静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你。」他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;他本来还是一副茫然的样子，却在看了我一会儿以后猛地走上前来，抓住了我的肩膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你！！哈哈哈哈哈哈是你！」他放开我，在旁边一边挥舞着手一边大笑，「是你哈哈哈哈哈哈！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他疯了吗？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷冷看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这间密室是怎么回事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么回事？我怎么会知道是怎么回事？」他笑完了，看了我一眼，「我也想知道是怎么回事。三个月了！我在这儿三个月了！！我终于可以走了，哈，我管他是怎么回事！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他拿上手机走了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对他的言行根本无法理解。  
<br>   
&emsp;&emsp;「站住！」我快步追过去，然而，却在店门口撞到了一面看不见的墙。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么……  
<br>   
&emsp;&emsp;他刚才就是从这里走出去的，为什么会有墙……  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸出手，摸到一面平整的墙壁，看不见却挡在密室的门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是怎么回事！！」我大声叫道。  
<br>   
&emsp;&emsp;他回头，「就是这么回事。你只要找到一个人让他通过密室，你就可以走了，帖子我都写好开头了，你就照抄着发出去就好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这辈子都不玩密室了，哈哈哈哈哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说完就再也不理会我了，身影不久就消失在了拐角之处。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在门口站了许久。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么会这样？  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手颤抖不止，我替代了他的位置？  
<br>   
&emsp;&emsp;逃出密室的奖励？  
<br>   
&emsp;&emsp;那张「宿舍」的海报上，扭曲的人脸像是周欣，像是林舒，像是绘本上女孩狰狞的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，密室里响起了广播。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个机械的女声在讲话：  
<br>   
&emsp;&emsp;「本期密室名称：宿舍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「逃脱成功。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「玩家已更换。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「密室更新倒计时：12 天。」  
<br>   
&emsp;&emsp;——我成了这间死亡密室的店员。  
<br>   
&emsp;&emsp;□ 咖啡猫备案号:YX1100LjXd5  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/09/05/%E7%8E%A9%E5%AF%86%E5%AE%A4%E9%80%83%E8%84%B1%E9%81%87%E5%88%B0%E9%AC%BC%E4%B8%8D%E8%B7%91%E4%BC%9A%E6%80%8E%E4%B9%88%E6%A0%B7%EF%BC%9F-KI  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection