# 甜酸气泡  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/12/03/%E7%94%9C%E9%85%B8%E6%B0%94%E6%B3%A1)  
<br>   
&emsp;&emsp;01  
<br>   
&emsp;&emsp;我有一个怪病：气味癖。  
<br>   
&emsp;&emsp;大约从一个月前开始，我发现自己对死对头陈钧意身上的味道欲罢不能。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果一段时间不闻，我就会身体虚弱，精神疲惫。  
<br>   
&emsp;&emsp;但刚才说了，他是我的「死对头」。  
<br>   
&emsp;&emsp;很死恨死的那种！  
<br>   
&emsp;&emsp;我是中文系 No1，他是物理系天才。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩背负着本校文理科世代的血海深仇，从大一开始，撕扯各项荣誉，谁也不让谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;全校都知道，张晚跟陈钧意老死不相往来。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此，当我发现自己对他的气味产生依赖时，我天都塌了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了很多医生，都查不出问题，身体却一天天虚弱下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个秘密我只告诉了闺蜜赵赵。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一天，赵赵给我打电话，让我速去健身房。  
<br>   
&emsp;&emsp;我那会儿连说话都费劲：「就我这身体，健身只会加速我的死亡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是陈钧意在这啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;淦。  
<br>   
&emsp;&emsp;十分钟后，健身房多了名虚弱的女子。  
<br>   
&emsp;&emsp;没看到陈钧意。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵赵说他好像去卫生间了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，他的衣服在这儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;T 恤搭在跑步机上，还没靠近，我就闻到了让我振奋的气息。  
<br>   
&emsp;&emsp;解释一下，陈钧意这人虽然狗，但是很爱干净，他运动，但身上没有难闻的汗味。  
<br>   
&emsp;&emsp;有的只是洗衣液的清香，以及一种特属于他的体香。  
<br>   
&emsp;&emsp;淡淡的，还有些清冽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我依赖的就是他的体香。  
<br>   
&emsp;&emsp;如同饿惨了的人，终于看到食物，我向跑步机伸出魔爪……  
<br>   
&emsp;&emsp;理智在我脑中大喊：不要！太变态了！张晚快放下！  
<br>   
&emsp;&emsp;但我控制不住呜呜呜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起他的衣服，情不自禁，放到鼻尖一顿猛吸！  
<br>   
&emsp;&emsp;啊！我活了！  
<br>   
&emsp;&emsp;精神瞬间充沛，这感觉太棒了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我陶醉地闻着陈钧意的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到那个让我厌恶的声音响起：「张晚，你在干嘛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一抬头。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意震惊又错愕地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;很显然，他都看到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;02  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意的 T 恤在我手中。  
<br>   
&emsp;&emsp;可以推导出结论：他光着膀子呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不说，这货肌肉练得真不错，劲瘦有余，恰到好处。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我没空欣赏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我尴尬得浑身汗毛倒竖，拉着赵赵就跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;离开后，我有些埋怨：「你怎么不提醒我呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我提醒你啦！我叫你好多次！你太陶醉了压根不理我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「完了赵赵，陈钧意会怎么想我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大概……认为你是个变态？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嚎得更大声了。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵赵深深叹气：「你现在伤心好像有点太早。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她指着我，十分无奈：「你把他衣服也带出来了，你让他怎么回宿舍？」  
<br>   
&emsp;&emsp;卧槽？？？  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才跑太急，忘记把衣服还给他了……  
<br>   
&emsp;&emsp;我这下真是跳进黄河也洗不清了！  
<br>   
&emsp;&emsp;万般无奈，我用一周奶茶买到了赵赵替我跑腿的服务。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在宿舍里焦灼等待着。  
<br>   
&emsp;&emsp;待她回来，我紧张地问：「你说了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「按照你交代的，我跟他说，张晚最近有些难言之隐，一切都是误会，请他体谅一下，别放在心上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「很好。那他怎么回的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他说——」  
<br>   
&emsp;&emsp;赵赵学着陈钧意欠欠的语气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么？她终于发现自己脑子有问题了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：………………  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意，好你个逆子！  
<br>   
&emsp;&emsp;好巧不巧，逆子在这时发来微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「张小晚，我有认识不错的脑科大夫，要介绍给你吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他声音低沉，学校里的女生夸他是低音炮，可在我耳朵里跟公鸭嗓没区别。  
<br>   
&emsp;&emsp;尤其慵懒上扬的尾音。  
<br>   
&emsp;&emsp;让我立刻想起他那双总带着散漫的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「好大儿，医生留着你自己看吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你今天为什么要闻我衣服？不会是喜欢我吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我白眼一翻，差点把手机扔垃圾桶。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我，不愧是中文系第一，文学社社长。  
<br>   
&emsp;&emsp;我飞速编出一个理由：「有没有一种可能，为父喜欢你们健身房别的小哥哥，不巧拿错了衣服。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意：「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我懒得再搭理他。  
<br>   
&emsp;&emsp;可过了一会儿，手机震了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意：「张晚，你眼神挺不好的，我们健身房最帅的不是我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;03  
<br>   
&emsp;&emsp;物理学院和文学院离得比较远。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一身傲骨，愣是不去找陈钧意。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果身体一天比一天差，跑个一百米都费了半条命。  
<br>   
&emsp;&emsp;周五那天，我拖着虚弱的身体去上选修课。  
<br>   
&emsp;&emsp;奄奄一息的时候，我忽然闻到了令人振奋的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意在我前面坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;他个子很高，狭窄的座位空间让他蜷起两条长腿，姿态散漫无羁。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一出现，全班都安静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为这门选修叫「化妆品的成分与功效研究」。  
<br>   
&emsp;&emsp;选课的全是女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我戳他：「你也选这课？？？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这周刚换的课，听说这个老师比较好过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他回答我的时候，头后仰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我恰好能看到他的喉结，和领口微微露出一点的锁骨……  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，一阵体香钻入我鼻孔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我情不自禁地吞口水。  
<br>   
&emsp;&emsp;太上瘾了。  
<br>   
&emsp;&emsp;身体也在瞬间充满了电。  
<br>   
&emsp;&emsp;这狗东西身上的味道也太好闻了吧……  
<br>   
&emsp;&emsp;一个男生，怎么会这么香？  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我知道，陈钧意的味道极淡，赵赵就说她闻不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我这怪异病症，貌似放大了他的气息。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来上课，老师说了什么没太听清。  
<br>   
&emsp;&emsp;就觉得前面有只狐狸精一直勾我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住伸长脖颈，想要闻得近一点，再近一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意似有所感，突然回头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩四目相对。  
<br>   
&emsp;&emsp;还离得特别近。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是……再近一点就可以亲上的距离。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩怔怔看对方。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈钧意！张晚！干什么呢！」老师一声怒吼，「谈恋爱下课再谈！选修课不是让你们来约会的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧站起来：「老师对不起！您误会了，我们没谈恋爱！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你俩刚才就差亲上去了，还没谈？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;被老师批评事小。  
<br>   
&emsp;&emsp;被误会和陈狗有一腿事大！  
<br>   
&emsp;&emsp;何况所有人都八卦地看着我俩！  
<br>   
&emsp;&emsp;我急了：「老师，您可以贬低我的人品，但不能贬低我的眼光，我就是出家也不可能跟陈钧意在一起啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的话，我和陈钧意互相怼过很多回。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为这次也会跟以前一样，他不服输地打压我一头。  
<br>   
&emsp;&emsp;但出乎意料的，他什么都没说。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只是看了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;好怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;当晚，「张晚和陈钧意是不是在谈？他俩差点接吻」这个瓜就上了表白墙。  
<br>   
&emsp;&emsp;最可气的是，评论区全是好好嗑？  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至还有人问：他俩孩子以后选文还是选理啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;气死我得嘞您！  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟赵赵发誓，就算「饿死」，也绝对不再找陈钧意「补充能量」。  
<br>   
&emsp;&emsp;说到做到，我咬牙坚持了半个月之久。  
<br>   
&emsp;&emsp;人没死，但虚弱得像一只飘飘鬼，逢人见了就想帮我开水滴筹那种。  
<br>   
&emsp;&emsp;半个月后，我终于再一次见到陈钧意。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在打篮球，我刚好路过球场。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我万万没想到，身体长期「匮乏」，造成了一个副作用。  
<br>   
&emsp;&emsp;他随意地撩了下球衣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我，直接对着他，流鼻血了。  
<br>   
&emsp;&emsp;04  
<br>   
&emsp;&emsp;死对头撩衣服后，我流鼻血了。  
<br>   
&emsp;&emsp;——这合理吗老天爷？！  
<br>   
&emsp;&emsp;更离谱是，陈钧意恰好转过身来，看到我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼睁睁看着我鼻孔里冒出两条血迹！  
<br>   
&emsp;&emsp;等我察觉人中湿乎乎，已经来不及了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意打篮球=释放荷尔蒙=流汗=气味扩散。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我就如同大补过头的病人，身体一下子承不住这么多「养分」，就流鼻血了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在洗手间里，边洗边骂陈狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到后面传来动静。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别骂了，我冤死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意不知什么时候来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他身上还流着汗，气息扑鼻，我身心都充盈起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;可恶。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我的身体依赖他，但我的心灵在大声拒绝！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么回事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我个子矮，陈狗弯腰，眯眼看我：「要不要去医务室？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不去，流鼻血而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么突然流鼻血了呢？」他问，「因为我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞪他：「少自恋。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦。」陈钧意笑容懒散。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，他忽然掀开球衣，分明的腹肌出现在我眼前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怀疑，刚才，跟这玩意脱不了关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的视野受到冲击，可能也是流鼻血的原因之一。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你耍什么流氓？小心我举报你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意无辜道：「我只是——有点热，透透气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我挪开视线，但是余光却忍不住瞄啊瞄。  
<br>   
&emsp;&emsp;咳咳。  
<br>   
&emsp;&emsp;练得真不错，怪不得那么多女生喜欢他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你喜欢的那个男生，」他蓦然道，「就是你去健身房找的那个，练得怎么样？体脂率如何？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我哪知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;本来就是杜撰的人物。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我却在陈钧意眼中看出了胜负欲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我可太熟悉他了，本质上我们俩都是要强的人，他什么时候想赢，我再清楚不过。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我灵机一动，笑着说：「但是视觉上，比你练得好看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意脸黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;很高兴，这局我拿分。  
<br>   
&emsp;&emsp;但回到宿舍后，我一直静不下心。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑子里全是陈钧意那过分美好的肉体。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵赵去跟男朋友约会了，微信上跟我聊着天。  
<br>   
&emsp;&emsp;她问我在想什么，怎么半天没回。  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆呆地打字：「我在想，腹肌是什么手感啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;五分钟后，手机震动。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意：「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;……救命，发错人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;正想说点什么搪塞过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意：「你猜啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意：「早说，你陈哥不是小气的人，下次准你摸一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;05  
<br>   
&emsp;&emsp;要知道陈钧意嘴巴上占我便宜习惯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我根本没把他的话放在心上。  
<br>   
&emsp;&emsp;万万没想到，还真有那个「下次」。  
<br>   
&emsp;&emsp;百团大战那天，我们文学社跟天文社争夺场地。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们桌子挨着桌子，海报都挤一起了。  
<br>   
&emsp;&emsp;两边社员也熟得很，毕竟以前争活动教室、争优秀社团荣誉，从大一吵到大三。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们比声浪，比口号，比谁面前驻足的新生多。  
<br>   
&emsp;&emsp;气氛最热烈的时候，我为了给后排的新生递海报，没注意脚下的电线。  
<br>   
&emsp;&emsp;我绊了一跤，眼看就要摔个狗啃屎。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意突然出现。  
<br>   
&emsp;&emsp;他挡在我面前，试图接住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;但踉跄了几步，最终还是被我扑在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他 T 恤的布料很滑，卷起一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我的手，刚好伸了一点进去，按在他的腹肌上。  
<br>   
&emsp;&emsp;陌生的触感。  
<br>   
&emsp;&emsp;汹涌的气息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我直直愣在那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意闷声道：「一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「两下了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「三下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……张晚，你还想摸几下？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧缩手，意识到他在呼应自己的承诺——准我「摸一下」。  
<br>   
&emsp;&emsp;一下，大约就是一秒吧……  
<br>   
&emsp;&emsp;而我刚才摸了快四秒？  
<br>   
&emsp;&emsp;按理说，这时候我应该怼回去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我心跳却很快，不敢抬头，小声跟他说谢谢。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意的声音浸着笑意，压低道：「谢什么？谢我接住了你，还是谢我让你摸了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;狗还是他狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸运的是，两边社员都没有看见这些小动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意作为天文社社长，批评了布置电线的社员，并亲自把电线收了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵赵啧了啧：「英雄救美，还为你批评学弟了，张晚，你的春天要来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「屁嘞。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我反驳着，心思却有些乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天晚上。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意就让我知道，他还能更狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意发微信问我：「我突然有个猜测。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「放。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你今天是不是故意趁乱摸我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我白眼快翻到天上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「是是是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后发了个红包给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「付费了，多谢款待。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意：「五毛？我在你心里就值这么点？？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「这是十次的价格，还有六下留着以后。」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚发出，我意识到这句不太对劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么还有以后呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;赶紧撤回。  
<br>   
&emsp;&emsp;但撤回的那一刻，他发了个「OK」过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;06  
<br>   
&emsp;&emsp;又到选修课，陈钧意没来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这一周没见到他，身体已经很不舒服了。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本想好好吸一吸，谁知他翘课。  
<br>   
&emsp;&emsp;我虚弱地看了眼校园公众号。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然发现，一周前有一条推送。  
<br>   
&emsp;&emsp;「本校优秀学生代表陈钧意，参加新一届全国物理竞赛训练营，今日已经启程……」  
<br>   
&emsp;&emsp;嚯，原来外出去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;怪不得这一周没见到人影。  
<br>   
&emsp;&emsp;等等。  
<br>   
&emsp;&emsp;训练营。  
<br>   
&emsp;&emsp;那要多久？  
<br>   
&emsp;&emsp;起码一个月吧？？  
<br>   
&emsp;&emsp;等他回来我还健在吗？？  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然感到性命垂危。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟赵赵一番商量，我决定找陈钧意舍友「偷」一件衣服给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我把这个诉求提出来时，那男生看我的眼神很震惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛我是个变态。  
<br>   
&emsp;&emsp;……好吧，某种层面来说，我确实是个变态。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他还是帮我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意很爱干净，宿舍里没有留脏衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;洗过的也行，虽然气味淡了很多，但多少有残留。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，他舍友转头就将这件事告诉了陈钧意。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意给我打电话：「张晚，你借我衣服了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，」我拿出准备好的借口，「我舍友要拍短视频，让我穿男装帮忙出镜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么借我的？」他问，「你们班男生呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呃，我觉得你衣品好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意似乎笑了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;但聪明如他，肯定不会相信这个鬼扯理由。  
<br>   
&emsp;&emsp;「张晚，你又要使什么幺蛾子？给我衣服上涂胶水？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「才没有！我有这么幼稚吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有。」他声音低下去，意外地温柔，「那五毛红包，还不够幼稚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行了，跟你开玩笑，要是一件不够，让我舍友再拿几件给你，」顿了顿，他恢复了那懒洋洋的语气，「你说得对，我衣品好，穿我的，别穿其他男生的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;道谢后，我问：「那你什么时候回校啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么？想我了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我问正经的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「下个月吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;唉，真的好久。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的忧愁不是没有理由的。  
<br>   
&emsp;&emsp;衣服不能缓解我的病症。  
<br>   
&emsp;&emsp;只撑了一周。  
<br>   
&emsp;&emsp;气味越来越淡，我没办法从上面获得「养分」了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我变得枯瘦如柴，眼窝深陷。  
<br>   
&emsp;&emsp;恰逢小长假。  
<br>   
&emsp;&emsp;我踏上了千里寻夫……呸，千里寻养分的路。  
<br>   
&emsp;&emsp;我找了个借口去长沙。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意的训练营在这。  
<br>   
&emsp;&emsp;他到车站接我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这也是空亏后的大补。  
<br>   
&emsp;&emsp;我生怕自己再流鼻血。  
<br>   
&emsp;&emsp;但出乎意料，这次副作用不一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的身体，在见到陈钧意的那一刻，不受控制地——  
<br>   
&emsp;&emsp;冲过去，抱住他。  
<br>   
&emsp;&emsp;07  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意懵了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也懵了。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到身体吸足「气息」后，我才松开手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你你你别说话！先听我狡辩！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怀疑我现在脸红得像新疆番茄。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯……你狡吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意摸了摸后脖颈。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是他不知所措时，下意识的动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;他耳朵尖红到滴血咯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我刚才那个拥抱是代表学校的，对，是学校，」我绞尽脑汁，「我替全校师生来看望你，他们让我抱抱你，给你鼓励，争取拿个好成绩回来……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怎么没听老师说？」陈钧意掏出手机，「我问一下学校那边。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别问！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我真是绝望了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这人不拆穿我不死心是吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;好在，陈钧意嘴角翘起来，听话地收起手机：「好，我不问。张代表想吃点什么？我今天刚好休息。」  
<br>   
&emsp;&emsp;哼，算他识相。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来一整天，我都跟陈钧意呆在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的气息 360°环绕我，那是一种前所未有的精力充沛。  
<br>   
&emsp;&emsp;后面陈钧意去上课，我就卡他休息的时间，出现在他身旁。  
<br>   
&emsp;&emsp;总之，只要下了课，他身旁必有我。  
<br>   
&emsp;&emsp;几天后，全训练营都知道张晚这号人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们误会我是陈钧意的女朋友，但我顾不上挨个解释，活命要紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;奇怪的是，陈钧意也没有抗拒我的接触。  
<br>   
&emsp;&emsp;他带我吃吃喝喝，介绍营里的伙伴给我认识。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一次，我在吃他给我买的馅饼，囫囵一大口。  
<br>   
&emsp;&emsp;他嫌弃地说：「张晚，你的吃相代表了我们学校的形象。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忙着咀嚼，没搭理他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他忽然抽出一张纸巾，擦掉我嘴角的碎渣。  
<br>   
&emsp;&emsp;动作轻柔，简直不像他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我诧异地想，这是转性了？  
<br>   
&emsp;&emsp;结果下一秒，陈钧意就道：「你别误会，我只是不想丢学校的脸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……好嘛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起桌上的矿泉水，拧开喝一口。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意欲言又止。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事……你慢点吃，喜欢明天再给你买。」  
<br>   
&emsp;&emsp;但他分明耳朵又红了啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;等他滚回去上课了，我才意识到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚才喝的他的水！  
<br>   
&emsp;&emsp;等于我们……间接接吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;08  
<br>   
&emsp;&emsp;糟糕！  
<br>   
&emsp;&emsp;我和陈钧意间接接吻了！  
<br>   
&emsp;&emsp;糟中之糟的是……我竟然没有特别厌恶的感觉……  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至还有一点心悸。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么回事！！  
<br>   
&emsp;&emsp;我晃着脑袋，试图让自己清醒一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又去找陈钧意吃饭，意外听到他和训练营同学的对话。  
<br>   
&emsp;&emsp;男生问：「你跟张晚到底什么关系啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「敌人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈，那她怎么天天粘着你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意冷漠：「谁知道，大概脑子不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟他平时就是这么互怼的。  
<br>   
&emsp;&emsp;更狠的话都说过。  
<br>   
&emsp;&emsp;但不知为何，此刻我却觉得心情酸涩。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来想想，那就是懵懂少女的矫情心吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没再继续听下去，收拾行李，一言不发地回了学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意发现我不在了，还给我打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说给我买了馅饼，各种口味。  
<br>   
&emsp;&emsp;我告诉他我已经上火车了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣片刻：「那……注意安全，到学校跟我说一声。」  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来一段时间，陈钧意没归校，我就顺势躲着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是自尊作祟。  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻视我，我就算变成鬼也不想缠着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我也确实差点变鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我前所未有的虚弱，肤色苍白，瘦骨嶙峋。  
<br>   
&emsp;&emsp;从医生到「江湖郎中」，我几乎看了个遍，没人能治好这怪病。  
<br>   
&emsp;&emsp;一晃一个月过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵赵很担心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看起来像随时都要嗝屁。  
<br>   
&emsp;&emsp;社团活动时，她硬拉着我，说要振振士气。  
<br>   
&emsp;&emsp;找一个将死之人振什么士气？  
<br>   
&emsp;&emsp;到了我才知道，因为今天活动教室只剩一间，我们又双叒叕要和天文社抢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;两边社员吵得轰轰烈烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我半死不活地趴着，连句话都说不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想着我那巨额存款的饭卡，是退钱还是传承给赵赵——  
<br>   
&emsp;&emsp;突然鼻尖闻到了一股熟悉的、令我痴狂的气息。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意拨开众人，敲了敲我面前的桌子，有些不快。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么不回消息？」  
<br>   
&emsp;&emsp;09  
<br>   
&emsp;&emsp;我的眼睛变得清明。  
<br>   
&emsp;&emsp;听力变得敏锐。  
<br>   
&emsp;&emsp;四肢突然充满力气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头，看着不知何时归校的陈钧意。  
<br>   
&emsp;&emsp;友友们，这又是一次中空后的大补。  
<br>   
&emsp;&emsp;有副作用的！  
<br>   
&emsp;&emsp;但你们猜这次是啥？  
<br>   
&emsp;&emsp;我真是没想到哈，老天待我不薄。  
<br>   
&emsp;&emsp;我竟然对着陈钧意，哭了出来！  
<br>   
&emsp;&emsp;就说我那个眼泪啊，一点不受控制，断了闸似的往下流。  
<br>   
&emsp;&emsp;直接把陈钧意给干懵了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他原本是带着一点怒意，质问我来着。  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在，他慌了！  
<br>   
&emsp;&emsp;这是第一次，我在陈钧意眼中看见慌张的神色，放鞭庆祝！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你你你……你怎么了？哭什么啊？我不是凶你的意思，唉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭得更大声了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他手足无措：「张晚，喂，别哭了，啊啊啊啊啊！你到底怎么了？我给你打一拳还不行吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我、我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭得说不成话。  
<br>   
&emsp;&emsp;反而看上去更加委屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意崩溃到抓头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我错了，全是我的错，我刚才不该凶你，还有以前，我不该怼你，我给你道歉，你别哭了好不好？今天的教室也让给你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;两边社员震惊吃瓜。  
<br>   
&emsp;&emsp;都以为陈钧意做了什么对不起我的事……  
<br>   
&emsp;&emsp;一直到身体吸够了「养分」，我才停下。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼睛肿成大核桃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;回宿舍时，陈钧意寸步不离地跟在我和赵赵身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;「张晚……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他担心地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你想什么时候揍我都可以，我随叫随到，我不还手，也不还嘴，只要你解气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「不用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是真的不用。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打他干嘛？我哭也不是因为被欺负，事实上我欺负他的时候更多。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我的拒绝，好像让陈钧意更难过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他瞬间消沉下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我上了楼，发现他还呆呆地站在楼下。  
<br>   
&emsp;&emsp;路灯将他的身影拉得好长。  
<br>   
&emsp;&emsp;从这天后，我俩就停战了。  
<br>   
&emsp;&emsp;主要是陈钧意单方面地不再惹我。  
<br>   
&emsp;&emsp;每周选修课，他都坐在我前面，认真谨慎地同我搭话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我呢，就顺势补充一下「营养」。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种微妙的平衡，持续半个学期。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个意外突然发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;校健身房发生了丢衣服事件，接二连三。  
<br>   
&emsp;&emsp;为找出犯罪嫌疑人，学生会调了监控。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闻陈钧意衣服的画面，传了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;校方本来是想在调查结果出来前，保护一下我。  
<br>   
&emsp;&emsp;但不知道监控被谁泄露了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一瞬间就成了最大嫌疑人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这也不能怪大家。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我闻陈钧意衣服的时候，眼神真有些痴迷和陶醉……  
<br>   
&emsp;&emsp;简而言之，像个变态。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭死算了，自从得了这怪病，就没有一件好事。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵赵看我心情不好，拉我去郊外爬山散心。  
<br>   
&emsp;&emsp;可谁知道，爬个山都能碰见陈钧意。  
<br>   
&emsp;&emsp;……和他的同班同学。  
<br>   
&emsp;&emsp;物理系今天郊游，几乎全班都来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们看到我，眼神很微妙。  
<br>   
&emsp;&emsp;上山路线就一条，我躲都躲不开。  
<br>   
&emsp;&emsp;爬到一半，开始下雨，气温骤降。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都挤在亭子里避雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;讲道理，他们物理系我其实认识蛮多人的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但今天没有一个人跟我搭话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们好像都有点怕我，毕竟我现在被传是「变态」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里有点难受，加上冷风吹过来，便打了个喷嚏。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候，不少同学都说冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中有个女生，据我所知是物理系系花，娇滴滴地站在陈钧意面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「钧意，我好冷啊，今天出来穿得少了，你围巾是羊毛的吗？看起来好暖和。」  
<br>   
&emsp;&emsp;系花眼波荡漾，这暗示，傻子都听得出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意看了她一眼：「是挺暖和的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;并慢慢解开围巾。  
<br>   
&emsp;&emsp;系花暗喜，已经伸手准备接了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可下一秒，陈钧意突然转身。  
<br>   
&emsp;&emsp;围巾从我后脖颈绕过来，带着他特有的体香和温度，将我包裹严实。  
<br>   
&emsp;&emsp;「上山穿这么少，你冻死了谁跟我竞争国奖？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意语气不耐烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;脸颊却悄悄红了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间，所有人都错愕地看着我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们到底啥关系啊？」有人大胆地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意收了一贯懒散的神色。  
<br>   
&emsp;&emsp;认真地说：「张晚是我女朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;「张晚是我女朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「请大家不要再误会她了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她不是什么变态，闻我衣服也只是跟我逗着玩而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意声音不大，但十分坚定。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些愣神，其他人也一样，半天才反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些不敢跟我搭话的朋友，又开始向往常那样跟我打招呼，开我们俩的玩笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;趁着其他人不注意，陈钧意压低声音，悄悄跟我说：「我看不惯你被泼脏水，咱俩演个戏，OK？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是先跟你道个歉，你不是有喜欢的人了吗？可能会暂时影响你追他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我其实没有喜欢的人，那是骗你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意眼睛豁然亮了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「谢谢你帮我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢什么，老朋友了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他摸摸我的脑袋，笑容清爽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我像是被击中了似的，心跳漏了一拍。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前怎么没发现，其实陈钧意挺帅的。  
<br>   
&emsp;&emsp;等雨停了，大家一起下山。  
<br>   
&emsp;&emsp;山路湿滑，不太好走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟在大部队最后，走得小心翼翼。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵赵看热闹不嫌事大，故意说：「路这么滑，陈钧意你咋不牵着你女朋友呢？她是我们系的大宝贝，摔倒了你拿什么赔？」  
<br>   
&emsp;&emsp;言毕，前面的同学都兴冲冲地回头看我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙摆手：「不用不用，我自己可以……」  
<br>   
&emsp;&emsp;但陈钧意已经向我伸出了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然如此……  
<br>   
&emsp;&emsp;我上前一步，将自己交到他掌心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩就这么牵了一路。  
<br>   
&emsp;&emsp;从一开始的不自在，到后面习惯。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直到等大巴车。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵赵一脸姨母笑，在我俩身后说：「友情提醒，我们已经走了二十分钟平路了哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才唰地抽出手。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天晚上，我和陈钧意在谈恋爱的事，就传开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;变态传言不攻自破。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃瓜墙下还有人戏谑：「闻衣服大概是人家情侣间的情趣吧，啧啧啧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后来又过了两天。  
<br>   
&emsp;&emsp;偷衣服的贼被抓住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说是陈钧意守株待兔使对方上钩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道这事，是在表白墙上。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵赵那天激动地冲进宿舍：「张晚，陈钧意是不是认真了？你快看他发的表白墙！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开手机——  
<br>   
&emsp;&emsp;「大家好，我是陈钧意。在我校健身房偷衣服的嫌疑人已经抓住。请大家广而告之，还我女朋友张晚一个清白。」  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;评论区快炸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一些人在道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;一些人在高呼好甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵赵就是后面那部分。  
<br>   
&emsp;&emsp;她在评论区带节奏，说自己磕得醉生梦死。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有人说，这是我校文理科百年一遇的联姻。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后前不久那个「张晚和陈钧意的孩子以后学文还是学理」的讨论又被翻了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至还有无聊人士做成了投票……  
<br>   
&emsp;&emsp;我压抑了很多天的心情突然放晴。  
<br>   
&emsp;&emsp;这多亏了陈钧意。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这么仗义，我觉得，我应该告诉他那个秘密。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把陈钧意约出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;学校的咖啡馆里，我们面对面坐。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈钧意，有件事我想告诉你，关于我为什么偷闻你衣服。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我其实得了一种怪病……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把所有状况说了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意的表情从惊讶，到皱眉不解，到现在一脸复杂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我懂，一般人很难理解这个事。  
<br>   
&emsp;&emsp;更何况他是学物理的。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意询问了我的「病情」，我逐一回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后他问：「是只有我的气味管用吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沮丧道：「是的，暂时没发现别的解决方法。很抱歉，某种程度上来说，我的确是个变态。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为他听完会怼我。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯？  
<br>   
&emsp;&emsp;不确定，再看看。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像真的笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你笑什么？」我问，「是觉得我在编故事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有，我相信你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;拜托，笑意都快藏不住了好吗！  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点郁闷：「早知道不跟你说了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「恰恰相反，你应该早点告诉我。」陈钧意道，「既然只有我能帮你，那你早说，我管饱，满足你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话容易想歪咳咳。  
<br>   
&emsp;&emsp;但，他的确很大方。  
<br>   
&emsp;&emsp;自说开后，陈钧意总是在我面前晃荡。  
<br>   
&emsp;&emsp;图书馆、食堂、操场……我每天能偶遇他八百次，且他变着法子找我约饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时我下晚课也碰见他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他问我吃没吃饭，我说还没。  
<br>   
&emsp;&emsp;他便笑说，好巧，我也没。  
<br>   
&emsp;&emsp;……可我分明看见他藏在包里、咬了一半的面包。  
<br>   
&emsp;&emsp;几乎每个晚上，他都送我回宿舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;美其名曰怕我晚上突然虚脱。  
<br>   
&emsp;&emsp;往往我回到宿舍，看向窗外，会发现他还站在那里，冲我挥挥手再走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不舒服就打我电话，我随时出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熄灯前，他总会发上这么一条微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;连赵赵都说，我俩看着跟真情侣没区别。  
<br>   
&emsp;&emsp;出于感谢，我也想为他做点什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意提议，我带着水去看他打球。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次去，我带了十几瓶水，每个人都有份。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果陈钧意脸黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;事后他不太开心地说：「张晚，你下次能不能就带我一个人的水？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「人家都有女朋友，你这样会让人误会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是吗？可我给水的时候，大家都挺开心的啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;我没谈过恋爱，不太懂，别骗我。  
<br>   
&emsp;&emsp;又到一周社团日。  
<br>   
&emsp;&emsp;文学社和天文社又双叒叕吵起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种原则性问题上，我和陈钧意一如既往，谁也不让谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「你们天文社不出去观星，怎么总呆在教室里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他：「你们文学社天天呆在教室里，偶尔出去走走怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩一下场，其他人都闭嘴观战。  
<br>   
&emsp;&emsp;文学社怕我一生气跟他分手。  
<br>   
&emsp;&emsp;天文社怕他们社长丢了媳妇。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是他们统一战线，开始劝架。  
<br>   
&emsp;&emsp;总之，现场氛围很滑稽。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他们并不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;在吵架间隙，没人注意到——  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意凑到我耳边，轻声问：  
<br>   
&emsp;&emsp;「饱了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;我承认，我有被撩到。  
<br>   
&emsp;&emsp;他那个带着笑意的语气，低沉悦耳的尾音，很难不动心。  
<br>   
&emsp;&emsp;期末考试周很快过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;面对暑假，我犯难了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意是本地人，我则要回南方。  
<br>   
&emsp;&emsp;近乎一个月的假期，我的病怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;离校那天，陈钧意送我到车站。  
<br>   
&emsp;&emsp;他给我带了好多衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这些衣服都没洗过，咳，但是也不脏，你需要的时候就拿出来闻一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢，没洗过的最好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;——这对话，听上去是不是很不对劲？  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道的还以为我真是个变态呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把这些衣服塞进行李箱里。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然从里面掉出一件小的。  
<br>   
&emsp;&emsp;灰色的 CALVIN KLEIN。  
<br>   
&emsp;&emsp;我石化了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈钧意！！我就是病死了也不要你的 ck！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他赶紧把小灰揣进口袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是不小心夹进去的！而且这是洗！过！的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别狡辩了，变态。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我手忙脚乱地上了车。  
<br>   
&emsp;&emsp;一离开他，那种熟悉的虚弱感又回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点担心，这些衣服真的能够我撑一个月吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;事实上。  
<br>   
&emsp;&emsp;答案就是不够！  
<br>   
&emsp;&emsp;假期没过半，陈钧意的衣服就被我妈发现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她狐疑地左看右看：「晚晚，这衣服……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈！这都是我的衣服，现在流行这种男友风、oversize！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈费解地拎出一条白背心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那这二道背心也是你的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是、是的……吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「在你身上不得穿成连衣裙？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;妈妈，你真不是在嘲讽我个子矮？  
<br>   
&emsp;&emsp;「算了，不懂你们年轻人的时尚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她没深究。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，趁我不在家的时候，她就把它们给……洗了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意的味道淡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就算把卫衣抱在鼻子下猛吸，也只能闻到我们家的洗衣液清香。  
<br>   
&emsp;&emsp;欲哭无泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯一的「解药」没了，身体一日不如一日。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈不明所以，带我去医院做各项检查，指标仍旧正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;她只好让我吃补品，吃到我一边虚弱，一边流鼻血长痘……  
<br>   
&emsp;&emsp;没办法，我麻烦陈钧意再给我寄点衣服过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意贱兮兮地说：「你看，当初要是把我的 CK 拿上，说不定派上用场了呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「呜呜我都这样了你还开玩笑，是人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;大概身体太久没这么虚弱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我精神力薄弱，听他唠两句，差点真哭出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意手忙脚乱地一通哄。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后答应我会寄很多很多衣服过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才安心去睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天早晨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没醒呢，突然接到他电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说，快递到了，就在我家楼下，让我去签收。  
<br>   
&emsp;&emsp;拖着疲惫不堪的脚步下楼时，我还在想：某丰快递真快啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;单元门推开。  
<br>   
&emsp;&emsp;南方的冷风吹来，裹挟着一丝熟悉的气味。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意站在我面前，笑容懒散而明亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;「Surprise！你的养分到啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;他坐了一夜的车来，头发有些乱糟糟。  
<br>   
&emsp;&emsp;但眼睛里却充满光。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到他的一刹那，我心里所有阴霾都散了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲过去抱住他。  
<br>   
&emsp;&emsp;……反正也不是没抱过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的头埋在他肩颈，大口大口地吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意也温柔地将我圈住，一下下拍着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「慢点，没人跟你抢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;吸够了，我才不好意思地放开他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么亲自来了呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不放心你呗，看看你失去我以后会变成啥样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我捂住脸：「变丑了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还行，」他贱嗖嗖地说，「丑得跟以前别无二致。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈钧意！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我错了，开玩笑的嘛！」他跟个猴子似的跳来跳去，愣是让我打不着，「我重新说，张晚最漂亮了！真的！在我心里你最好看！」  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，我察觉身后有视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;一回头，我妈拎着垃圾袋，饶有趣味地看着我俩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当时就想找个地缝把陈狗塞进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈！你听我解释！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我明白的，」我妈露出笑容，目光在陈钧意身上打量，「小伙子这件卫衣眼熟呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她见过同款。  
<br>   
&emsp;&emsp;她刚洗完。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不明白为啥有人同款衣服要买两件！  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意自我妈出现后就站得笔直：「阿姨好！我是张晚同学，我叫陈钧意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我听过你，」我妈说，「物理系的对吧？去年市三好我们家晚晚没评上，说是被你抢走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意：「……咳，但她今年评上了，我输得心服口服。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呵。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道是谁，今年评选结果出来时，跟我放狠话呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈热情地邀请陈钧意上楼坐坐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一家子都对他各种物理竞赛很感兴趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;夸他的时候还不忘数落我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们晚晚从小就偏科，理科不行的，小陈啊，你以后多给她补补。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：？  
<br>   
&emsp;&emsp;早就不用学理科了谢谢！  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈还想留陈钧意在家里住。  
<br>   
&emsp;&emsp;但那样不就跟带男朋友回家一模一样吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，陈钧意（在我的逼迫下）还是决定在外面住一晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是分开一晚，我就有些不习惯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着被子翻来覆去，脑子里全是他今早的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么会有人只是站在那，就好像吸引了全部光源照在他身上啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;明天我得跟他探讨探讨，从物理学角度来说，这合理吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;胡思乱想间，手机震了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意：「我睡不着，出来走走，刚好走到你家楼下。你要是没睡，下来聊会儿天？」  
<br>   
&emsp;&emsp;嘿，我信了你个「刚好」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻翻身穿衣，轻手轻脚地出门。  
<br>   
&emsp;&emsp;冬夜的秦淮，我们走了一圈又一圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;从学校聊到宇宙。  
<br>   
&emsp;&emsp;无话不谈。  
<br>   
&emsp;&emsp;喜悦的是，我说出的所有梗，他都能接上。反之亦然。  
<br>   
&emsp;&emsp;末了，陈钧意跟我说：「我没法在南京呆太久，明天下午就要回去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然空落落的，「哦」了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我就担心你这病，没我怎么办。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「唉，我也愁呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就没什么强效的『治疗』手段吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「医生都看不出来我有病，怎么治——」  
<br>   
&emsp;&emsp;话没说话，我停住。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意还在等我说下一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我看着他薄软的嘴唇，吞咽唾沫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈钧意，如果牺牲你的一部分能治好我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他问：「哪部分？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「色相。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他：「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我大概是病得疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;用尽所有勇气，我故作平静地说：「你小子，要不要跟我接个吻啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;迟滞了三秒。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意反应过来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没说要不要，但直接将我拥入怀中，以吻封唇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于明白了什么是泄洪——  
<br>   
&emsp;&emsp;他的气息如同泄洪一般，凶猛地奔流进大脑和身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;我前所未有的充盈，好像有用不完的精神和力气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们两个母单花，都没有接吻的经验，很是生涩。  
<br>   
&emsp;&emsp;却吻了很久很久，谁也不愿松开对方。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到我觉得自己充满了电，才勉为其难推开他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他嘴唇红红的，我猜我也是。  
<br>   
&emsp;&emsp;「早说啊。」陈钧意声音有点哑，「为你牺牲色相，我求之不得。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心神荡漾。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意又说：「感觉怎么样？接吻有用不？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有用，一点改善都没有。」我撒了个谎，「可能以后还是得麻烦你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那太好了。」陈钧意笑起来，「我不怕麻烦，张晚，我喜欢你，做我女朋友吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;突如其来的直球，我懵了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想过或许哪一天，会捅破这层窗户纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;但没料到这么快，还这么直接。  
<br>   
&emsp;&emsp;要知道，我可是个很含蓄很内敛很委婉的人呐。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我回答他：「好啊！我也喜欢你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;接吻确实有用。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意离开后，我起码一周都精神充沛。  
<br>   
&emsp;&emsp;但开学见面那天，我还是哭唧唧地钻进他怀里：「呜呜呜，好难受！要贴贴才行！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈钧意，理科大直男，信了：）  
<br>   
&emsp;&emsp;心疼得一整天不敢离开我半步，恨不能上厕所都跟着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚开学没多久，我接到通知。  
<br>   
&emsp;&emsp;上学期发表的一篇诗歌获奖了。  
<br>   
&emsp;&emsp;巧合的是，陈钧意的物理竞赛也拿了一等奖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩的颁奖典礼在同一天、同一个地方举办。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个礼堂间，只隔了一堵墙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们说好，谁先结束，就去参观对方的颁奖典礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在台上时，忽然看到陈钧意，他远远地冲我举起他的证书。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们相视一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;好的爱情就是这样吧，在各自的赛道里，互相打气，势均力敌。  
<br>   
&emsp;&emsp;下场后，我发现他身旁还有一个同学。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是在训练营里，与他对话的男生。  
<br>   
&emsp;&emsp;那男生拿了二等奖，随陈钧意一道来祝贺我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「可喜可贺，陈哥终于把你追到手了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是不知道，有一次我跟他聊起你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;男生回忆了半天。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于明白了。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来那天，陈钧意说我「脑子不好」后，其实还说了一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;——「但我就是很喜欢她，喜欢两年了，为了她我还改选了化妆品课，我容易吗我？我知道她不喜欢我，我怕表白了连敌人都没得做。就最近吧，她对我有些改变……兄弟，你说我要不要把握一下？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不可思议。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来陈钧意也有为感情纠结苦恼的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;而令他苦恼的人，不是别人，正是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是种奇妙的奔赴呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我跟陈钧意双双保送读研。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到他在「张晚和陈钧意的孩子以后学文还是学理」的投票中，悄悄投给了理。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我悄悄投给了文。  
<br>   
&emsp;&emsp;再后来，我们发现，越是亲密的接触，我的病好得就越快。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以渐渐地，我不再虚弱。  
<br>   
&emsp;&emsp;但偶尔，只是偶尔，彻夜不眠后，陈钧意会有那么一点点虚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们始终没弄清我得病的缘由。  
<br>   
&emsp;&emsp;到底是心理因素，还是老天开的玩笑呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;都不重要了，反正，它悄无声息地好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;硕士毕业前，我们结婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年文学社和天文社的同学都来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们勾肩搭背，喝了不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;却又在最后吵起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次争吵的核心不再是教室，而是——孩子学文还是学理。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么，我和陈钧意的孩子，到底是文科生，还是理科生呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;这要交给时间来作答。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只知道，此时此刻，我挽着陈钧意的胳膊。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的体香没变，充盈我的身心，也将要走近我的未来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们会一直在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是青春试卷中，最美好的答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;（完）备案号:YXX1v6M50bTg2pRw9AFPjP1  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/12/03/%E7%94%9C%E9%85%B8%E6%B0%94%E6%B3%A1  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection