# 生活中有没有特别绿茶的女生？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/06/30/%E7%94%9F%E6%B4%BB%E4%B8%AD%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%89%B9%E5%88%AB%E7%BB%BF%E8%8C%B6%E7%9A%84%E5%A5%B3%E7%94%9F%EF%BC%9F-tA)  
<br>   
&emsp;&emsp;半年前，我发现自己老公，在外面找了个 20 多岁的女孩儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;一调查才发现这姑娘不简单，我俩不仅见过面，她还是我微信好友！  
<br>   
&emsp;&emsp;前一天我俩还陪孩子过了生日，我仍然记得他拿出 GoPro 礼物时，儿子满脸期待，他满脸慈爱谆谆教诲，「长大一岁，要做个有担当的男人」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还发了朋友圈纪念，在我这个年纪，有家人有产业，足慰平生。  
<br>   
&emsp;&emsp;可转过头，他就以见客户为名，和一个 20 岁的姑娘去了温泉度假村过夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;今年，是我和老公结婚的第十年。  
<br>   
&emsp;&emsp;婚后第二年，我们有了孩子，还开了自己品牌的儿童舞蹈培训中心，事业家庭双丰收。  
<br>   
&emsp;&emsp;我那时很是骄傲，谁说女人生产就耽误事业，看我，不就一切蒸蒸日上。  
<br>   
&emsp;&emsp;扛过了前三年后，我们每年的收入就达到了大几百万。  
<br>   
&emsp;&emsp;骄傲了这么多年，也欣慰了这么多年，现在，这脸却被打的生疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;儿子拿到礼物，当晚急火火地开箱体验，可有个功能总研究不明白，父子俩就在那钻研。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是男人至死是少年。  
<br>   
&emsp;&emsp;我自作聪明地打开老公手机，想搜下商品的商品详情找找使用方法，却看到了弹出的一条微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「新内衣到了，嘻嘻嘻，明晚你可得轻点儿～」  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经呆愣在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后又一条蹦出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不可以像上次一样再撕烂了哟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开微信，还没点开对话框，灰色字样的［图片］两个字又蹦了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑袋一片空白。  
<br>   
&emsp;&emsp;但猫总是被好奇害死，点开对话框，点开小图，缓冲……  
<br>   
&emsp;&emsp;一个年轻女孩身着白色的、布料稀少的、高叉连体泳衣的对镜自拍出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;双手举着手机遮住了脸，双臂正好压在那高耸的胸脯上，遮住了两点，却挤出明暗更分明的事业线。  
<br>   
&emsp;&emsp;下面那纤细的腰肢，尤其是那一看就没生过孩子的平坦下腹，像是揪起我的耳朵叫嚣——看，我真年轻！  
<br>   
&emsp;&emsp;我默默退出对话，向左一滑，标为未读，把手机放回了原处。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;时光就是这样，它虽然给人带来了衰老，但也让人习得了经验。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如现在，我竟然出奇的冷静，不需要任何自我说服，保持冷静已经成了习惯。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻，父子二人依旧在客厅里研究那个礼物。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走去二楼的卫生间，躺在满是热水的浴缸里，撕开面膜敷在了脸上，我需要空间让自己思考。  
<br>   
&emsp;&emsp;说来可笑，这面膜叫——前男友面膜，难道是在预示我什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;离婚吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;孔旭光一个 40 上的秃头油腻老男人，和我站在一起，已经凭外形把我这原配衬得像被包养的姑娘，如果不是这么多年我和他一起创业积累下的家底，他哪来的资本让这么年轻妹妹贴上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;离了岂不是我打下的江山拱手让人？  
<br>   
&emsp;&emsp;不离婚？  
<br>   
&emsp;&emsp;难道只我一个人恶心？让孔旭光拿着一半属于我的婚后财产去滋养一个小丫头？  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么，我都是亏的。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我泡完澡护完肤后，孔旭光已经睡着了，他躺在床的另一边背对着我，手机也不在床头柜上，估计是藏在了枕头下面。  
<br>   
&emsp;&emsp;睡得挺香，甚至打起了鼾。  
<br>   
&emsp;&emsp;放在今晚之前，我会觉得自己男人辛苦了，可现在，我只觉得好似一万只鸭子在耳边叫，心里厌烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我塞好降噪耳机，选了一首《Green Island Serenade》，窝在床边的沙发里，点开微信，在通讯录里找到一个人，一个几个月前刚加上的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;微信名「熙熙是兔子吖」。  
<br>   
&emsp;&emsp;对，她就是那个穿白色泳衣的女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我认识她。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;我点开和她的对话框，看到聊天记录才回忆起自己什么时候加上的她，不重要的人，我连备注都没给她改。  
<br>   
&emsp;&emsp;她发：「贺总您好，我是刚刚面试舞蹈助教老师的陈熙。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回：「你好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我和她的第一次对话，也是唯一一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;四个月前，她来面试。  
<br>   
&emsp;&emsp;她长得漂亮，当时跳的不错，业务能力强，但她并没有通过面试。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为面试前我在商场卫生间里偶遇了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是排队憋急了口不择言，有个妈妈带着孩子从隔间出来时，她摇头晃脑嘟囔了一句「带个孩子还出来干什么，净给别人找麻烦，磨磨唧唧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在后面默不作声，但在心里，我真想给她一脚踹坑里。  
<br>   
&emsp;&emsp;平时我很少刷朋友圈，也不记得陈熙发过什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;八年前的这个时间，我在产房里疼得死去活来。  
<br>   
&emsp;&emsp;八年后的今天，儿子在自己的房间里已经搂着心爱的礼物在兴奋中入眠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却在老公震天响的鼾声里，不得不去翻阅着一位即将要被自己老公撕扯泳衣姑娘的朋友圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是奇妙。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙毫不避讳，把一切甜蜜都公之于众，除了公开那个人是谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;从朋友圈我得知，三个月前，俩人就有了首尾。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，他们去吃了牛排，干式熟成牛排，我唯一会吃的牛排。  
<br>   
&emsp;&emsp;90 天的风干放置，牺牲掉表面 40% 的肉，只留下中间最精华的部分，挺贵的，也很美味，我想，我拼到现在，吃一口这样的牛排不算奢侈。  
<br>   
&emsp;&emsp;但陈熙，23 岁的年纪，轻轻松松就吃到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;俩人还点了吉拉多生蚝和香槟，估计人均已经 2000+了，俩人就 5000 了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里面，一半的钱，是我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙还得到了一辆 718，软顶敞篷，女孩子最爱的那款白色车身与波尔多红顶的配色，照片里她的一双大长腿靠在车头前，赏心悦目。  
<br>   
&emsp;&emsp;这车，一半的钱，也是我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙是个普通家庭的女孩，这个我在面试时就知道了，但在朋友圈里，却成了个没跑的白富美。  
<br>   
&emsp;&emsp;一想到我也算白富美半个赞助人，突然自己在深夜里苦笑了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;事到如今，我还能扳回一局吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我想……我能。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;天亮了，我给孔旭光配好衣服，他最喜欢的一套。  
<br>   
&emsp;&emsp;一件紫色 Polo 衫加上藏青色裤子，配了一双满是老花 Logo 的休闲鞋。  
<br>   
&emsp;&emsp;孔旭光总觉得自己这样子显年轻，甚至还喜欢把 Polo 衫的领子立起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这身在女人眼里，那是说不出的油腻，我一直不愿戳穿他，只是默默地不给他拿出来穿而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;但今天，您开心就行。  
<br>   
&emsp;&emsp;他理了理自己身上的衣服，戴上了一块最贵的表，一边照着镜子，一边跟我说，「李总他们挺能喝，我估计今晚得留在那。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，一个周末的上午十点，李总？呵呵，什么商务局会安排在这样的时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我表情如常，「嗯，少喝点，注意身体，晚上能回来就回。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好！能回来我辅导儿子作业。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他满口答应，演技高超。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我满脸笑容，演技也不差。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，不出我所料地，孔旭光开了他那辆最贵的车，走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人到底能蠢到什么地步，竟然会冒险和一个用这样的行头钓上的小姑娘，值当吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我照例看了眼各店里的早报，再把儿子送去上外教课。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个人从北边开车到东边，去见一位许久没聚过的老同学。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;成年人的社交基础是互惠互利，我的能力换你的资源，我的人脉换你的资本。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，我尽管和她多年不联系，但也能让她甘愿帮我一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在他们公司里，走过一个又一个直播间，里面不是白瘦幼女孩子，就是高奶帅男孩子，他们是目前流行的「颜值主播」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的目标，就是这些男主播。  
<br>   
&emsp;&emsp;可看了一大票的帅哥，却没一个我满意的，一个两个虽然有一副好皮囊，但是眼底的欲望太过于明显。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的贺老板，你现在口味可真是高啊！那这样，咱俩先吃个饭，你看看来往的路人，再回来挑，你刚才肯定挑花眼了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了笑，点点头，「好啊」。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我俩进电梯后，孔旭光发来消息，我一边按关门键，耳边一边听他发来的虚伪的语音，「不用等我了，晚上回不去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;回不来没关系，别死在那就行，不然家产都是我的了。  
<br>   
&emsp;&emsp;令人厌烦的语音播放刚刚结束，就听见到一道高亢的声音，「等一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我按住电梯等待键，一个高大的身影走进来，衣品九十分，身材九十分，明明整个人是野性的氛围美男，却有一双柴犬的小可怜圆眼，和一对虎牙。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人身上的这种矛盾感，最能激起异性强烈的探索欲。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，男人礼貌地开口了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老板好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，他也是个男主播。  
<br>   
&emsp;&emsp;电梯到了，他一手按着电梯门，侧着身让我俩先出，能看出来，照顾女人，他很擅长。  
<br>   
&emsp;&emsp;这人，就是我想要的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么优质的，怎么不给我介绍？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他？绝对不行！」  
<br>   
&emsp;&emsp;老同学声音突然低沉下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说你要给你家培训中心拍宣传海报，可刚刚几个舞蹈学院毕业的你可都没选，你想做什么我大概也猜到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要是这个打算，那小飞绝对不合适。」  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着，她凑在我的耳边，一本正经说，「他有性病。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我疑惑了好久。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后笑了足足有一分钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;合着我是被当作富婆上门挑鸭子了呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;老天还是眷顾努力的人的，上午还在头疼的事情，竟然忽然有了转机。  
<br>   
&emsp;&emsp;小飞原名谢宇飞，27 岁，大专毕业后做过酒吧工作过，后来做了主播，说实话，对待异性的方法论都是从实战中得到的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿到小飞的电话后，约他三天后见面。  
<br>   
&emsp;&emsp;第三天，他准时出现在我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我上下打量着他，浑身加一起，不超过一千块，但是手机却用着最新款的 iPhone。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是个机智的男孩子，一般小姑娘哪知道什么衣服是好的，但她们却肯定能一眼识别三摄的手机贵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我先带他去银泰买了几身衣服，都是那种一件普通白 T 恤都不下两千的牌子，又去做了个发型，某坤同款。  
<br>   
&emsp;&emsp;小飞全然没有拒绝，拎着这些衣服甚至有些期待。  
<br>   
&emsp;&emsp;我根本没有阐明来意，不知道他在期待什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后，我又带他去了提前让中介准备好的房子里——一套距离国贸步行只有五分钟的 200 平米大平层，一个月的租金 2.8w。  
<br>   
&emsp;&emsp;从进小区开始，小飞就一脸茫然。  
<br>   
&emsp;&emsp;走进房间后，中介介绍了房子情况和租金，我没有直接回复，而是转头问小飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你喜欢吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他满脸震惊地看着我，半晌才点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」我转头对中介说，「可以让我俩单独谈一下吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;中介多人精，退出了房屋，还不忘把门给我俩关严了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿出一沓资料，走到了小飞面前，把资料放在了他手里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「帮我做件事情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「扮成一个富二代，把资料里的这个美女追到手，这个房子就是给你租的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一切开销我来承担，事成之后，我再给你 20 万奖励。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小飞一脸茫然，完全没想到我叫他来是这样的目的。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，我拿出陈熙的照片举在呆愣的小飞面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看，你应该不亏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小飞的目光挪到照片上时，明显闪过一丝期待。  
<br>   
&emsp;&emsp;是呀，美貌就是武器，我拿来也能用。  
<br>   
&emsp;&emsp;小飞似乎怕我看穿他的心思，犹豫好久才答应。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把门打开，叫了中介进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我租下了，但只租三个月。」中介面露难色，直到我说多给你两万当中介费，他才答应。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转头对小飞强调。  
<br>   
&emsp;&emsp;「记得，三个月内完成。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好的，姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小飞这一句「姐」，算是我们合作正式达成。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;转天，我带着小飞去租了一辆盖拉多，一辆符合富二代人设，又和 718 完全不在同一个档次的跑车。  
<br>   
&emsp;&emsp;小飞拿到钥匙那一刻，眼睛都亮了，办完手续，小飞迫不及待地带我去兜了一圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;停在一条树荫茂密的街上，他拿出手机要拍照，碍于我在一边，不敢明目张胆的自拍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所有可以炫耀的东西，都不要发任何朋友圈，或者其他社交软件。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;小飞不好意思地收回手机，「好的，姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，我们就直接开车去了陈熙工作地方楼下的健身房，这个健身房高档，连外墙都是全玻璃的，我坐在对面的咖啡馆里，就能看到里面挥汗如雨的人们。  
<br>   
&emsp;&emsp;六点了，陈熙差不多要来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙爱玩，孔旭光才不是她的唯一目标，这个健身房就是她日常寻找猎物的其中一个场所。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙穿着过于修身的运动服在跑步，唇红脸白，气质清纯，但身材却极有杀伤力，臀部被运动裤勒出的股沟线，让每个路过跑步机的男人都驻足许久。  
<br>   
&emsp;&emsp;她跑了没一会儿，就看见一个年纪不大的小帅哥就在她旁边的跑步机上假装运动，还没一分钟，就想喊句「美女」。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙眼看着搭讪的小男生年纪不大，衣服也一般，显然经济能力一般，就高冷地飞过去一个眼神，「不办卡，也不加微信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是个高手。  
<br>   
&emsp;&emsp;过一会，小飞走了过去，在陈熙旁边的旁边的跑步机上开始运动。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙瞄了一眼小飞后，又瞄了第二眼，明显很满意小飞的外形。  
<br>   
&emsp;&emsp;而小飞呢？半小时里一直在听歌跑步，没给陈熙任何一个眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;这反而让陈熙燃起了兴趣，谁说只有男人会有征服欲，女人也有。  
<br>   
&emsp;&emsp;跑完步，小飞去饮水机接水，陈熙就走了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为只是简单说句「Hi」，没想到陈熙直接把一杯冰水「不小心」洒到了小飞身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;简直是高手中的高手，默多克的故事没少看啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，两个人就一起去了地下停车场。  
<br>   
&emsp;&emsp;来之前，我让小飞特意把盖拉多停在了陈熙的 718 旁边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，俩人一起走到车边时，陈熙应该，更加荡漾了。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个小时不到，小飞就得到了陈熙的微信，还是女方主动要加的。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;小飞与陈熙成为好友的第一周，孔旭光偷偷摸摸的举动依旧频繁、丝毫不减。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二周，陈熙主动约小飞去迪士尼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听完有点想笑，骚得都快成精了，还去这么纯情的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果在迪士尼里，人多，陈熙的香奈儿包没注意被划了，然后小飞以赔罪为理由，把她直接拉到专柜买了个四万多的 Lady Dior。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙的喜悦完完整整地摆在脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，小飞绅士地把陈熙送回家，特意只把陈熙送到小区口就假装离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为陈熙楼下一直有一个疯狂追求者在等着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;那人姓宋，是陈熙同一栋大楼里一家科技公司的采购经理，三十来岁，没什么钱，但是很会装腔作势，当初下了血本勾到陈熙。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而陈熙在收到对方几次奢侈品礼物后，发现对方是个连房子首付都付不起的穷逼，毫不留情地把对方踹走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;姓宋的也不是什么善茬，这几天连续蹲着陈熙，终于看到陈熙回来后，直接上前纠缠。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是来找陈熙要钱的，让对方归还她买的三个名牌包以及金额多达三万的转账。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抓着陈熙的手威胁，如果不还钱就报警。  
<br>   
&emsp;&emsp;小区地处繁华地带，十一点路边依旧不少人，故而陈熙并不害怕，相反她姿态高傲，出言讽刺。  
<br>   
&emsp;&emsp;「懂不懂什么叫礼物？送我就是我的，别老没完没了地纠缠我，我还要告你性骚扰呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;姓宋的果然被刺激到，拉着陈熙就要往暗处拖。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直暗中窥视的小飞一下子冲过去，拉开姓宋的，对陈熙关心道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没事吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙看到小飞来了之后，演技陡然上升，此刻她头上的 miki 耳朵发卡还没摘下来，活脱脱就是一个被不要脸的前任骚扰的可怜女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;小飞特别男人的赶走姓宋的后，陈熙眼泪汪汪地问，「你怎么又回来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小飞则出口成撩：「想看着你上楼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;任凭陈熙如何经验丰富，还是被这一句话破了功，生出不少真情实感。  
<br>   
&emsp;&emsp;小飞一边安抚陈熙，一边顾虑她家被盯上了不安全，可以先去他那里暂住几天。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙当然喜不自胜，一番欲拒还迎后跟小飞去了那装修豪华的大平层。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上两点，小飞汇报进展。  
<br>   
&emsp;&emsp;「睡了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;小飞果然没让我失望，从初次相遇到现在完全套牢陈熙，前前后后只用了一个月。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这场戏里，他一直恪尽职守，即使条件优秀，身边诱惑万千，却只「钟爱」陈熙一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;他本就长了一张好脸，又加上我给他的资金支持，各种包包首饰贵妇化妆品就像不要钱似的供奉着陈熙。  
<br>   
&emsp;&emsp;拜金女果然被迷得晕头转向，根本没有发现后来的包其实全都是 A 货，还铁公鸡拔毛给小飞买过几次东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是陈熙一向精明，即使已经明确了和小飞的关系，但是依然为了捞钱，还和毫不知情的孔旭光藕断丝连。  
<br>   
&emsp;&emsp;脚踩两只船，破坏别人家庭做小三，两种人设随意切换却一点马脚不露。  
<br>   
&emsp;&emsp;高手，果然是高手，我都有点佩服陈熙了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙甜腻腻地喊小飞老公的语音被外放时，我们正在一家低调的茶室里面筹划下一阶段的步骤。  
<br>   
&emsp;&emsp;小飞也不避讳我，直接外放了接下来的几条语音。  
<br>   
&emsp;&emsp;语音里陈熙真诉说着自己领导恶心人，故意给她穿小鞋，找她麻烦，期间她提过三次现在的工作很惹人烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是暗示地明明白白。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她是想让我养她吗？」小飞无奈地问我，「答应吗？她挺能花的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这段时间的交往，小飞也了解到事情的全貌，他知道我就是被陈熙插足家庭的原配。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这是，替我心疼钱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有点吧，那边花你的，这边，花的也是你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被小飞逗笑了，确实啊，我自己都没想到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我往后一靠，视线落在小飞的手机上说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她既然不想上班，那就不上了，养她吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;这个周末，孔旭光要去杭州去参加一个交流会。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙也会去。  
<br>   
&emsp;&emsp;博览会当天，陈熙挽着孔旭光的胳膊甜蜜蜜地逛会展，由于是在外地，他们言行举止毫不避讳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在场馆一角看着这个画面，情绪毫无波动。  
<br>   
&emsp;&emsp;小飞就站在我身边，看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，这……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「走吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，在他俩下榻的酒店里，按照计划好的，小飞捧着束玫瑰出现在了楼下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宝宝，我在你酒店楼下呢，你住哪个房间？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙走之前曾借口这个周末要出差，为了不露马脚，她甚至主动给小飞说了自己酒店的地址，只是她没想到平时对她百依百顺的小飞会突然出现。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚洗完澡的陈熙出来看到微信慌了手脚，她裹着浴巾捂着手机赶紧给小飞打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么突然来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;电话里小飞镇定自若，「我发现自己好离不开你啊，刚走一天我就想你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙却脸色煞白，自己男人的甜言蜜语此刻让她备受压力。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道她是如何跟孔旭光解释的，连忙换好衣服去大厅里接见小飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;酒店大堂，二人心里明明各有心事，却一副天雷勾动地火地热吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;小飞一副「迫不及待」的样子想去陈熙房间，陈熙说自己和同事开一间，让小飞再开一间。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我跟同事还有点事情没做完，估计得两三个小时，一会我去找你，好不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小飞当然不会拒绝，就乖乖在另一个房间里等待。  
<br>   
&emsp;&emsp;碟中谍都没有这么刺激，阿汤哥都不如陈熙会玩。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙下楼之前，是她和孔旭光刚刚进入房间 18 分钟而已，二人应该来不及做任何事。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，她此时回去，要想安抚住这个老男人，必然会先给他泄把火。  
<br>   
&emsp;&emsp;小飞看着陈熙转身后，就跟了上去，看到了她进入了房间——8514。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;20 分钟后。  
<br>   
&emsp;&emsp;8514 的门铃「叮咚」，响起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;小飞给陈熙特意定的玫瑰花被服务员送了上来，小飞也站在一边，一副要给女朋友惊喜的开心模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果里面传来一声男人的怒吼，「谁啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;服务员愣了一下，看了小飞一眼，也不敢问也不敢说，只好说出职业的一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「您好，我是服务员。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不需要服务，走开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;服务员也不知道要怎么做了，只能尴尬地看向小飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻，小飞的脸按照计划已经变冷，他「愤怒地」继续按着门铃。  
<br>   
&emsp;&emsp;孔旭光一脸烦躁地开了门，还质问陈熙「你叫了客房服务？」  
<br>   
&emsp;&emsp;两个男人第一次碰上，面面相觑，尤其是孔旭光完全是毫不知情的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;不顾陈熙脸色煞白，小飞开始精湛的表演，他冷着脸把花砸在了二人身上，而后对孔旭光挥了拳头。  
<br>   
&emsp;&emsp;孔旭光自然不是他的对手，三两下被打到在地，然后小飞怒视陈熙，直接走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;泰坦尼克号和游艇的碰撞，陈熙当然是挽救泰坦尼克号，也不管自己现在穿着浴袍就跑下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到追到楼下时，她发现故意没跑远的小飞，正一脸颓废地抽着烟，简直就是绿帽本人，比我都像。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙到底心理素质强大，即使证据确凿，她依旧能够面不改色地编故事  
<br>   
&emsp;&emsp;故事里她是最无辜的一朵小白莲，因为家庭条件不好，才误入歧途。  
<br>   
&emsp;&emsp;所谓脚踩两只船，也只是报答一下对自己事业上很照顾的「哥哥」。  
<br>   
&emsp;&emsp;她对孔旭光的毫无爱意，都是孔旭光恬不知耻地纠缠着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老公，你相信我，他是公司的大客户，我没说也是怕你误会。但是，我没想到他会这样，骗我来酒店，刚刚你要是不来，我就真的要……。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙像一只弱小可怜的小兔子窝在小飞的怀里，呜呜地哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;小飞便继续表演，好像被说服了一般说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真的？那你现在给他打电话，说你有男朋友，让他有多远滚多远。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是，他是公司的大客户，我的工作怎么办？」陈熙还在装。  
<br>   
&emsp;&emsp;小飞便顺着她说，「大不了不上了，我养你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;闻言，陈熙果然喜上眉梢，尽管依旧有些犹豫，但为了挽留下小飞，不得不语气冷漠地给孔旭光打了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猜，电话那边的孔旭光肯定怒不可遏，应该会把房间里的电视一把砸在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一发怒，就喜欢砸电视。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;从杭州回去以后，陈熙辞了职。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了这场包养更加逼真，她搬进去的第一天，我让小飞给她八万的零花钱，并且借此承诺，后续表现好，零花钱也会更多。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙看着银行卡的到账提示果然欣喜若狂，当时就拉着小飞出去疯狂消费。  
<br>   
&emsp;&emsp;他俩走后，我拿着备用钥匙进了门，看到先前准备的东西都在，我才安心。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然目前来看，计划一直万无一失，但是小飞实在是个天生的演员，有时候连我都分不清真假。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里有一丝丝不安，不是没想过他会倒戈的可能，毕竟，小白脸会有什么好心眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于陈熙，我也不得不承认，她的确是有手段的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;对手强劲，我就必须要两手准备，保证自己的计划万无一失，毫无纰漏。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;孔旭光从杭州回来以后情绪一直不高，还是频繁地看手机，愁眉苦脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我自然知道是怎么回事，心中全是鄙夷，四十多岁的人，竟然还觉得自己遇见真爱，想想我都替他丢脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;他带着小三去杭州一趟，却发现小三不仅有男朋友，他还被那个男朋友打了一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;这口气是怎么也咽不下去的，为此他直接去找陈熙当面对峙，但发现陈熙已经把自己给删了。  
<br>   
&emsp;&emsp;孔旭光彻底被陈熙激怒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;直接报警，说自己的车被偷了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，那辆 718，是在孔旭光名下。  
<br>   
&emsp;&emsp;算他没有傻缺到底，还知道重要资产放在自己名下。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙不得不到派出所，小飞自然也找了个借口跟着去。  
<br>   
&emsp;&emsp;小飞给我打电话时，陈熙正尖声讽刺孔旭光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那车是你送我的！我没偷！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你送我的凭什么让我还！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你也不看看自己，我比你小 20 岁，明明是你纠缠我，甚至……呜呜呜……」  
<br>   
&emsp;&emsp;后面说的什么我没听清楚，但是我知道陈熙绝对不会说什么好话。  
<br>   
&emsp;&emsp;挂了电话，我忽然心里空落落的。  
<br>   
&emsp;&emsp;到此，我应该算是成功了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙，彻底离开孔旭光了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着自己携手共进多年的老公，此刻被一个小姑娘搅得狼狈不堪，我也并没有胜利者的快感。  
<br>   
&emsp;&emsp;只想叹世事可悲。  
<br>   
&emsp;&emsp;但棋局已经摆好，连我自己也喊不了「停」。  
<br>   
&emsp;&emsp;孔旭光，你这个背叛者，这还不是你最悲的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;当天，我在外面待了很晚才回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;回去的时候孔旭光正垂头丧气地在客厅喝酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷眼瞧了半晌，坐在了他的对面。  
<br>   
&emsp;&emsp;「孔旭光，我们谈谈吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;孔旭光睁着醉眼朦胧的双眼看着我，似乎有点迷茫接下来我们会谈什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接把一沓照片扔在了桌子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你出轨了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;孔旭光果然瞬间慌乱，看了我一眼，下意识解释：「老婆，你听我说……」  
<br>   
&emsp;&emsp;孔旭光一瞬间脸色发白，嗫嚅着嘴唇半天却一句话都说不出口，看着我的眼神充满了歉意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「孔旭光，我们在一起十年了……我从来没有想象会过今天。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边说一边落泪，几度哽咽。  
<br>   
&emsp;&emsp;上次孔旭光看见我哭还是在产房，他果然慌了神，愣了半晌，猛地跪在地下，抱住我的腿忏悔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老婆，我错了，是我失了智，我不是个东西，我以后绝对不会再犯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;孔旭光语气真诚，他甚至大力地抽起自己的耳光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不回答，依旧不停地哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;这还是我从陈曦身上学到的。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天晚上，孔旭光求了我一夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，都是真心。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我也知道，男人，好了伤疤会忘了疼的。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上我一个人躺在浴缸里时，给小飞发了一条微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;可以开始最后一步了。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙的电话打过来的时候，我并不意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;彼时我和孔旭光正带着儿子去海洋馆里看海豚。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管从知道孔旭光出轨时起，我不再和他有任何夫妻生活，但对儿子，我俩却从不怠慢。  
<br>   
&emsp;&emsp;从上次正式摊牌以后，孔旭光就开始有了变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;公司再忙，也挤出时间来陪我和儿子，甚至连我前几天换了新的身体乳，他都会靠近贴着我的耳边问：「老婆，你是不是换护肤品了，这个味道好闻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;以前，这些他根本不会注意。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，晚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;孔旭光看到电话有一瞬间的慌乱，但是很快他却毫不留情地掐掉电话，抱着儿子告诉她头顶上游过的是什么鱼。  
<br>   
&emsp;&emsp;上个星期，我给小飞发的最后一步就是离开陈熙。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来就是刻意制造出的人设，消失后更是无踪迹可寻，我退了给小飞租的东西，注销了他的电话，给他打过去 20 万，让他去了广东待一段时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙找不到人，又发现那些奢侈品都是假货，终于意识到自己被骗。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过她很快振作起来，一个倒下，还有千万个备胎，只要她还足够漂亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;而孔旭光就是那个她想求和的傻逼备胎，只可惜孔旭光没接她的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;当晚，回到家中，陈熙依旧坚持不懈地发短信，而孔旭光正在洗澡。  
<br>   
&emsp;&emsp;出来时，孔旭光脸上毫无闪躲之色，当着我的面打开那些短信递给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙还真是费尽心思，她竟然说自己已经怀孕了，是孔旭光的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着孔旭光，没说话，用眼神询问他的下一步行动。  
<br>   
&emsp;&emsp;孔旭光想了想，站在我面前回拨了电话，声音前所未有的冷漠。  
<br>   
&emsp;&emsp;「孩子究竟是谁的你自己心里清楚，如果你非要说是我的，我会支付给你打胎费，但是此后和我没有任何关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;转头，他就拉黑陈熙所有的联系方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是，几天以后，在孔旭光在客厅带儿子玩的时候，他的手机又收到一条短信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你今天不来见我，我就把你那些丑事都抖出去，大家一起死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;几秒后，又追过来一条。  
<br>   
&emsp;&emsp;「明天晚上九点，我在天鹅湖等你，你不来我就跳下去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个号码从没见过，但我知道是陈熙。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;为了证明清白，孔旭光带着我一起去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙果然在人少灯暗的地方等着了，而我就坐在车子里看着。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙的情绪很激动，我甚至听清楚她的大吼大叫，「那你就等着，谁也不想好过！」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，她顺着孔旭光的目光看到了车里的我，气急败坏地跑到副驾驶窗边，对我出言不逊，骂着各种难听的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个小三，骂原配，不知道她哪里来的底气。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是因为蠢吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我丝毫不气，因为陈熙现在眼睛红肿，头发凌乱，涨红的脸布满委屈、不甘与愤怒的丑陋的样子，已经足以让我欣慰了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再次庆幸自己发现出轨时的冷静，不然，那天的我，可能就是陈曦现在的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;孔旭光和我开车离开后，又是不断地道歉，刚刚我被骂得狗血喷头都被他看在眼里，作为始作俑者，他如今愧疚不已。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他的道歉，都像在放屁一样，不断在狭小的车里不断响起，令人恶心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「都过去了，别想了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我敷衍了一句，他才闭嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;见孔旭光无动于衷，陈熙就想到来恶心我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她给我播了一通微信语音，电话一接通，就是陈熙的质问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看着我什么都没了，你心里痛快了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着反问：「你做人小三，破坏别人的家庭的时候，没想过这个结果？」  
<br>   
&emsp;&emsp;但陈熙并没有忏悔，相反她鄙夷地笑出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「想过又怎么样？我得到我要的东西就好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天给你打这个电话就是想要告诉你，你老公出轨的证据我还留了点！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你不想拿你们一起白手起家经营的公司开玩笑，就给我五百万，钱到账我立刻离开，不再纠缠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我好像听到一个笑话，尤其是陈熙即使佯装淡定，依然掩饰不住声音里的颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小妹妹，你想发给谁？我的公司同事，还是我们的客户，还是我们的父母？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小妹妹，你难道都不带脑子吗？这个世界上只有孔旭光一个人出轨吗？你那点东西能掀起什么风浪？我们又不是上市公司，怕这个？我一句且行且珍惜表个态就能稳住局面，简单地很。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有，小妹妹，我早就把你调查的一清二楚，你觉得你在把孔旭光出轨视频的视频发出去对他的伤害大，还是我把你和孔旭光上床，又和小飞上床的视频发网上来的轰炸更厉害？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有提小飞是我安排的，只是告诉她，我查过她。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁会为了刺激一个疯子，透露这么多信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙果然害怕起来，我甚至听到她倒吸一口凉气的声音，她「你，你」半天，像被掐住了喉咙，什么也说不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里瞬间畅快淋漓，我默不作声筹谋这么久，果然像以往一样彻底反击。  
<br>   
&emsp;&emsp;她甚至算不上一个合格的对手，耳边的抽泣声越来越大。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却不觉得可怜，这个女孩只是为了她的输而哭泣，并非悔过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不是圣母，相反我只是个睚眦必报的普通人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「最后说一句，你的小飞去看过男科，他，有性病。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，我便结束了对话，拉黑了这个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;回家后，孔旭光已经准备好了一桌子菜，等着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐下后，一直盯着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他被我看得整个人发毛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老婆，你怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚过陈熙给我打电话了，骂了我很久。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但这不重要，重要的是，她告诉我，她有性病……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我改动了一下我和陈熙的对话，转述给这个贪恋年轻女孩子的傻逼中年男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;孔旭光整个人都呆滞了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的每一个表情我都完整的看在眼里，一个都不想错过。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈熙同时和有性病的小飞，以及孔旭光保持着性关系，孔旭光难道能不染病？  
<br>   
&emsp;&emsp;这个男人，向来自以为是，自己爽了不顾别人，根本不喜欢做什么安全措施。  
<br>   
&emsp;&emsp;孔旭光久久不能平静，一挥手把整个桌子上的菜都掀翻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「贱人！死贱人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;自言自语骂着陈熙，或者是小飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一句话不再多说，走到了楼上。  
<br>   
&emsp;&emsp;孔旭光，出轨，把自己都玩进去了，感觉如何？  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;三天后，我的副卡接到一个短信，是已经从广东回来的小飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没回复。  
<br>   
&emsp;&emsp;他给我打过电话，我也没有接。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道他要说什么，也不想知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拔下了电话卡，扔到了那个名叫「有害垃圾」的垃圾桶里。备案号:YX11XXqjL3y  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/06/30/%E7%94%9F%E6%B4%BB%E4%B8%AD%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%89%B9%E5%88%AB%E7%BB%BF%E8%8C%B6%E7%9A%84%E5%A5%B3%E7%94%9F%EF%BC%9F-tA  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection