# 男友超有钱  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/11/30/%E7%94%B7%E5%8F%8B%E8%B6%85%E6%9C%89%E9%92%B1)  
<br>   
&emsp;&emsp;男朋友每个月都给我二十万。  
<br>   
&emsp;&emsp;我每天「恪守女德」，绝不看他手机，从不追问行踪，偶尔撞到他和其他女生逛街，我比他还紧张，埋头跑得飞快，生怕坏他好事。  
<br>   
&emsp;&emsp;恋爱半年后的某天，我俩正用他的手机投屏看电影，他微信突然弹出个消息：「我怀孕了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;尴尬对视片刻，我犹犹豫豫地开口：  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不……我去给妹妹伺候月子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，我扫了个共享单车，正生无可恋地准备去给熊孩子家当家教，一个声音叫住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂，那个骑单车的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了愣，转过身，「我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，就是你，过来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脸蒙逼地走过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;男生递出一张银行卡，「做我女朋友，我每个月给你二十万，要不要？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;男生满脸不耐烦地重复一遍，「做我女朋友，我每个月给你二十万，最后问你一遍，要不要？」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我听来，这句话就是：  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿巴阿巴……二十万白给……阿巴阿巴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼疾手快接过银行卡，「老公！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真乖。」男生满意地点点头，顺势揽过我的肩，不屑地看向对面，「看到没，二十万对我来说什么都不是，但我宁愿喂狗也不给你，你不配。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到这话眉头都不带皱的。  
<br>   
&emsp;&emsp;二十万都给我了，还不能骂我一句小狗了？  
<br>   
&emsp;&emsp;「切，你拿张破银行卡哄谁呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才注意到，对面还站着一个抱着手臂，趾高气扬的女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个美女长着一张科技兴国的脸，身材凹凸有致，穿着清凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我没空欣赏，心中警铃大作。  
<br>   
&emsp;&emsp;万一这卡里没钱，那我这声老公岂不是白叫了。  
<br>   
&emsp;&emsp;男生掏出手机，「你，把收款码打开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我立马拿出我的二手苹果，打开收款码的同时，还不忘给对面的美女一个感激的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;这才是真正的 Girls Help Girls 啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;男生拿出手机，轻点几下，我立刻收到提醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「13xxxxxxxxxx 用户，于 19.46 分向您转账 200000.00 元。」  
<br>   
&emsp;&emsp;备注：「自愿赠予」  
<br>   
&emsp;&emsp;「看到了？」男生朝对面美女扬扬手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;美女脸色铁青，说不出话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「记住，是老子甩了你。」男生满意地收起手机，转身大步离开，走几步又回过头：「你傻站在那儿干什么，还不快跟上？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧小跑跟上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「来了老公！」  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;男生一路走到校门口，在一辆黑色卡宴旁停下脚步，皱着眉问：「你要去哪儿，我送你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……」本来想说家教地址，可转念一想，我都进账二十万了，马上改口：「我回宿舍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行，那我就不送你了。卡里有四十万，加上刚才转账的二十万，接下来三个月，你都是我女朋友，有问题吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧紧攥着银行卡，摇头，「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男生又调出好友二维码，「加上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧加上他的好友，还贴心地在申请里写：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是 女朋友」  
<br>   
&emsp;&emsp;男生通过我的好友，收起手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行了，先这样，有事我微信找你，走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我傻站在原地，直到那抹黑色消失在视线里都没缓过神。  
<br>   
&emsp;&emsp;以我买瓶饮料都从没中过再来一瓶的狗屎运，这种好事是真实发生在我身上的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起手机，再次确认一遍余额。  
<br>   
&emsp;&emsp;200803.02  
<br>   
&emsp;&emsp;我头一次觉得，人间真他妈值得。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;回到宿舍，我迫不及待地辞掉家教工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后开始百度搜索：「防范诈骗」  
<br>   
&emsp;&emsp;翻来覆去，都没找到这种诈骗方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;我退回界面，又检查一遍余额，再看看手里的银行卡，突然反应过来，他没告诉我密码！  
<br>   
&emsp;&emsp;打开男生的对话框，他的朋友圈三天可见，头像是一片黑，昵称空白。  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着那一团黑，又犯了难。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道男生叫什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;思来想去，我厚着脸皮，「嗨，男朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;过了半个小时，对面才回复。  
<br>   
&emsp;&emsp;「干嘛」  
<br>   
&emsp;&emsp;我秒回。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个……银行卡的密码，好像还没有告诉我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;又过了半小时，对面发来一串数字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「001223」  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着，发来一段充斥着震耳的音乐声和嘈杂喧闹声的四秒语音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是我生日，你记好了，以后抽查。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我打出「何止记好，让我刻进 DNA 里都行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;想了想还是删掉，回复「知道啦」再配上一个八百年没用过的可爱猫咪表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;对面没再回复，我索性摸黑去学校银行自助存款机，确定四十万的余额，才心满意足地回到寝室。  
<br>   
&emsp;&emsp;洗个澡，睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;梦里，我住进汤臣一品，和某首富是邻居。  
<br>   
&emsp;&emsp;正美滋滋地听他揭秘某个当红流量明星的背后故事，一阵刺耳的语音通话声将我拉回现实。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭着眼睛，十分不爽地接通，「喂？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「已经睡觉了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了看表，现在是凌晨三点五十分，我下意识怼回去，「不然呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「凶我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞬间清醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的金主！  
<br>   
&emsp;&emsp;我柔着嗓子，「宝贝，我没有凶你呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;对面安静片刻，嗓音带着几分酒意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「睡觉之前为什么不和我说晚安？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说实在的，母胎单身多年，就没有睡觉之前还得给人汇报的习惯。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这话不好明说，我找了个借口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「想说来着，可是不小心睡着了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道自己是我女朋友吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「以后，别人男朋友有的待遇我都得有，别人没有的我也要有，不然你别想我续费了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;续费？还有这种操作？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道啦，以后会注意的，但是——」我顿了顿，觉得有件事需要事先说明白，「那个……事先说好，我卖艺不卖身。」  
<br>   
&emsp;&emsp;对面笑出声，「你放心，哥哥遵纪守法。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了口气，对这份工作非常满意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「明天早课，下楼的时候，我要看到你和早餐。宿舍楼号，手机号，我一会发给你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好的宝宝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。去睡吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我去睡了，晚安宝宝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;语音被挂断。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天我起了个大早，精心收拾一番，买好早餐，等在男生宿舍门前。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着络绎不绝的男生，我遇到了新的难题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻度脸盲，再加上昨天光顾着看银行卡，看手机余额，看豪车，看科技兴国脸，就有点不记清昨天那个男生长什么样了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只记得他穿一身黑，左耳有颗钻石耳钉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着早餐，认认真真地盯着每一个男生的耳朵，仔细寻找。  
<br>   
&emsp;&emsp;五分钟后，一位全身黑衣，左耳处有颗黑色耳钉的男生走出宿舍楼，我赶忙扬起职业微笑迎过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老公，早上好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男生僵在原地，四周空气安静片刻，他周围的男生发出促狭的起哄声，开始打趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以啊江逸凡，什么时候都有女朋友了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这不是咱们学妹吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱们系冰山美人都被你追到手了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江逸凡？和我同系的学长？  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好意思，我女朋友早上没睡醒，认错人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熟悉的声线自身后响起，男生修长的手臂懒散地搭上我的肩，微微低下头，漆黑的眸子似笑非笑，「你老公在这儿，女朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得自己要失业了。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;走出一段距离后，他才松开我，不紧不慢地拿出一根烟点燃，挑眉问：「我和他长得像？」  
<br>   
&emsp;&emsp;男生背光站着，我堪堪只到他胸口，狭长的眸子微微上挑，鼻梁高挺，下颌线锋利，薄唇吐出白雾，整个人透露着一种危险又迷人的气质。  
<br>   
&emsp;&emsp;而刚才的学长江逸凡，身形和他差不多，但五官线条柔和，眼尾微微下垂，嘴唇薄厚适中，给人一种如沐春风的温柔与舒适感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我认真摇头：「不像。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你还能认错？老子在你旁边站了半个小时，结果你跑去叫别人老公？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「半个小时？我没看到你下来啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我昨天没住宿，专门为你赶回来的。」男生装模作样叹口气，「谁知道站了半个小时，女朋友根本认不出我，还当着我的面叫别人老公。看来，钱还是没花到位啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「到位了到位了，回去我就把你的样子刻在烟上吸进肺里，以后再也不会认错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男生饶有兴味地勾着嘴角，「不是说冰山美人吗？怎么到我这走中二路线了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻表明态度，「只老公喜欢，我什么路线都能走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他随手灭掉烟扔进垃圾桶，「看在你服务态度好的份上原谅你一次，上午有课没？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于放下心，「谢谢老板，上午没课。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他漫不经心瞟我一眼，「老板？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「说错了，老公。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有就过来陪我上早课。」男生搭着我的肩往教学楼走，「以后再乱叫别人老公我扣你工资。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道了。」我乖乖跟上他。  
<br>   
&emsp;&emsp;就冲这二十万，别说陪他上课，陪他蹦极都行。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;男生比我大一届，是隔壁计算机系的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拉着我从后面进去，径直做到最后一排，开始挑挑拣拣地吃早餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个我不爱吃，你解决了吧。灌汤包我喜欢，下次多买点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我随手抽出包里的笔记本，咬开笔盖，奋笔疾书。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯嗯，您继续说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男生挑挑眉，凑过来看我的笔记本。  
<br>   
&emsp;&emsp;金主喜好之——早餐篇  
<br>   
&emsp;&emsp;灌汤包+1  
<br>   
&emsp;&emsp;煎饼-1  
<br>   
&emsp;&emsp;男生顿了顿，直接笑出声，「你这么可爱干什么，想笑死我啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他就成功被呛到，一边笑一边疯狂咳嗽，好一会儿才缓过劲来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我默默补上几个字，「小心投喂，易呛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;教授进教室后，第一句话就问：  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋砚今天来了没？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这儿。」男生懒洋洋地伸手示意。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来我的好老公叫宋砚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「终于见到真人了，真难得啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;教授撇他一眼，开始上课。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚东倒西歪地坚持听了会儿，开始睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闲得无聊，决定帮他记笔记。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管能不能听懂，写下来就完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;埋头记了大半节课，宋砚才睡眼惺忪地抬起头，支着下巴看我记笔记。  
<br>   
&emsp;&emsp;下课铃响了，他哑着嗓子问我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「女朋友，你叫什么名字啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「于思思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行。」他用手拍拍我的脑袋，「坐这等我会儿，我去抽根烟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚刚出去，一双做了奢华美甲，纤细白嫩的手在我桌面上敲了敲。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头，就看到昨天科技兴国脸的好姐妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗨，你和宋砚是一个系的啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;美女不回答我，皱着眉问：「你真和宋砚在一起了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她眉头拧得更紧了，「你都不认识他，就因为他给你几十万，你就和他在一起了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有没有底线，为了钱你连尊严都不要了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我莫名其妙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要不要听听你自己在说什么，我难道还能为了尊严连钱都不要了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;美女急了，「你，什么人啊你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然是一个勤勤恳恳的打工人。」我想了想，补上一句：「你不要妄想抢我工作啊，断人财路犹如杀人父母，小心我跟你没完。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁想抢你工作啊？」宋砚悠悠从后门进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻换了一副嘴脸，楚楚可怜地垂下眸子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没谁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚拧眉扫她一眼，「你找我女朋友干吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拽着宋砚的衣袖，委屈道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事的老公，你别为难学姐，虽然学姐说我没尊严没底线，但学姐是无心的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚瞪美女一眼，「现在知道眼红？晚了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;又顺势把我搂在怀里，摸着我的脑袋柔声安慰：  
<br>   
&emsp;&emsp;「思思乖啊，以后不要理她，一会儿老公带你去买包包买衣服，好好补偿你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住想抬头问问他，「真买假买啊？要是真买可以考虑折现吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;但我没问出来，因为我刚要抬头，宋砚就好像知道我要干什么似的，不动声色地把我脑袋给按住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们……恶心！」  
<br>   
&emsp;&emsp;美女娇声骂一句，踩着高跟鞋走远了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚松开我，「行了，别装了，可真会整活。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为老板出气，在所不辞。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脸自豪地地在他旁边坐下，远远就看到科技兴国脸姐妹的背影，忍不住八卦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宝宝，她怎么惹你生气了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚没好气地瞟一眼她的背影，「还能怎么，找了个三四十岁的土地承包商，把我绿了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是，你长这么帅，还有钱，她为什么找个三四十岁的老头啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她眼瞎。」宋砚凑过来，压低声音跟我吐槽：  
<br>   
&emsp;&emsp;「老子没谈过恋爱，她跟在我屁股后面一年，我想着那就试试呗，结果谈了一个月，跟我说她要过生日了，没事就暗示我给她买个包。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那包就两万块钱，我心思太寒酸了，没同意。专门给她定了辆宝马，结果到她生日那天她跟我玩消失。第二天晚上才看到她从一老头车上下来，口口声声说我不愿意给她的，有的是人给她。还跟我说没钱就别谈恋爱，耽误她时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我一听就急了，说我别的行，说我没钱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦——」我恍然大悟。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来我这便宜是这么捡的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「白瞎老子初恋了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我郑重其事地拍拍他的肩，「没事，你还有我。初恋可能会白瞎，但二十万绝对不会白瞎。我一定会给你至尊 VIP 级的恋爱体验。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚睨我一眼，「你好好干，给我哄开心了，续费一年半载的不是问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，资本家擅长画大饼。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;连续几周，我没课的时候，都会去陪宋砚上课，然后赶回自己学院，继续上课。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我最不喜欢周二。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为宋砚有节课在南校区，而我下午的课在本部，两个校区隔得有点远，导致我中午会来不及吃饭，饿着肚子来上课。  
<br>   
&emsp;&emsp;坐在教室，肚子忍不住咕咕叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我默默感叹自己真是过了几天好日子就娇气了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从小无父无母，靠着政策，补助，学费减免，再加上每时每刻兼职，成功把自己拉扯到大学课堂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的人生中没有太多选项，钱永远是重中之重。  
<br>   
&emsp;&emsp;大学几乎所有课外时间，我不是在去兼职，就是在去兼职的路上，根本没有时间考虑谈恋爱这种事。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此也落得个「冰山美人」的称号。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我性格挺好的，就是没空和别人展示。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你好，我可以坐这里吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;一道温柔的声音从头顶飘过来打断我的深思。  
<br>   
&emsp;&emsp;居然是那天被我认成金主的学长，江逸凡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以啊学长。」我红着脸往旁边让了让。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天早上当着那么多人的面叫他老公，后来也没解释就跑了，估计让他很难堪。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这，我主动道歉，「对不起啊学长，那天早上我认错人了，真的不是故意的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事，我不是因为这件事来找你的。」江逸凡在我旁边坐下，「今天刚好没事，我来蹭你们的课复习复习。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他迟疑一瞬，又继续问：「不过，为什么学妹连自己男朋友都会认错，你们是网恋？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我张嘴就胡诌：「不是，我俩一见钟情，觉得彼此就是命中注定，就秒速恋爱了。但是第一眼时间太短，睡一觉我就有点认不出来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;总不能告诉他我和宋砚是金钱关系吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样啊。」江逸凡转身，一双黑眸定定地看着我，「那真是可惜了，如果学妹早点看见我，说不定一见钟情的就是我这张脸了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？？」我脑子一时间有点转不过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我早就见过江逸凡，每次学生代表讲话，代表我们系去参加各大比赛，他基本都会出现。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过我向来和他没什么交集，更没想到他会认识我这个永远行色匆匆的打工人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我记得学妹一直都是不谈恋爱的，我有两三个同学和你表白都被拒绝了。还以为学妹一心学习，原来是因为没遇到足够喜欢的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，哈哈哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我表面点头，心里想着，哪是遇到足够喜欢的，我这是遇到足够有钱的了。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后，江逸凡就没再和我聊天，戴上一副金丝框眼镜，专心听讲。偶尔看到我表情疑惑，就顺便给我讲解讲解。  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不说，能够代表院系去参加比赛，江逸凡的基础很夯实，讲解也浅显易懂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听得过于认真，就连下课都没发觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到宋砚酸溜溜的声音响起，打断我们的小课堂。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宝贝，又认错老公了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江逸凡垂眸看着课本，扶了扶眼镜，「没有，我正在给学妹讲题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是吗？」宋砚勾着嘴角，眼里却不带笑意，「那宝贝下次再听吧，我给你带了午饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才看到宋砚勾在指尖的食品包装袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天谢谢你了学长，我先走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江逸凡眉梢好看地扬起，「那就下次见，学妹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;回宿舍的路上，宋砚沉着脸，一言不发。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没话找话，「这么好，还给我专门带饭啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚偏头看我一眼，「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你自己吃了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好吃吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我彻底没招了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚表现得太过明显，连我这个对恋爱方面有点迟钝的榆木脑袋都想到，他吃醋了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时间不知道怎么哄，拿出手机，偷偷百度：「男朋友吃醋该怎么哄」  
<br>   
&emsp;&emsp;第一个回答是：  
<br>   
&emsp;&emsp;「和男朋友解释清楚，并且明确告诉他，他在你心目中的位置是没有人可以取代的。然后适当的主动，多关心他，做一件让他开心的事情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;正看得认真，宋砚突然停住脚步，不爽道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「偷偷看什么呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没什么。」我收起手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚脸色更黑了，深吸一口气，低头点了根烟。  
<br>   
&emsp;&emsp;从他的神情可以看出，他已经在爆发的边缘了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的高薪工作岌岌可危。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶忙照着模板解释，「我只是碰巧遇到江逸凡学长，和他不是很熟，不要乱想。你在我心目中的位置是没有人可以取代的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;确实不可替代，还有谁能每个月给我二十万工资。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚脸色好了些，偏头吐出一口烟雾，问我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「那手机呢？你藏什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我犹豫一瞬，还是把手机递给他看。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚接过手机扫一眼，嘴角勾了勾。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你也知道我吃醋了啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」我抬头看他一眼，「你表现得太明显了，想不知道也难。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你都是我女朋友了，还叫他老公，和他一起上课，还说什么下次见，听着很不爽。我花二十万一个月，难道是为了再被绿一遍吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「错了。」我耷拉着脑袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「接下来呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「上面不是说了，要做一件让我开心的事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说吧，要我做什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚抬抬下巴，「手机相机打开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开相机，他拿着我的手机，随意拉住一位路过的同学说了什么，然后走到我身边，夹着烟的手很自然地搭上我的肩：「看镜头。」  
<br>   
&emsp;&emsp;拍了几张，宋砚看了看照片，还算满意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我主动问：「要不要，我发个朋友圈官宣一下？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「算你懂事。」宋砚眉心终于舒展开来，提溜着我往前走，「不着急，你先回去吃午饭吧，肚子叫半天了，再继续叫就不礼貌了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我尴尬地摸摸肚子，没想到被他听到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;回到宿舍，我饭都没吃，先发朋友圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;合照配上三个字，「男朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一顿饭吃完，我的评论区炸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;全是大写的问号。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么时候恋爱的？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你男朋友是不是那个计算机系的富二代？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「说好的一心搞钱呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯……怎么没搞呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚没评论，就给我点了个赞。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没发朋友圈，当然我也不会介意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个打工的，怎么能要求我的好老板。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是经过这件事，我觉得自己恋爱经验不够，严重影响了老板的恋爱体验。  
<br>   
&emsp;&emsp;我痛定思痛，决定找点校园言情小说，恋爱小甜剧看看，恶补一下恋爱知识。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚打开某韩剧 APP，宿舍门「嘭」地被撞开，两个女人尖叫着向我扑过来，连环发问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你恋爱我们居然从朋友圈知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁先追的谁，怎么追的，牵手没有，亲嘴没有，赶快交代！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了愣，「这个事还得从……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等一下！」舍长萱萱手动暂停，从柜子里抓出两袋薯片，撕好包装袋，「好了，继续。」  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我花三分钟，大概给她们交代清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个人听完呆滞了好半晌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「二十万？每个月？不是诈骗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「签合同没有？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我老老实实回答：「钱给我了，合同没签。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你傻啊，这钱应该是可以追回的，你等我问问我男朋友，他是法学系的，我让他给你搞个合同。」萱萱打着电话就出去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们两人大眼瞪小眼等了两分钟，萱萱回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一会儿去打印合同，必须得让他签字。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈佳佳有点犹豫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋砚学长，应该不会干那种追回的事情吧，我男朋友和他一个班，他家特有钱，我俩约会的时候碰见他好几次，每次开的跑车都不一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那不行，这可是二十万啊，咱们得严谨。走走走，咱们现在就去把合同打印出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一想，确实该签个合同。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我们宿舍三个人就挤在楼下复印店，打印好合同，我塞进随身的帆布包里。  
<br>   
&emsp;&emsp;小萱拧着眉：「不是，你都月入二十万了，生活水平怎么还停留在九块九包邮。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈佳佳附和，「就是啊，刚好现在还早，咱们顺便去逛个街？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了看我的包，「也没什么必要吧，反正大家都是学生，能装书不就行了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啧，宋砚的朋友都是富二代，你就算为了让金主有面子，也得买点像样的吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，「你说得有道理。」  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;我们三人打车，直奔商场。  
<br>   
&emsp;&emsp;萱萱家境不错，对奢侈品很有研究，衣服包包都按照我的身材气质，选出一些基础款。  
<br>   
&emsp;&emsp;一番买买买，我们三人提着大包小包走出来，没走几步，陈佳佳突然低声说：「思思，看你左边，好像是宋砚，旁边怎么还有女的，刚官宣就出轨？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不动声色的快速转过头瞟了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚手插着口袋不耐烦地往前走，身旁的女人看不清长相，白得耀眼，挽着他的手臂，踩着高跟鞋费劲地跟上他。  
<br>   
&emsp;&emsp;萱萱撸了撸袖子，「还真是他，还好意思往咱们这边走，我去帮你骂小三出气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别别别。」我赶紧拉住萱萱，掏出包装袋里的墨镜和帽子戴上，低头弯腰，鬼鬼祟祟地拉着两人快速撤退，「赶紧走，别让他看见我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;三个人拉拉扯扯地躲进一家奢侈品店。  
<br>   
&emsp;&emsp;我偷偷冒出个脑袋，侦察敌情。  
<br>   
&emsp;&emsp;萱萱没好气地把我拉回去，又把我的墨镜摘掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是，我不明白，到底谁出轨啊，你怎么跑得比他还快，这是怎么个事儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然是他出轨，但是我不能让他知道我知道他出轨啊，万一他恼羞成怒要跟我分手，这种好事我去哪儿再找一个？」  
<br>   
&emsp;&emsp;萱萱竖起大拇指，「打扰了，是我格局小了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们三人厚着脸皮在奢侈品店待到关门，确定不会碰到宋砚，才畏畏缩缩地往回走。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚到宿舍没多久，宋砚发来消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天出去了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一口否定，「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;事关二十万，承认是不可能承认的。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;我和宋砚之间越来越熟悉。  
<br>   
&emsp;&emsp;偶尔他起得早了，会提前在宿舍楼下等我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我苦练化妆技术，某天特意早起化了个精致淡妆，黑色卷发披在肩侧，换上纯白连衣裙。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚下楼，就看到一抹修长身影立在银杏树下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老公早上好。」我主动打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚漫不经心地抬起头，看见我的时候，他抽烟的动作顿了顿，眸色深深地盯我两秒，随即灭掉烟几步走过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好看吗？」我主动转个圈展示。  
<br>   
&emsp;&emsp;他勾着嘴角，耐心看我展示完，「好看，怎么今天特意打扮了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「以后天天都打扮。」我主动挽上他手臂。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚手臂僵硬一瞬，有些别扭地偏过头，「你打不打扮，都挺好看的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他刚说完，手机铃声就响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚低头看了看，有些不情愿地接起电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「干吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「砚砚宝贝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;电话那头是个女人的声音，温柔得快要出水了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道是不是不小心按了免提，声音格外清晰。  
<br>   
&emsp;&emsp;场面有些尴尬，我决定给他们私人空间。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我去楼上拿个东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完我就一溜烟跑回宿舍，刚好可以拿上萱萱给我拟的合同。然后默默在楼道窗户扒着观察，等他打完电话才出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚心情突然很差，脸上布满阴霾，一路无话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我后知后觉，刚才好像不应该出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;是不是妹妹不懂事，听到女人的声音就误会，然后和他吵架了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些着急，甚至想亲自教他两招。  
<br>   
&emsp;&emsp;说我是同学啊，说我是姐姐或者妹妹，都行啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;这点瞎话不会编吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;上课的时候，宋砚也一言不发地坐着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在他旁边干着急。  
<br>   
&emsp;&emsp;等什么呢，拿出手机，赶紧哄啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;一节小课过去，我坐立难安。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚终于忍不住问，「你在那儿扭什么呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵呵。」我挤出假笑，「新衣服，不太习惯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他盯我两秒，突然凑近一些，「刚才有女人给我打电话，你不知道吃醋吗？就真把我当成没有感情的提款机？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，我好像不吃醋。  
<br>   
&emsp;&emsp;就凭这二十万，我眼里可以容得下撒哈拉沙漠。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，恋爱中的情侣，应该吃醋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然吃醋啊。」我大言不惭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你吃一个给我看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸出小拳头轻打宋砚胸口，「坏男人，你怎么这样啊，我这么爱你，你居然还跟别人的女生手挽手逛街，还当着我的面打电话聊天。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我边翻包边继续说，「下次不许这样了宝宝，罚你把这份合同签了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;等我把合同递过去，宋砚整个人都傻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;好半天，他才沉着脸，刷刷几笔把合同签了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真有你的，于思思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚生气了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不要我陪他上课，也不回我信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;还多次和女生肩并肩在校园散步。  
<br>   
&emsp;&emsp;好死不死，全让我撞见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;逼得我不得不随身戴着帽子口罩墨镜，只要撞见我就全副武装快速溜走，将装瞎贯彻到底。  
<br>   
&emsp;&emsp;萱萱和陈佳佳被我带着每天躲避，好一阵子，我们宿舍就跟游击队似的，眼观六路，耳听八方。  
<br>   
&emsp;&emsp;我苦思冥想好几天，都不知道该怎么哄他。  
<br>   
&emsp;&emsp;送玫瑰？在楼下摆爱心？写道歉信？  
<br>   
&emsp;&emsp;实在找不到办法，我发微信给宋砚，约他谈谈。  
<br>   
&emsp;&emsp;能哄就哄，不能哄，我就辞职。  
<br>   
&emsp;&emsp;反正钱已经赚到了，这游击战我是打不下去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜幕降临，宋砚才回复。  
<br>   
&emsp;&emsp;他发了个定位，是某个酒吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;到酒吧门口，我给宋砚打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而接电话的是他朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是嫂子吗？你进来吧，宋砚哥喝醉了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;酒吧里音乐声音震天响，来来往往的年轻男女妆容艳丽，舞池里热浪翻滚。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚进去，就有几个男生向我招手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嫂子，在这儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没见过他们，也不知道是怎么一眼认出我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;走进后，就看到宋砚歪着脑袋躺在卡座沙发，手臂轻轻掩着眼睛，只露出薄唇和锋利的下颌线。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嫂子，你是不是和宋砚哥吵架了，他连着喝好几天酒了都，难得你今天来了，快哄哄他吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊嫂子，宋砚哥可喜欢你了，你看在他这么可怜的份上，别跟他计较了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;几个男生你一言我一语，给我整不会了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我凑过去，在宋砚身边蹲下，轻晃他覆在额间的手，低声问：「宋砚，你还好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚皱了皱眉，抓住我乱晃的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋砚？前面不是还天天叫老公吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚好切歌，音乐停了那么几秒，他这句话周围人都听见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎哟，这么甜蜜啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚话都不说清楚，现在见到嫂子说话多利索。」  
<br>   
&emsp;&emsp;促狭的起哄声此起彼伏，我脸红了个透。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你少说几句死不了。」宋砚顺手砸过去一个抱枕，捏着太阳穴摇摇晃晃站起身。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小声问他：「我送你回家？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」宋砚一手搭着我的肩，脚步有些虚浮。  
<br>   
&emsp;&emsp;他很喜欢搭着我的肩，按照我们这个身高差，我时常怀疑他在把我当拐杖使。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;代驾根据地址，来到一处二层小别墅。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扶着宋砚下车，「你家里有人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没。」他声音闷闷的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我犹豫半天，看着宋砚发软的步子，还是决定给他送回家安顿好，不然他非得给自己摔出事。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋内一片漆黑，只能勉强借着月光看清屋内大概布局，两层楼，好几扇门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只好问他，「你的卧室在哪里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用，我睡沙发就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我硬是拦住他，「都给你送进来了，去卧室睡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚低下头，抵在我前额上，把我拉得更近。明明屋内光线黑暗，可几点星光似乎就能把宋砚黝黑的眸子点亮，他压低声音：  
<br>   
&emsp;&emsp;「于思思，虽然我是个提款机，可我也是个男人，你就这么放心我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心脏怦怦狂跳，有些心慌地别过头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不放心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那不就得了，陪我在沙发坐会儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚跌坐在沙发上，拽着我的手轻轻一拉，我就倒进他怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「思思，我心情不好，你哄哄我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我面红耳赤地趴在他怀里想了半天，  
<br>   
&emsp;&emsp;「……你别心情不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚忍不住轻笑，胸口随之轻轻震动，震得我心口酥酥痒痒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哄人也不会，这就是你的 VIP 级待遇吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我莫名有点生气，「我都给你抱了，你还要什么自行车啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行行行，不要了，这就挺好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚说完，宋砚的手机又不合时宜地响起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他摸出手机看了看，把手机塞给我，「你接。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了眼备注，是个女人的名字，有点不知所措。  
<br>   
&emsp;&emsp;莫非，又要帮他气人？  
<br>   
&emsp;&emsp;「别瞎想了，那是我妈，你说我睡着了就好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有几分心虚的接通电话，「阿姨好，宋砚已经睡着了，我让他明天给您回电话好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是他女朋友？」  
<br>   
&emsp;&emsp;对面声音响起，我愣了愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;居然是那天叫「砚砚宝贝」的女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;她好像天生嗓音就柔软细腻，说什么都给人一种在撒娇的错觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看一眼宋砚，他下巴支在我肩上，也不作声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只好硬着头皮，「是的阿姨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎哟真是的，砚砚交女朋友了也不告诉我，宝贝你多大了？和砚砚一个学校吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来的二十分钟，我开始接受宋砚母亲全方位的盘问，学历年龄到家庭背景通通问一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我回答她我无父无母的时候，她明显安静了两秒，柔声道：「是吗，那你一定受了很多苦吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也还好吧。」我大大咧咧地回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，我以休息的借口挂断电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨很温柔啊，你干吗不愿意接？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚脸上的表情变了变，「不知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那，你这几天心情不好是因为和阿姨吵架了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也没吵架。」宋砚苦涩笑笑，「是因为我妈生日，和我爸的祭日，是同一天。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是，这也不是你妈妈可以选择的啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是，这个理由很牵强。」宋砚垂下眼帘，「于思思，你知道吗，我以前也是无父无母的小孩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可能吧。」我环顾四周，哪怕没开灯，都隐隐可辨这栋别墅的奢华，「难道你是被领养的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是。小学的时候，我爸病重，我妈和他离婚了，家里没钱，只能放弃治疗，他很快就去世了。然后我就成了一个无父无母的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「后来高中，我妈又出现，我后爸很有钱，但是不能生育，所以她找到我，要我回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「前几天，是我妈生日。她不知道她的生日和我爸祭日是同一天，我也没有说。但是我看着她，总是会想，如果她当初没有离开，我爸是不是能活得久一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;「后爸对我视如己出，我妈极尽所能补偿我。我知道，她只是追求更好的生活，这没有错。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可我心里始终有一根刺，每次我想靠近她一点，那根刺就陷得越深。  
<br>   
&emsp;&emsp;「思思，你会怨自己的父母吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会。」我想都不想就回答，「人生短暂，我不想活在怨恨里。有人抱怨自己光着脚的时候，世界上还有人没有腿。我四肢健全，什么坎过不去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;安慰人是学不会了。  
<br>   
&emsp;&emsp;灌点鸡汤试试。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚幽幽看着我，「……于思思，你和我想象中一点都不一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你想象中的我是什么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「每次在学校看到你都冷着脸，苦大仇深的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「废话。」我翻个白眼，「你天天打工能笑得出来吗？我看谁都像欠我两百万。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你就老老实实上班吧。」宋砚把我搂紧一些，「给我念睡前故事，哄我睡觉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这算加班。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘟囔着开始百度睡前故事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚和一个小和尚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;念着念着，眼皮越来越沉，夜色越来越深。  
<br>   
&emsp;&emsp;梦里，我听见宋砚的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「思思，要不我们认真恋爱试试？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地回答，「加钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「四十万。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇头，「四十万不是男朋友的价格。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「四十万当男朋友委屈你了，给你直接升级成我的再生父母，当牛做马孝敬你，怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……当我没说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别啊，还能商量，三十五万也行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚的声音从梦中消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只剩我一个人嘟囔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还在吗？哈喽？一口价三十万行不行？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「闭嘴，睡觉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我腰酸背痛地爬起来，被宋砚塞进车里，赶去学校上早课。  
<br>   
&emsp;&emsp;我揉着腰抱怨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是抱得多紧啊，我感觉腰都断了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚语气讪讪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不是怕你掉下去吗，又不是故意的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是怕我掉下去，你是生怕我没死过去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行行行，给你补偿，卡号发给我，续一年。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻有劲儿了，一串数字发过去，才反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是半年后就毕业了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你管我，老子就喜欢学生妹行不行？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我若有所思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要这么说，我就要考虑休学留级了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚万分无语地瞥我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真就没你不敢想的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;踩着点赶到教学楼，教室里只有一个位置空着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚过去坐下，两记眼刀就从前排扫过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈佳佳和萱萱正一脸恨铁不成钢地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨天和她们说去找宋砚谈谈就出去了，后面也没来得及回复消息就睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜不归宿，估计误会了。  
<br>   
&emsp;&emsp;好不容易熬过两个小时，下课铃一响，萱萱和陈佳佳火速拉着我回宿舍，郑重其事地坐下：  
<br>   
&emsp;&emsp;「思思，我们聊聊。宋砚移情别恋你就让他去，我们知道你很缺钱，但你是没办法用身体留住一个男人的！你这样我们很……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「停停停。」我赶紧打断，生怕她们说出什么虎狼之词来，「昨天什么也没发生，宋砚喝多我给他送回去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萱萱狐疑地盯着我，「真的什么也没有？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「额……抱了一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是不是自愿的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就……半自愿的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈佳佳皱着眉头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「搞半天，不会是你馋人家身子吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别胡说啊，我哪有。」我心虚地低下头。  
<br>   
&emsp;&emsp;不能说完全没有邪念吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;多少还是有点馋的。  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;不到半年，我名为「金主喜好」的笔记本，已经被密密麻麻写满。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这个女朋友的角色，扮演得越来越熟练。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚爱吃的，爱喝的，爱玩的，甚至包括他身边朋友，他母亲的性格，我都摸得一清二楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我投其所好，每天恪守女德，绝不让他吃醋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还熟读「聪明女人必会的十条法则」从不看他手机，从不追问行踪，给他足够的自由。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们两人之间偶尔闹矛盾，也通常都是宋砚抱怨我给的自由太多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;闲暇时间，我还会去宋砚的别墅。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为他要求我亲自给他做饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有一次碰到宋砚母亲回家，阿姨很热情，有我在宋砚似乎也没那么别扭了，相处得还算愉快。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知不觉间，我完全融入了他的生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;要不是银行卡里的一百多万，我都快忘了，我们之间还有金钱关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;国庆假期，我无家可回，在宿舍无所事事，就被宋砚提溜回他的小别墅。  
<br>   
&emsp;&emsp;正在校门口等他的时候，许久不见的科技兴国脸美女又再次出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她踩着高跟鞋，用眼神疯狂鄙视坐着机车的我和宋砚，施施然坐上一辆敞篷跑车，跑车轰鸣而去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老子这机车比那破跑车贵多了，牛什么啊，你抱紧我。」话音刚落，机车轰鸣着飞出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧紧抱着宋砚的腰，透过单薄的 T 恤，总觉得他的腰有一点点奇怪，不由好奇地多摸了会儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你肚子上的肥肉，怎么是硬的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那他妈是腹肌，你摸够了没！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦。」我讪讪地收回手，转头就看到那辆敞篷跑车正尴尬地停在路中间，主驾驶不见人影，好像是车故障了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚放慢速度，我立刻默契配合。  
<br>   
&emsp;&emsp;「学姐，你慢慢等，我们先走啦，拜拜～」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚加快车速，轰鸣离去。  
<br>   
&emsp;&emsp;去别墅的路上，我心里默默浮现一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老公打架我递刀，老公骂人我叫嚣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;但我万万没想到，老公出轨，我还得伺候月子。  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;和宋砚回到别墅，我俩抱着一堆零食，坐在他卧室的地毯上，用手机投屏，开始看恐怖片。  
<br>   
&emsp;&emsp;我人怂，还爱看。  
<br>   
&emsp;&emsp;没看半个小时，我就已经钻到宋砚怀里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;正看到恐怖片最刺激的时候，弹幕飘过无数高能预警，我抱着宋砚的胳膊，死死盯着屏幕，准备迎接惊声尖叫的场面。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的微信突然弹了两条消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怀孕了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「过几天就是预产期。」  
<br>   
&emsp;&emsp;空气微妙地安静下来，我盯着那几个字，连屏幕下方恐怖如斯的鬼脸都忽视了。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了好半晌，我想着银行卡里的余额，犹犹豫豫地开口：「要不……我去给好妹妹伺候月子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚抱着我的手突然就松开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好啊。」他带着几分冷意看着我，「明天收拾准备好，你去伺候她生孩子，不然我怕你这钱挣着不安心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，好，我现在去准备。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我默默拿上包，出门去商场，买母婴用品。  
<br>   
&emsp;&emsp;买着买着，眼泪就莫名其妙往下掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连自己买了些什么都不知道，提着好几袋母婴用品，坐在人来人往的商场发呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;「思思？」江逸凡的脸突然映入眼帘。  
<br>   
&emsp;&emsp;「学长。」我赶忙擦掉眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这是？」他看了眼我手边的母婴用品。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边擦眼泪一边解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是不是，这是给我好妹妹买的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江逸凡一脸震惊，「小萱怀孕了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住又开始哭，哽咽道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是她们，是宋砚的女朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可你不是他女朋友吗？分手了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没分手，我得去给他的小三伺候月子，呜呜呜，学长我的命怎么这么苦啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着江逸凡的胳膊就开始嚎啕大哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;江逸凡整个人都蒙了，前言不搭后语地安慰我半个小时，我情绪才慢慢稳定下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;安静下来以后，江逸凡学长小心翼翼地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哭出来心情是不是好点了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我低着头，开始为自己刚才的口不择言尴尬了。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好江逸凡学长也没追问，只是帮我提着大包小包，送我到楼下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我送你回去吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用了。」我盯着不远处一闪而过的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像是宋砚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「于思思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」我回过神。  
<br>   
&emsp;&emsp;暖黄色路灯照在江逸凡的脸上，衬得本就温润的他，更加柔和了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果宋砚对你不好，你可以考虑考虑我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我低下头，盯着脚边那堆母婴用品，咬着牙说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实，宋砚对我挺好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然他让我给小三伺候月子，但他对我挺好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;江逸凡学长礼貌又疏离地笑笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，猜到了，我尊重你的选择。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他好像永远这样，温柔体贴，坚定。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，刚才突如其来又无法控制的情绪，让我清晰地意识到，我对宋砚，可能假戏真做了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算如今我发现自己不过是他渔网里的一条打工鱼，那这个钱，我只能说拿得更心安理得了。  
<br>   
&emsp;&emsp;22  
<br>   
&emsp;&emsp;等我坐车回到别墅，宋砚已经在睡觉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也收拾收拾就睡下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来就是一场交易，我没什么好生气的。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才情绪崩溃，可能是因为心里某个抱着期颐的角落，突然之间崩塌了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;23  
<br>   
&emsp;&emsp;次日一大早，我带着采购的母婴用品，坐上宋砚的车，去给他的小三伺候月子。  
<br>   
&emsp;&emsp;走到病房门口，宋砚就停住脚步，「你先进去吧，我一会儿回来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，自顾自地进去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;病房里的女人正在睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;约莫 28，29 岁，浑身上下白得发光，应该就是上次在商场无意撞见的女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我尽量轻手轻脚地放下手上的东西，没想到还是把她惊醒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;女人慢慢支起身子，  
<br>   
&emsp;&emsp;「妹妹你怎么来了，宋砚呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里酸酸的，一口一个妹妹叫得和我一样熟练。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然啊，有钱的男人就是可以让女人放下过节，不惜以姐妹相称。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐好。」我很识相地打招呼，开始给她倒热水，「宋砚说他一会儿回来，让我先照顾你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别别别，你放这儿吧，你是客人，怎么能让你照顾我呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事的姐姐。」我苦涩一笑，开始干活。  
<br>   
&emsp;&emsp;得了，就当自己找了个保姆的活儿干吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;每个月二十万，我根本不亏。  
<br>   
&emsp;&emsp;正干得起劲，一个陌生男人进来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人进来后直奔病床上的女人，坐在她身侧，轻轻吻她额头，「怎么样？还难受吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;女人亲了亲他的脸颊，「不难受了宝宝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看得目瞪口呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;四角恋？  
<br>   
&emsp;&emsp;到底谁绿了谁？  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是有钱人的世界吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;好歹背着我点儿啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在那儿根本不敢出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候，宋砚提着一堆营养品进来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;床上两人还相互依偎着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我内心有小小的激动。  
<br>   
&emsp;&emsp;来了来了，绿帽子最终花落谁家，谜底要揭晓了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不料床上的男人面不改色，温声打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋砚来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;女人则出声斥责，「你可真行，让弟妹一个人过来，自己倒跑了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这不是来了吗，再说了，她一心想给你伺候月子，我拦都拦不住。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我人傻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚这才给我介绍：  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是我表姐，这是我表姐夫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;淦！！  
<br>   
&emsp;&emsp;24  
<br>   
&emsp;&emsp;傍晚，宋砚带着我回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚回到家，我一拳捶在他胸口，「你耍我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘶……」宋砚揉着胸口，「我怎么耍你了，你不是想伺候月子吗，我就带你来了，有什么问题吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你明明知道我以为那是你的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的什么？」宋砚垂眸，掐住我的腰，把我往前拉，「女朋友？女朋友不是你吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道我误会了，你还不解释一下？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你于思思的心多大啊，给小三伺候月子都愿意，你还能误会什么啊？再说了，我去找你解释，你不是已经有学长了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……算了，你是老板，我不跟你计较。」我没好气地推开他。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚拉住我的手腕，把我带回自己身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「于思思，我不想当你老板了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「辞退我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我拿全部身家，跟你换一个结婚证，行不行？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「想得美，你一个学生能有多少身家？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心直口快，直接把心里话说出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚被气笑，「反正每个月二十万的，也能当你二三十多年的老板。怎么？眼界高了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;想到无数个零的存款余额，我咽了咽口水。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过还是及时刹车。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行，太快了。我还没毕业，还没有上班。说不定以后，我比你还有钱，也能每个月二十万雇个大学生当我男朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你想都别想。」宋砚低头，抵上我额间，眸色深深，「那我想要一个男朋友的身份。」  
<br>   
&emsp;&emsp;像是被他幽深的目光烫到，我不自在地别开目光，「你不已经是我男朋友了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要名义上的。」宋砚又贴近一些，嘴唇擦过我的鼻尖，「要真正意义上的。比如，这种——」  
<br>   
&emsp;&emsp;温热的触感落下来，我大脑一片空白。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知多久，我找回理智。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋砚，你不会讨厌我拜金吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我巴不得你再拜金一点，这样我拿身家跟你换结婚证的时候，你就不会拒绝了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我们……先试试？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚勾勾嘴角，「好，那我们继续。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「唔……」  
<br>   
&emsp;&emsp;25  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，宋砚毕业了。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕业后，他没去后爸的公司，跑去做软件开发。  
<br>   
&emsp;&emsp;为此，家里断了他的生活费。  
<br>   
&emsp;&emsp;彼时，我的好运 Buff 又突然启动，随手买下的股票一路扶摇直上，存款翻了好几倍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我索性一口气买下好几套房，一边考研，一边收租。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚虽然也在收益，但显然没我夸张。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然之间，我比宋砚还要有钱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;搞得宋砚每天提防，天天健身，生怕我真去雇个男大学生当男朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;恋爱两周年的晚上，他格外低落，抱着我幽怨道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「思思，怎么办，你年纪轻轻就成小富婆了，是不是就更看不上我的全部身家了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，「确实看不上了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚低头思虑许久。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我不搞软件开发了。你看看我后爸的全部身家行不行，可以我就回家继承公司了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚理直气壮地看着我，「干嘛？那么多家产呢，不要白不要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭笑不得。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我也雇你当我男朋友，以后我就是你老板了，两年以后我要是还没辞退你，就给你转正，怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一言为定。」宋砚生怕我反悔。  
<br>   
&emsp;&emsp;26  
<br>   
&emsp;&emsp;自此之后，宋砚也多了一个名为「富婆喜好」的笔记本。  
<br>   
&emsp;&emsp;他格外认真，每页都密密麻麻一片黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，他默默翻着笔记本感叹，「看看我这个态度，比你那会儿认真多了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住拿过来翻了翻。  
<br>   
&emsp;&emsp;发现开头几页，居然是从两年前开始写的。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天只有简短的几句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「原来不会谈恋爱的人不止我一个，于思思今天居然百度怎么哄男朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「第一张合照，怎么感觉被她比下去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等半天也不见于思思让我发朋友圈，没忍住背着她官宣了，第一次秀恩爱，有点紧张。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天被表姐拉着给我妈买生日礼物的时候，碰到于思思了。她看到我就贼眉鼠眼地戴着墨镜跑了，奇奇怪怪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天于思思居然化妆了，真他妈好看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「本来今天心情就不好，于思思还变着法让我签合同，气死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我都连着三四天拉着同班同学去散步了，于思思不来哄我就算了，还见到我就戴墨镜跑路，这是金主该有的待遇吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有完没完，那是墨镜啊于思思，不是隐身镜！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天抱到于思思了，不气了，心都化了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「想表白来着，但说出口怎么变成续费一年了。算了，先做做心里建设，明年再表白吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「思思今天给我做饭了，好好吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「最喜欢和思思看恐怖片，抱着我就不撒手了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「思思好可爱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实思思不打工的时候，脸也挺臭的。只有和我在一起的时候爱笑，好喜欢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;再往后，就是诸如此类的彩虹屁。  
<br>   
&emsp;&emsp;真好，纯纯的恋爱脑被我捡到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;27  
<br>   
&emsp;&emsp;「别看了别看了，写的时候不觉得有这么酸啊。」宋砚一把抢过笔记本，耳尖红得快要滴血，「以后不叫富婆喜好了，改叫舔狗日记。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我纠正他，「什么舔狗，这叫职业素养。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「思思，我的日记都给你看了，你的日记也给我看看吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我头摇的跟拨浪鼓似的，「不可能，绝对不可能，想都不要想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我日记里只有两个新年愿望。  
<br>   
&emsp;&emsp;「希望于思思前程似锦」  
<br>   
&emsp;&emsp;「希望于思思和宋砚，岁岁年年」  
<br>   
&emsp;&emsp;《番外-于思思的包租婆生活》  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;顺利考上研究生之后，为了图方便，我几套房产都买在学校附近。  
<br>   
&emsp;&emsp;一套留着自己住，剩下全部出租。  
<br>   
&emsp;&emsp;发布租房信息后，租房申请很快就炸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我花一个晚上，挑选出几位完美租客。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚坐在我对面，拿着我的手机，疑惑道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「这不是和我在一个篮球队的学弟吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了愣，立刻点头，「对啊，看在你的面子上，我还答应给他打个折呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真懂事。」宋砚满意地点点头，去看下一位租客的资料，「这不是我在健身房一起练的朋友吗？你倒是真会挑，他俩长得都——」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚顿住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他眉头皱起，快速浏览一番几个人的资料，然后开始看我发的租房信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;诚招租客 房源优质 超低价  
<br>   
&emsp;&emsp;要求：  
<br>   
&emsp;&emsp;性别男，年龄 23 岁以下，身高 180+ ，腹肌 4-8 块（若颜值惊为天人，可忽略以上要求）  
<br>   
&emsp;&emsp;备注：邻居皆为青春美少女 可放心入住  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚嘴角抽了抽，「于思思！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脸无辜，「干什么，我都是给你面子啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这是租房还是找对象？合着我一年三百六十五天健身房白去了是吧，于思思你没有心！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪有。」我开始编瞎话，「这不是为了给自己一个良好的学习环境嘛。再说了，你想想我在家天天看腹肌体育生，还会去夜店之类乱七八糟的地方找刺激吗？肯定不会啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚脸色更黑了，「于思思，这话说出来你自己相信吗？是六块腹肌不够你看？想要八块？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我幽怨地看他一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看是够看，就是你不给摸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行，给你摸。」宋砚起身，单手拽住 T 恤袖口，两秒脱掉上衣，「摸完别跑就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着近在咫尺的腹肌，咽了咽口水。  
<br>   
&emsp;&emsp;开玩笑，这种好事我还会跑？  
<br>   
&emsp;&emsp;平时都是我厚着脸皮偷摸揩油，头一次光明正大的体验腹肌手感，我很肆意。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是摸着摸着，宋砚看我的眼神越发晦暗，目光幽深地盯着我，喉结滑动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于意识到哪里不对，几分慌张地松开手，把宋砚的 T 恤扔给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咳，今天就摸到这里，你先穿上吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚把我拉回来，抱起我往卧室走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「事先警告过你了，现在后悔没用，你点的火，你负责灭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;自作孽不可活。  
<br>   
&emsp;&emsp;灭完火，已经是三更半夜了。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机疯狂震动，我不得不顶着宋砚阴沉的目光，打开手机查看消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了几个租客弟弟发来的询问消息，其它全是萱萱和陈佳佳，她们在宿舍小群里疯狂@我。  
<br>   
&emsp;&emsp;萱萱：「思思，和弟弟们聊的怎么样了？要不要租啊？那个体育生一定得给他租啊，给他安排我旁边那间，要是钱不够给他打五折，剩下的我来掏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;佳佳：「思思你快说话啊，怎么样了，我选中的那两个弟弟安排了吗？签完合同你记得把他俩微信推过来，就说我是美女邻居，再把你的白裙子借我穿穿，我要把我仙女的形象支棱起来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;俩人发了几百条消息，全是类似内容。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……明天再说，刚哄完宋砚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萱萱：「哄到这么晚啊，nb。」  
<br>   
&emsp;&emsp;佳佳：「建议你撤回，我眼红，我也想哄弟弟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚从背后贴过来，「合着，你在这给你小姐妹办婚介所？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我暗灭屏幕，「你懂什么，这叫姐妹情深。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萱萱一年前分手了，陈佳佳则是一直母胎单身。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人看我和宋砚秀恩爱，天天泛酸。  
<br>   
&emsp;&emsp;不得已，我才出此下策，利用资源，给姐妹们挑选优质对象的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚酸溜溜地开口，「那要不你搬过去和我住吧。想到你天天在家天天看体育生腹肌，我也酸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那不行，我得在这儿保证她们的安全。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一切都是为了姐妹，绝对不是我想看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是吗？」宋砚灼热的掌心覆过来，「那你继续哄哄我吧，哄到你再也不想看腹肌为止。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管宋砚极力反对，但弟弟们还是成功住进来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈佳佳和萱萱每天装得温柔可人，出门倒垃圾都得盛装打扮，还配个纯欲妆。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚独自哀怨了一阵后，陈佳佳和萱萱看不过去，拉着他单独谈话，不知道三人说了什么，宋砚眉目舒展地就出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我趁着一起看剧的空档，给她俩抱怨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋砚最近好粘人啊，我都没私人空间了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萱萱往嘴里塞着葡萄，「粘人还不好？这说明他没外遇啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈佳佳跟着附和，「对啊，现在渣男这么多，宋砚这种粘人的忠犬型男友，你打着灯笼都找不到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;从来都向着我的俩人，居然开始为宋砚说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，向她俩抱怨过之后，宋砚找我的频率很明显就少了很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;我隐隐感觉哪里不对，但我没有证据。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到某天下午，我正在家里埋头写论文，有人按响我的门铃。  
<br>   
&emsp;&emsp;打开门，居然是江逸凡学长，据说他如今已经步入职场，气质依旧斯文，只是眼神多了几分锐利。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到是我，他也愣怔一瞬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好久不见，思思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我小小惊讶了下，「好久不见，学长怎么知道我在这里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不知道，我只是听朋友说这里房租很便宜，而且要求……」他顿了两秒，「我都挺符合的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵呵，学长确实符合。」我尴尬到脚趾扣地，觉得自己的形象毁于一旦。  
<br>   
&emsp;&emsp;早知道当初就不该让陈佳佳她们写租房要求。  
<br>   
&emsp;&emsp;勾搭帅哥的是她们，丢人的是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;说曹操曹操到，旁边房门被打开，冒出两个脑袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江逸凡学长，你怎么来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈佳佳眼神像个小特务似的，「学长专门来找我们思思啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有，碰巧的，没你俩啥事。」我偷摸给她俩一记眼刀，扭头恢复笑脸，「学长，刚好有个弟弟要找合租舍友，我带你去看看吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说罢，我带着江逸凡去看房子。  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟是大一新生，十八九岁的年纪，皮肤白白嫩嫩，眼神纯净，就是个子有些矮，大抵到江逸凡的下巴。他打开门，乖巧打招呼：  
<br>   
&emsp;&emsp;「房东姐姐好，哥哥好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江逸凡扶了扶眼镜，不动声色地打量一眼弟弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;俩人都没有怎么说话，但对彼此都比较满意。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天下午，江逸凡就签好合同，入住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我尽职尽责，帮他收拾屋子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「思思。」江逸凡看着忙里忙外的我，突然问：「你和宋砚还在一起吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没想太多，「对啊，还在一起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江逸凡正在挂衣服的手突然就停住了，眉头紧蹙，「思思，你……你真去伺候月子了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「伺候月子？」我僵住，马上连连摇头，「没有没有，那是我脑补过度，误会了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当然了，即便不是误会，这事儿我也干得出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就好。」江逸凡松口气，犹豫片刻，还是开口问：「思思，我想知道，当初你对我真的一点感觉都没有吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我尴尬笑笑，「大概是我对宋砚已经情根深种了，那时候眼里只剩他了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;有没有感觉我是不记得了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只怪宋砚当时给得实在是太多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那段时间看见宋砚，就和看见存款余额一样快乐，眼里当然容不下别人。  
<br>   
&emsp;&emsp;江逸凡没有出声，我有些不知所措。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好合租弟弟及时出现在门口，「姐姐，已经晚上了，你快去休息吧，我来帮忙就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也是，有点晚了，那你们慢慢弄，我先走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我见到台阶就下，快速溜走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;路过消防梯的时候，意外听到萱萱的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小宋啊，你快过来，今天江逸凡学长来租房子，我刚还听到他在问思思对他有没有感觉呢，有点危险啊。要不，你也收拾收拾东西搬过来得了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈佳佳的声音紧随其后，「你现在还管什么粘人不粘人的，近水楼台先得月，到时候思思被江逸凡学长抢走了，有你哭的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「咳咳。」我轻咳一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;萱萱反应极快，「好的爸，我知道了，先挂了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着手臂看着她俩，「别装，搞叛变是吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘿嘿嘿，我们这不是在帮你调教宋砚，让他成为完美男友吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;俩人嬉皮笑脸地走过来，抱着我轮番轰炸。一个人负责讲歪理，另一个人负责吹彩虹屁。  
<br>   
&emsp;&emsp;没过半个小时，我就没出息地消气了。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;俩人刚从我家撤退，门铃又响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚风尘仆仆地提着行李箱，站在我家门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻挡住门，「干什么？虽然你给我二十万我只给你两千块，但我也没说过包住宿啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「思思，我交不起房租了，就住几天，好不好？」宋砚一边哄着我，一边顺势往屋里挤，「乖嘛，以后天天给你摸腹肌。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……已经不是很想摸了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那摸别的地方也可以，能抵房租就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怀疑他在开车，但我没有证据。  
<br>   
&emsp;&emsp;算了，反正……我也不亏。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;同居的感觉还不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚明明自己也忙得焦头烂额，但还是会赶回来给我做饭，实在来不及，也会给我带个外卖。  
<br>   
&emsp;&emsp;好几次我看他有些累，就主动做饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，他就会用行动表示，他一点都不累。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈佳佳和萱萱，也纷纷开始约会。  
<br>   
&emsp;&emsp;江逸凡来找过我一次，那会儿我在抱着薯片看剧。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚刚从浴室出来，擦着湿润的头发去开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我过去，江逸凡已经离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那之后，我见到江逸凡的次数越来越少了。  
<br>   
&emsp;&emsp;偶尔碰见，也是他和合租的弟弟在一起遛狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;某天半夜，我嘴馋得不行，跑去楼下便利店买关东煮，回去就碰见江逸凡和弟弟两人一同回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;俩人还没进电梯，酒味就先飘过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;江逸凡穿着西装，眼底几分醉意，弟弟似乎是彻底喝醉了，整个人靠在江逸凡身上，见到我便有气无力的打招呼，「房东姐姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗨。」我抱着关东煮站在电梯另一侧，「你俩这是一起去喝酒了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江逸凡点点头，「嗯，对，他心情不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟插嘴，「胡说什么，明明是你——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「叮」电梯恰好就到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;江逸凡顺势捂住他的嘴，「他喝多了胡说八道，我先带他回去睡觉了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我正看着两人摇摇晃晃地离开，宋砚就幽幽从背后冒出来：「好看吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我无语道，「看看也不行啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚哪里都好，就是爱吃醋。  
<br>   
&emsp;&emsp;尤其爱吃江逸凡的醋。  
<br>   
&emsp;&emsp;他挡住我的视线，「不行，不能看，尤其这种对你图谋不轨的男人，更不能看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我继续无语，「都过去半年了好吗？说不定人家早都移情别恋了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可能。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「都是成年人，有什么不可能？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不懂，男人的直觉。」宋砚斩钉截铁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天早上，我要去给江逸凡和合租弟弟送东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚脚步匆匆拦下我，「小事儿，我来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然而没过一分钟，宋砚就回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么快？」我盯着宋砚莫名其妙发红的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，」宋砚若有所思的模样，缓缓道：「我的直觉，好像不太准。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是吗？」我好奇地不行，「你看到什么了？难道是江逸凡学长带女孩子回来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是……」宋砚踌躇半晌，「算了你以后就会知道，反正跟我们俩没关系，不如做点正事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「唔……也行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;我们结婚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;结婚前夕，宋砚拿着几份文件要我签字。  
<br>   
&emsp;&emsp;文件有好几份，第一份就是财产转移。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚勾着嘴角。  
<br>   
&emsp;&emsp;「思思，我现在身家翻倍了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「翻几倍？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好几倍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻着文件，「……都写我名字？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「写你名字，自愿赠予，婚前财产公证。只要你离开我，我就倾家荡产。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不怕我卷钱跑路？你应该知道，面对钱，我可是没有什么底线的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋砚耸耸肩，「不怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我中肯地给出评价，「恋爱脑晚期。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我喜欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;《番外-宋砚》  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次见到于思思，是大一新生报到。  
<br>   
&emsp;&emsp;其它人身旁几乎都有父母亲人陪伴，唯有她独自一个人扛着大行李箱挤过人群，停在宿舍楼门前，大口喘着气，稍作休息。  
<br>   
&emsp;&emsp;孤孤单单的模样仿佛和从前的我重合。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没忍住，走上前，一言不发提起她的行李箱，准备给她搬回宿舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;没成想，于思思一把抱住行李箱，警惕道：「大哥你干什么，里面没钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没好气道：「老子做好人好事，帮你搬行李。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦。」于思思脸红了下，「不好意思，警惕过度了。不用你帮我搬，我没问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，她不知哪里来的力气，一把提起行李箱，大步向宿舍楼里走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着她的背影，我忍不住翻了个白眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;暗自发誓，以后再也不会管这个土妞的闲事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但，我总是有意无意地留意到她。  
<br>   
&emsp;&emsp;漂亮又特别的女生，总是引人注目的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从身边同学的嘴里，大概了解到她的身世。  
<br>   
&emsp;&emsp;可即便对她好奇，我也不会主动去接近。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟第一次吃过闭门羹。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，每次和她擦肩而过，她都是冷着脸，行色匆匆的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是绝对不会去干让自己丢脸的事情的。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;一年后，我谈恋爱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;抱着试一试的态度。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道那个女生只是看我开豪车，戴名表，才会穷追不舍地跟在我身后一年有余。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为一个有钱人，我并不反感拜金。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我不能容忍自己戴绿帽子。  
<br>   
&emsp;&emsp;怒极时，于思思的背影映入眼帘。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道她需要钱，也确定她不会拒绝我。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我叫住她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为她起码要犹豫一瞬，没想到她从我手中抽走银行卡的动作如此干脆果断，生怕慢一秒我后悔。  
<br>   
&emsp;&emsp;即便我真想后悔，那她这声「老公」叫完，我好像也没有后悔的余地了。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;恋爱第一天，于思思就认错人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大清早赶回学校，在男生宿舍门口等她。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果她抱着份早餐，目不斜视地从我面前走过去，然后一脸认真地盯着男生宿舍楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就偏不打招呼，看她什么时候可以反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;半个小时后，她目光一顿，终于动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为她终于认出我，端着架子向前几步。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到她又目不斜视地走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;剩我尴尬地站在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;看她抱着早餐，冲江逸凡甜甜的叫了声「老公」。  
<br>   
&emsp;&emsp;生生给我气笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;也是，昨天眼睛光顾着我手里的银行卡转了。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是刚被绿过的原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到于思思又和江逸凡出现在一起，吃醋了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不打算隐藏情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;反正花了钱的，哄哄我又怎么了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过于思思估计也没有恋爱经验。  
<br>   
&emsp;&emsp;被我逼的都得百度怎么哄男友了。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;和我表姐去商场，远远我就看到于思思和她舍友。  
<br>   
&emsp;&emsp;正打算打个招呼，她戴个帽子和墨镜，拉着舍友，贼眉鼠眼地就跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一番行云流水的操作让我和表姐愣在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;我表姐调侃我，「你这女朋友是个活宝啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她确实是。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要我身边出现女人的踪影，她都一副「我懂得，你放心。」的神情，快速撤退。  
<br>   
&emsp;&emsp;她越这样，我就莫名越不爽。  
<br>   
&emsp;&emsp;恋爱体验里不该包括吃醋吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我决定给她一个教训，不理她，让她自己反思。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下可好，她非但没有体会到我的意思，甚至还变本加厉，见到我就全副武装地撤退。  
<br>   
&emsp;&emsp;她难道不知道在校园里戴着帽子墨镜，然后贼眉鼠眼地躲在树后面张望，更加引人注目吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;为了不让于思思继续丢人，我还是不跟她计较了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，恰逢我妈生日，我还没什么心情找她。  
<br>   
&emsp;&emsp;连喝了几天酒，大家都以为我和于思思吵架了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们见过我背着于思思官宣的朋友圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;于思思一来，他们就开始瞎劝。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得丢人，继续装睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;于思思难得好心送我回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着她亮晶晶的眸子，听着她的小学生鸡汤，我突然觉得，恋爱似乎挺美好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然于思思安慰人很机车，但句句有回应的感觉，真的很不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来想表白，但于思思那并不是很大的心眼子里满满都是钱，成功把我劝退了。  
<br>   
&emsp;&emsp;为时过早，反正我有钱，可以慢慢来。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;随着时间，我越发习惯于思思的陪伴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道在于思思心里，我俩的关系止步于钱。但我目前也没办法改变这个现状，所以平时都能忍则忍了。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到——  
<br>   
&emsp;&emsp;表姐孕期快到了，最近频繁地不舒服。  
<br>   
&emsp;&emsp;发微信只是抱怨我最近没去看她，是不是都忘了她还在怀孕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但当于思思以为那是小三，还提出给她伺候月子的时候，我彻底忍不了了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我火气上头，懒得和于思思解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;她想伺候月子那她就去。  
<br>   
&emsp;&emsp;反正对她来说，给谁伺候月子都一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我冷静下来，想去找于思思解释，却碰到她和江逸凡面对面说着什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;一气之下，我独自回家了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，于思思虽然还嘴硬，但小脸发白，眼圈乌青。心疼的同时，我有了一个大胆的猜想。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来于思思也喜欢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;我自己也不知道，到底是什么时候喜欢于思思的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是她毫不犹豫叫我老公的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是她认认真真记下我喜好的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是她配合我阴阳怪气帮我出气的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是她明目张胆表现出小财迷本性的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是她不太聪明地哄我签合同的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是她戴着墨镜四处躲藏的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;一副副画面留在记忆里，最终汇聚成她的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道于思思的秘密。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我毕业那天，无意间看见她的笔记本。  
<br>   
&emsp;&emsp;扉页上，有她亲手写的两行字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「希望于思思前程似锦」  
<br>   
&emsp;&emsp;「希望于思思和宋砚，岁岁年年」备案号:YXX1pN4A25fo5pwDQliJXJO  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/11/30/%E7%94%B7%E5%8F%8B%E8%B6%85%E6%9C%89%E9%92%B1  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection