# 白刃  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/09/25/%E7%99%BD%E5%88%83)  
<br>   
&emsp;&emsp;老鸨叉腰骂我：「你是院里唯一的赔钱货！」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音没落，下人连滚带爬地撞进了门，大喊：「妈妈，梁督军带着满街聘礼来娶小彤云了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我失手打碎了茶杯。  
<br>   
&emsp;&emsp;再抬头，看见梁熠一身墨色军装，眉目深邃，目光莫测。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;我在梨园唱戏十年，好不容易唱成了一个角儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而战火四起，戏班子被一把火烧了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不得不辗转各地谋生，可事与愿违，所有戏班子都避我如蛇蝎，最后，我竟然沦落到在妓院卖唱为生。  
<br>   
&emsp;&emsp;老鸨骂我是傻叉，「都到妓院了，你装什么高贵啊？还说卖艺不卖身，你看看你的艺值几个钱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我就用满街的聘礼向她证明了我的艺其实很值钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天梁熠从天而降，救我于水火之中。  
<br>   
&emsp;&emsp;老鸨以为我从此麻雀变凤凰了，正要上来跟我攀关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠却当着众人的面，宣布他只是想娶我做他的第十八房姨太太罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且他将我娶回家后，一眼也没看过我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他肯定还恨着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;红烛兀自燃烧，我深吸了口气，一把揭下盖头，把一壶交杯酒全喝干净了。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠，你不尊重我，也别怪我不尊重你。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人扒窗偷看我，我翘翘兰花指，掐嗓子柔婉：「谁啊，进来说说话吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小影子走了进来，是个瘦弱的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼睛倒大，乌溜溜像会说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我撑着下巴问她：「叫什么名儿啊，做什么偷看我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她胆子挺大，不闪不避，看着我笑：「我叫幺幺，他们都说新来的姨太太人美又心善，让我来看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一把掐住她下巴，迫使她抬头看我，「可看清楚了？我这人，凶神恶煞，不是好人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小女孩固执地重复一遍：「你是好人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我好烦别人说我是好人。  
<br>   
&emsp;&emsp;是好人就不会眼睁睁看着父母被仇敌陷害而死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扯乱她衣领，埋头咬一口锁骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;她眼睛瞬间湿润发红，我觉得很满意，很解气。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时门口有人鼓了鼓掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头去看。  
<br>   
&emsp;&emsp;一身的墨色军服，身形悍利，肩背挺拔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「原来你好这一口。」梁熠说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我松开傻了眼的幺幺，好整以暇地看他：「我也不知道，这么多年过去了，你还是好我这一口。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠笑了一声，一步跨进来，看也没看幺幺，漫不经心地说了声：「出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可怜小幺幺衣领都乱着，就缩成一团想出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;被我握住了手腕。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠终于正眼看了幺幺，视线凝在我们交错的手腕上。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼神很锋利。  
<br>   
&emsp;&emsp;我懒得理他，帮幺幺把领口的盘扣系上，然后抚了抚她颤抖的肩膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;幺幺像是快哭了，一溜烟就跑路了。  
<br>   
&emsp;&emsp;临走前还记得把房门带上，是个小狗腿子的材料。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感慨万千。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠坐在了我面前，松了松军装领口。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这个人一向正人君子的模样，衣服纽扣要从最下一颗扣到最上一颗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我为什么知道，大概是因为我和他从小就认识吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过以前我没那么落魄，他也没那么位高权重。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我还以为云家的千金能混得多好，没想到瘦成了一把骨头。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他看着我，眼皮稍抬，一个嘲讽的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看着倒是不愁吃穿的样子，大概不记得从前为一口肉喊我好姐姐的事情了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑盈盈，反唇相讥。  
<br>   
&emsp;&emsp;他站起身来。  
<br>   
&emsp;&emsp;军靴包裹着的腿部线条，明晃晃地落在我视线范围里。  
<br>   
&emsp;&emsp;印象里他受不得激，我猜他要拂袖而去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到他俯下身，在我耳朵边上轻声：「你要是想听，我现在还能喊，要几声有几声。」  
<br>   
&emsp;&emsp;鼻息温热，撒在我耳廓。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑一声，一把推开他，霍然起身，视线与他平齐。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你喊啊，」我一边说，一边恶狠狠地解他制式外套的纽扣，「你喊几声，我解几颗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他没说话，眼睛里像燃着一簇火。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;我就这么一路畅通无阻地扒下他的外套，在伸手解开他白衬衫第一颗纽扣的时候，我看见他嘴角弯了一弯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我琢磨着，兴许他巴不得我脱光他衣服把他按在床上呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;不能让他如意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我便停了手，将他纽扣系上，顺带抚平衣领褶皱。  
<br>   
&emsp;&emsp;姓梁的骤然握住我手腕反剪到我身后，像一个拥抱的姿态，却折得我胳膊生疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是要我死么？」我从齿缝里迸出几个字来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却吻在我额头，声音有点儿喑哑：「我怎么舍得让你死……你死了，我上哪儿找更合适的床伴去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;床伴……我重重闭上眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是最熟悉我的人，知道从哪里下刀，我会痛得比较厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他一把推进柔软床榻上，将整个后背毫无防备地暴露给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，我感觉身上可笑的大红礼裙被粗暴撕开，脖颈乃至小腿都泛起了凉意。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠的手指在我身体上打转，算不上很温柔，满是急迫的征服欲。  
<br>   
&emsp;&emsp;感到疼痛的那一瞬间，我将嘴唇都咬出血腥味来。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠将我脸颊掰过去，拇指擦过我唇上血珠，眼神晦暗不明。  
<br>   
&emsp;&emsp;「跟我睡，你仿佛受了天大的委屈。」他冷哼一声，「但谁不知道，海城的小彤云在成角儿之前，是交际场的常客……听说你每次去，都牵着不同贵客的手呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他捏着我胳膊，越来越用力，就着这仿佛能将我手臂捏断的力气慢慢吐出几字：「床笫之间，小彤云左手换右手，一桩资源置换大洋的买卖就谈成了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他抬起我下巴，逼迫我抬头看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看清了他深沉如冰海的眼睛里，满是冷酷与嘲弄，「云卿，我怎么不知道你还有这能耐呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;唱了几年戏，上了几年名利场，我鲜少再这样愤怒过。怒火从心口一直烧向天灵盖，我已经脱口而出：「跟谁不是睡，非得跟你才算高贵？梁熠，梁督军，你从前也不过是我家的奴仆，跟我装什么蒜？」  
<br>   
&emsp;&emsp;时间往前推个十年，那时我是西南云家的千金，还没家破人亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我父亲母亲挺有手段，搭上了北方政府，成了西南银行的主事人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的叔伯姨舅靠着我家的资源做生意，但凡稍有点能耐的，都赚得盆满钵满。  
<br>   
&emsp;&emsp;彼时的云家，说上一声掌握西南地区经济命脉也不为过。  
<br>   
&emsp;&emsp;就连三大军阀里实力最强的一个、现在控制西南地区的程鸿光程老，昔日也要对我父母陪着笑脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我家有许多奴仆，多到我认不全。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠的父亲，就是专司后院花草的园丁。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来……算了，谁欠了谁的，已经算不清楚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一叠声的质问里，梁熠的眼神一瞬间变得狠绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一拳挥了过来，我下意识偏了偏头。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而没有痛感，指骨擦着我的脸颊落到了别处。  
<br>   
&emsp;&emsp;白色实木的床头被他砸出一个凹痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠从我身上离开，揉了揉手背，垂下眼睫，语气变得平静：「你在激怒我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻了个身，将被子拉到胸口，说：「你不也是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠系上皮带，衬衣也不穿，随便拉了个椅子过来坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在军队里浸淫久了，连坐姿也有着铁血锋利的气息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直知道他长得好看，是很受姑娘们喜欢的长相。  
<br>   
&emsp;&emsp;宽肩窄腰，挺拔英武。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而他赤裸的胸膛上有些陈旧的伤痕，挺可怖的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不由得心软，说：「其实我们没必要这样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠没说话，起身倒水喝，我盯着他上下滚动的喉结，离谱地发了会儿呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;等他放下杯子发出不轻不重的一声响了，我才没话找话地说：「几点了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠抬头看了一眼自鸣钟，答：「一点了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是凌晨一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拎起制式外套搭在肩上，撂下一句：「你早点睡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我问：「你去哪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠答：「我有十八房姨太太，你还怕我没地方去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他这时停下了脚步，似笑非笑地看我，语气暧昧不明：「还是你想继续？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我躺了下去，将被子掖好，并不中他圈套，「快滚吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠带上了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;我一夜无梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;翌日起来，几个貌美婢女伺候我梳洗，带来了一匣子的珠宝首饰，说是督军送的。  
<br>   
&emsp;&emsp;珠光宝气，明晃晃到了让我皱眉的地步。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能想象到梁熠送珠宝的目的，无非是嘲弄，嘲我昔日满身珠宝的千金，竟然沦落到在妓院唱戏谋生的地步。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我不再多看珠宝一眼，只换上朴素白裙，兀自出门吊嗓子练功。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不可能做一辈子的姨太太，总有一天我还是要回到戏台上。  
<br>   
&emsp;&emsp;练完功又是一身汗，我梳洗完毕，准备出门。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵副官将我拦住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「云夫人这是要往那儿去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑着反问：「怎么着，你家督军下了死命令不许我出门？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话带了几分火气，姓赵的不自觉赔笑：「那倒没有，督军对您还是非常好的。您看他还特意吩咐要给您送上最好的珠玉供您装饰呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;没等他把话说完，我就转身走了回去，「那就好，瞧我这记性，忘记把督军送我的珠宝带上了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;庭院有人在洒扫，我正好瞥见了昨夜的小幺幺。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵副官赶紧说：「还不快问云夫人好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;幺幺乖觉地喊了声云夫人好，我想了想，点名将她带上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问赵副官：「车安排了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他立刻说：「这就安排。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着睨他一眼：「以后别让我催。」  
<br>   
&emsp;&emsp;车停了，没停在饭店，停在了金玉堂。  
<br>   
&emsp;&emsp;一间当铺。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拎着幺幺下车，将匣子里的东西换成了大洋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又带她去银行，将大洋换成了黄金。  
<br>   
&emsp;&emsp;幺幺捧着一匣子黄金，眼睛都直了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「云夫人……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我打断她：「以后叫我云小姐，懂？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她乖巧换词儿：「云小姐，好多金子啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我带她去福门楼点了一桌子好菜，等着贵客上门。  
<br>   
&emsp;&emsp;油焖虾、酱蹄膀、葱烧海参、炖乳鸽……一道道菜摆上桌，正冒着热气。  
<br>   
&emsp;&emsp;幺幺直咽口水，小声问我：「什么时候能吃啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「等人来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她又问：「等谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将瓜子塞她手心，笑：「等一个能让你顿顿吃肉的人来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;背后不说人，一说人准来。  
<br>   
&emsp;&emsp;剧场的蒋老板风尘仆仆，尚未落座，已经先自罚三杯。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拉开椅子坐下，问我：「小彤云什么时候来的苏城，怎么没听见音信？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这就对了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我从海城流落到苏城，敲过许多戏班子的门，所有人都拒我于门外。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人含糊不清地告诉我，是某个来头很大的权贵打了招呼，要将我封杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有路都被堵死，只这蒋老板先前在北方打拼，近几日才来了苏城。  
<br>   
&emsp;&emsp;我暗中托人邀他共进晚餐，他果然没有像我从前的「朋友」那样拒绝我，而是客气依旧。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概，要封杀我的人百密一疏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我示意服务生把酒温上，顺着他的话头往下接，假话信手拈来，「苏城是我故乡，人在外漂泊久了，还是想回家的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋老板点点头，又说：「你的信我看过了，这样，你若肯答应带着戏班子常驻剧场，除我之外不去他家，账面利润，我分你二成。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将一匣子黄金推过去，只推开小缝隙给他看，慢慢说：「蒋老板是实在人，我也不跟您绕圈子。我看重您诚义为本，日后必定能将剧场经营得风生水起。这些金子加上我的名气，注资入股，利润您能算我几成？」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋老板闷头吃完了一只醉虾，放下筷子，两只手掂了掂黄金的重量。  
<br>   
&emsp;&emsp;他沉默片刻，说：「四六开，我得占大头。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着将匣子收起来，取个酒杯和他碰一碰。  
<br>   
&emsp;&emsp;「月底您带着合同来，我带着戏班子和黄金一同与您签约。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一场宴席，诚如梁熠讽刺我的那样，左手换右手，资源换大洋。双方摆好条件，做生意，你情我愿的事情，我一向理直气壮。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而当梁熠沉着脸踹开包间大门时，我竟然有一丝心惊肉跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;他穿着制式军装，将袖口一丝不苟地叠着挽到了手肘下方，露出一截利落的小臂线条来。  
<br>   
&emsp;&emsp;看上去是喝了很多酒的样子，脸颊比往常更白。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他，他是那种越喝越看不出醉相的人。往往要等他喝到发疯了，大家才相信他是真的醉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而他一发疯……我的眼前浮现出云家三楼卧室里的片段，那些翻滚的沸腾的仿佛一触即燃的片段，他的手指擦过我身上每一寸皮肤，汗水与呜咽交织成回忆里不堪的底色。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仿佛还能看见他唤我「卿卿」时的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;颊上是红晕，鼻尖有汗珠，眼睛透出琥珀般温柔的质地。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我不能再想了。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋老板并没喝醉， 因此他一眼就认出了堵在门口的人是谁，立刻站起了身笑着说：「怎么梁督军大驾光临？也在福门楼有约吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他以为梁熠喝多了进错了包间。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我很清楚，梁熠是专程来拿我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管我并不知道，他是从哪里掌握了我的行踪。  
<br>   
&emsp;&emsp;他大步走进来，压根没理会蒋老板的客套，指着我身后漏了一丝金光的匣子，冷冰冰地问我：「这是他送给你的？你这么爱财，为什么不问我要？你对他开口，比对我开口容易？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脸问号地看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他猝然靠近，手指掐在我脖颈，酒气浮动。  
<br>   
&emsp;&emsp;多奇怪，他扑过来的一瞬间是凶狠的，然而落指又是轻柔的。  
<br>   
&emsp;&emsp;就仿佛哪怕他醉了酒，依然知道该对谁温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁熠，」我轻声念他的名字，满不在乎地看着他眼睛笑，「你是不是在争风吃醋？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他乌黑的眼珠紧紧盯住我，一言不发。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋老板已经识趣地带着幺幺撤到包间一角，而我就着这个对峙的姿势，将梁熠的手指一根根掰开。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，悉数握在我手心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拽着他，令他看清匣子上的梁府徽印。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可惜吃醋吃到了自己头上，是个笨蛋。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠还在喘气，额头发了汗，睫毛似乎都被润湿。他偏过头瞪我一眼，刚才的焦躁好像一瞬间烟消云散了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我确认他不会发疯了，就对惊呆了的蒋老板和幺幺客气一笑：「见笑了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋老板并不知道我和梁熠的旧事，但他生意场上闯荡惯了，多少开天辟地的情事都见识过，当下就接话说：「哪里哪里，督军，咳，一时酒醉也是有的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠垂着眼睫，并不说话，却烦躁地解开外套上的第一粒纽扣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当即道：「蒋老板，今儿这顿我请了，是我照顾不周，您见谅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋老板立刻笑着往门口走，「好嘞，咱们月底再续摊儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;门噶吱一声关上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无声吐口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;老实说，我还挺怕梁熠突然暴起打人的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他维持着原本的姿势不动，双手撑着膝盖，手臂肌肉绷紧，像憋着一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他：「你喝了多少酒？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他并不答。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到门外传来急促慌乱的脚步声，门被小心翼翼推开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「请问有看见——梁督军！」  
<br>   
&emsp;&emsp;前几个字还是委婉客气的，喊起梁督军来就又惊又喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;是个穿白色洋装长卷发的女孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠掀起眼皮看向门外。  
<br>   
&emsp;&emsp;局面陡然变得有意思起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本梁熠气势汹汹，是要「捉奸」。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而蒋老板走了，女孩子来了，我和梁熠的角色便掉了个个儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;他成了网中鱼，我成了收网的垂钓客。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑吟吟看了他俩一会儿，亲切地对女孩子说一声：「是你的梁督军，快领回去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩子并不理我，含羞带怯地望一眼梁熠，说：「久不见你回，我就出来寻你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠这人也好笑，不回答姑娘的羞涩，反而先看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;生怕我会跑了似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我懒得搭理他们的糊涂账，兀自坐下舀燕窝喝。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠沉着脸说：「你先回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩子脸色变了，挺沮丧地要带上门。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而我先她一步极其自然地道：「我这就回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩子错愕地看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲她眨眨眼，说：「梁督军是个万中无一的好男儿，你好好把握。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她眼睛弯成了月牙。  
<br>   
&emsp;&emsp;最清澈淡雅的那种月牙。  
<br>   
&emsp;&emsp;那双笑眼，依稀有我从前的影子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心下叹息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正要与她擦肩而过，梁熠却腾然起身，紧紧拽住我手腕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不许走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩子的眼睛都快瞪得掉出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们……」她迟疑着开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抖搂出一个苍白难看的笑，回她：「他兴许是把我当成了你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;为免梁熠说出什么该死的屁话让我收不了场，我赶忙说：「姑娘，要么你先回去，我一会儿把督军送回家。麻烦你等会儿跟大家说一声，就说梁督军酒醉，遇到个朋友，聊得正尽兴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她点点头要走，我又想起来——「姑娘是哪家的千金？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她眼睛弯弯，有如新月，「我是西南的程玉琅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手指一瞬间冰凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;敢以西南为名自报家门的程家，只有与梁熠齐名的程鸿光家族。  
<br>   
&emsp;&emsp;程玉琅，是程鸿光的独女。  
<br>   
&emsp;&emsp;而程鸿光跟我，有着单方面的血海深仇。  
<br>   
&emsp;&emsp;之所以说单方面，是因为他登到了如今的位置，手上血债累累，脚下尸骨无数。他并不记得自己害了我的父母，也并不认得我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这场仇恨，是我单方面隐忍记挂多年。  
<br>   
&emsp;&emsp;我攥紧手指，指骨都发痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;程玉琅冲我友善地一点头，带上门走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小皮鞋踩木地板哒哒的声音走远了。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠明明醉得厉害了，却能在这时准确无误地抱住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的怀抱很温暖，温热的吐息洒在我脖颈，大半重量压在我肩膀上。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，他令我有了踩到实地的质感，我从浓雾一般的痛苦回忆中解放出来，被他带回到了现实。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是凄凄惶惶受尽冷眼的从前，而是我能通过自己的能力撑起一片天的现实。  
<br>   
&emsp;&emsp;我深深吐出一口气，犹豫了一下，伸手也抱住他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他立刻将我抱得更紧，甚至低头，在我额上落下一吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;并不带任何情欲的，极其温柔的一吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我整个人僵住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是清醒的他绝不会做的举动。  
<br>   
&emsp;&emsp;他醒着的时候，表情总是讥笑、嘲讽，说话夹枪带棒，好像非要我把从前不谙世事的云卿还给他才行。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠，梁熠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在心里叹息。  
<br>   
&emsp;&emsp;你到底是把我当成豢养的金丝雀、情场最荣耀的战利品，还是……真心待我呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;自诩情场浮沉看穿万物的我，此刻真的有点看不透了。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;我明显感觉他所有的重量都压在我肩膀上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂，你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我推了推他，回应我的是他平稳悠长的呼吸声。  
<br>   
&emsp;&emsp;？  
<br>   
&emsp;&emsp;真睡着了？  
<br>   
&emsp;&emsp;就这么信任我吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;你以前酒量也没这么差啊……  
<br>   
&emsp;&emsp;腹诽归腹诽，总不能让他睡在饭店里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我带梁熠回了家，点名两个貌美婢女帮他洗澡。  
<br>   
&emsp;&emsp;浴室里，我拿了把椅子放在浴缸边上，抱着胸翘着脚欣赏睡裸男。  
<br>   
&emsp;&emsp;水汽氤氲，婢女们脸颊红红。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠这个人平时凶归凶，安静不说话的样子还挺好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的睫毛长而密，不紧不慢掀开眼皮盯人的时候，总有一种高高在上的距离感。  
<br>   
&emsp;&emsp;他眉骨挺饱满，是算命先生会夸声好命的长相。偏偏他习惯性皱眉，眉峰平白添了些威仪。  
<br>   
&emsp;&emsp;他嘴唇不厚，又终年抿起，是薄情寡性的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些，都是一眼就能看见的。  
<br>   
&emsp;&emsp;而他不常被人看见的蝴蝶骨下方，曾经有抓痕反复出现又愈合。  
<br>   
&emsp;&emsp;他白皙的耳垂，动情时会泛起类似滴血的嫣红。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一贯没什么感情的眼睛，认真注视着人的时候，会呈现出类似琥珀映日的温暖色调。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些，是我曾经得到，又懦弱遗弃的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着浴缸里的人出神，没留意他什么时候从浴缸中睁开的眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是酒劲过了，刚看清身处的环境，他就冷了脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;随即毫不怜香惜玉地推开了婢女柔情脉脉的手臂。  
<br>   
&emsp;&emsp;「滚出去。」他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;浴室里只剩下我们俩。  
<br>   
&emsp;&emsp;他皱眉看我：「你怎么在这里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哼了一声，不答反问，「说说吧，怎么喝得这么多？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠伸手捏了捏鼻梁骨，声音有点哑，看向我的目光也有点沉，「你先回答我的问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;行。  
<br>   
&emsp;&emsp;您是老大，您说了算。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在福门楼喝多了，闯进我的包厢，非要抱着我发酒疯，所以我把你送回来了。」我打量着他的神色，笑着补一句，「懂了？所以能透露透露为什么发酒疯吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他脸色阴晴不定，半晌，盯着我道：「程鸿光想嫁女。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心沉了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而多年察言观色欢场斡旋，我已然练就了一套变脸的本事。在脑子还没反应过来的时候，我已经带上了礼貌疏离的笑，声音也柔和，「原来是两大军阀要结亲家，确实是值得痛饮的喜事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我并不知道自己在说些什么，但我知道我的表情是无懈可击的。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠的表情一刹那变得阴沉，他从浴缸里起身，水飞溅了我一身。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慌忙站起来往后躲，却被他一把拽住摁在了流理台上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猝不及防地撞上了坚硬的大理石台面，疼痛从腰上向全身蔓延。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬牙切齿地迸出脏话，「我操了，梁熠你想干什么？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠浑身赤裸着，却毫不在意地靠近我，将我搂得紧紧的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你问我想干什么？」他伸手扯开我的领口，又一路顺着往下摸索。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑色纽扣断了线，四散着掉在浴室地面上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用力推他，却推不开他有力的桎梏。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠一口咬在我的肩头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我疼得快要掉眼泪，声音都变了调：「你他妈是不是有病！」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠舌尖掠过唇角，黝黑的眼珠毫无感情地盯着我，看上去比我还生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「程鸿光要我娶他女儿，你就这么开心？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在为这个而生气？  
<br>   
&emsp;&emsp;我停下推搡他的动作，靠着流理台，试图让自己的姿势舒服点儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我避开他的视线，看向浴缸里还没消散的香波泡沫，说：「两姓交好，看的是旗鼓相当、门第相配，并不在乎第三人的看法。我的情绪，有那么重要吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠没说话，神色冰封般冷酷严厉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气，继续说：「你们是军阀，是一方霸主，跺一跺脚华东和西南都要震一震的主儿。而我，只不过是梨园唱戏的。大家捧着我的时候，唤我一声角儿；踩我的时候，又说我不过是个戏子。梁熠，你问问自己，为什么这样在意我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠的表情登时变得阴鸷，他缓缓笑了，仿佛觉得我很可笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「云卿，照照镜子吧，从前的云家千金或许还值得我付出真心，但今天的你，你配吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他粗暴地捏着我的下巴，迫使我转向背后的镜子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见了自己的衣衫被梁熠身上的水珠浸湿，一块块贴在身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的嘴唇过于苍白，脸颊又因为愤怒烧得通红，看上去像一个回光返照的病人。  
<br>   
&emsp;&emsp;最令我难堪的，是我的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;视眼识人，是相术法则。我凭借着三脚猫的相术，在交际场上浮沉周旋，无往而不利。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，然而，我未曾认真打量过自己的双眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道，这一双清澈干净的眼睛，是从什么时候开始，变成了如今的圆滑轻佻。  
<br>   
&emsp;&emsp;是岁月留下的痕迹，还是我飞蛾扑火的自绝？  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠的手指紧紧地箍住我下巴，使我动弹不得。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看见了吗，你把自己毁了，」他带着辛辣怒气的声音在我耳边响起，「从前你母亲赶走我的时候，用的是什么理由？哦，她宣称从我房间搜出了她丢失了的珍珠项链，当着一家上下盖章我是个卑劣的贼。我一无所有地被赶出家门的时候，你尊贵的母亲告诉我，你单纯天真，我处心积虑地勾引你，试图借机一步登天，是在痴心妄想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;镜中照出两个人影，失魂落魄的那个是我，气到颤抖的是他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他暴怒地逼着我看向镜中的自己，一字一句在我耳边继续：「但是，你母亲费尽心思想要保护的单纯天真的小女儿，去哪里了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他很生气，我能看得出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我却看不出来，他究竟是为了年少受辱而生气，还是为我不复昔日而生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经分辨不出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为自他提起那段陈年旧事开始，我就仿佛被冷水浇了个彻底。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从不知道，我和梁熠的那段少年往事，竟然还有另外一番结尾。  
<br>   
&emsp;&emsp;我十七岁那年，和梁熠的事情被母亲发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲心脏病发，在病床上哀求我和梁熠分手。  
<br>   
&emsp;&emsp;十几岁时我是个懦弱无能的废物，衣食住行全部仰赖父母，毫无自主自立可言。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲捂着心口掉着眼泪，求我让她多活几年。  
<br>   
&emsp;&emsp;从医院出来，我跟梁熠提了分手，他沉默了许久许久，也看了我许久许久。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道我是个没担当的混蛋，但我却不知道该如何面对母亲的眼泪和白头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;家人和梁熠之间，我选择了伤害他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心虚地不敢看他，甚至声音都哆嗦，理由都编不圆满。  
<br>   
&emsp;&emsp;但梁熠平静地接受了我漏洞百出的说辞，甚至连多的话也没说。  
<br>   
&emsp;&emsp;就仿佛，他早就知道会有这么一天，他早就接受了他会被放弃的事实。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我照常去梨园唱戏，某一天回到家中，不见了梁熠。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家的说辞都很一致——梁熠出去闯荡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;彼时梁熠父亲已经病逝，他并非池中物，不再子承父业做园丁，要去闯荡一番事业，似乎也合情合理。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时的我并没有多想。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我并不知道，「梁熠出去闯荡了」的背后，隐藏着我母亲对他彻头彻尾的羞辱。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;我想说抱歉，也想说后悔，但我张了张嘴，却什么也说不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见镜子里的自己，抖得像风中的筛子。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠松开了掐在我下巴上的手，拿毛巾仔细擦干净手指。  
<br>   
&emsp;&emsp;就仿佛我很脏似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;一下又一下，他用毛巾揩拭手掌，似乎也在借此排遣怒气。  
<br>   
&emsp;&emsp;他将毛巾一丢，坐在椅子里，整个人也不似方才暴怒，好整以暇地看我，「今天在福门楼，你是要送金子给蒋昌海？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识说了实话：「是入股，不是赠送。蒋昌海要办剧院，我要做半个老板。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉出哪里不对来，他竟然还记得福门楼的事情？  
<br>   
&emsp;&emsp;原来他并没有醉到不省人事，那么，他温暖的怀抱、轻柔的额前吻，并非酒醉胡来？  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始困惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;心怀怨恨憎我厌我的他，和珍我重我极尽呵护的他，到底哪一个是他的真心？  
<br>   
&emsp;&emsp;恐怕，他自己也分不清吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;恩恩怨怨缠绕在一起，早已经成了同生花，既不是纯粹的黑，也不是纯粹的白。  
<br>   
&emsp;&emsp;纠葛，是诗人笔下难凉的血，是有情人哭嚎的锤问，是千百年来无人能解的谜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拧开水龙头，用凉水冲脸，试图让自己清醒一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;水珠顺着我眉骨蜿蜒而下，滴进我衣领，冻得我一激灵。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这冰凉水珠的刺激下，我找回了一点神志。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见自己问：「梁熠，你恨我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他缓缓抬起头看我，「从你像丢垃圾一样抛弃我的那刻起，你就应该知道答案。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你为什么要让我进梁府？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他慢慢笑开，「当然是为了羞辱你了，看不出来吗？姨太太。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的睫毛与眼尾连成一道锋利的弧线，他稍微掀开一点眼皮看我，是冷漠，是睥睨，或是居高临下。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的眼神仿佛是一把钝刀，在我胃里慢绞。  
<br>   
&emsp;&emsp;白刃不见血，却刀刀要人命。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起头，一寸一寸地打量他。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个人，是我年少时的唯一钟情，也是我漂泊十年后以为可以寄托的浮木。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后现在，他用最恶意的口吻喊我姨太太。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见了镜中的自己，苍白消瘦，像不堪风雨的白色纸花。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了，笑自己走入圈套，也笑他终于露出了马脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用满不在乎的腔调道：「想让我做姨太太的人海了去了，你算老几？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠微微变了神色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如你所说，我的鹅绒被子里睡过多少男人，来来往往，一句姨太太就能羞辱我？梁熠，你在玩过家家吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道激怒他对我来说没有好处。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我只想要他生气，要他烦躁，要他跟我一样痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;——无论，他是为我的堕落而痛苦，还是为他的失败而痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠摔门而去。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;这个夜晚，好像格外漫长。  
<br>   
&emsp;&emsp;长到我有时间将天幕上的星辰一颗一颗地数清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜色浓郁而阴冷，仿佛一团深黑冰冷的阴影，从四面八方向我挤来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;多可笑啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;不久之前我还在想，梁熠醉后温柔的拥抱与亲吻，也许是他真实的心迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而事实证明，我只不过是一再自以为是，一再试图往脸上贴金。  
<br>   
&emsp;&emsp;他做到了，他完成了对我彻底的羞辱，斩断了我可笑的绮念。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用了十年建立起来的可以自食其力的信心，在遇上梁熠时软弱地崩塌了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，我不能欺骗自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;在梁熠宣布要娶我的时候，在他说出那些酸溜溜的话语的时候，在他小心翼翼亲吻我额头的时候。在那些他有意无意让我误会的暧昧瞬间里，我曾发自内心地想要依赖他。  
<br>   
&emsp;&emsp;是我送上门由他宰割的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用力搓了把脸，抹掉眼角一星泪水。  
<br>   
&emsp;&emsp;不许哭了，云卿，不许再哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们以后，只靠自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;令我意想不到的是，这一个打算也被梁熠无情毁灭。  
<br>   
&emsp;&emsp;翌日清晨，我一碗粥还没喝完，苏霜就匆匆进来递给我一封信。  
<br>   
&emsp;&emsp;是蒋老板写的，语焉不详，大意是有人出了更高价入股，来人权势很大，他不好拒绝，只能委屈我下次再谈合作。  
<br>   
&emsp;&emsp;生意人的「下次」，只不过是空头支票。  
<br>   
&emsp;&emsp;而那个逼迫蒋昌海对我说「下次」的人，用脚指头都想得到是谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想我大概知道，从前要封杀我的人是谁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将信烧成灰，感觉气都透不过来，重重锤在桌子上，将灰烬锤得四飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠，你行，你真他妈行。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脚踹开梁熠的书房。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠正站在国境地图前，闻声转过来看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他穿着墨色军装，背脊挺拔得像一支竹。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我盯着他，他挑了挑眉，语气稀松平常：「有事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;如果目光有实质，我的眼睛里一定燃着熊熊怒火。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉石俱焚的烈焰。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你坏了我的好事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠若无其事地避开我的目光，说：「抛头露面，强颜欢笑，那算什么好事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一巴掌拍在他书桌上，声音都恼怒得变调：「之前在海城封杀我的人，是你吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠在地图上画下几笔，将钢笔丢回笔筒，走到我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的拇指轻轻擦过我的脸颊，声音仿佛还带着笑：「我想把你留在身边啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他不发疯的时候，真是容易给人深情款款的错觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我偏头躲开他带着一层薄茧的手指，说：「你把美娇娘娶回家，做你的大军阀。放我出去做生意、登台唱戏，我绝不会干涉你半分。但如果你一而再再而三地逼我，就别怪我不客气！」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠笑了，捏住我下巴逼近我，用那种听了一个笑话的语气说：「你要对我不客气？我倒很期待，大小姐要怎么对我不客气呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么不客气，我还能怎么不客气？  
<br>   
&emsp;&emsp;我打也打不过他，骂倒是骂得过他。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜杀敌一千自损八百，每次跟他吵完我都心率加快，气得头晕眼花。  
<br>   
&emsp;&emsp;连续五天，我天天去梁熠书房痛斥他毁人前程的丑恶嘴脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠是谁啊，能让我吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿出唱「海岛冰轮初转腾」的劲儿跟他对骂，骂到后来，梁熠居然笑了，说要派人给我煮菊花茶润嗓。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把菊花茶泼他一脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抹了把水珠，看上去想打死我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「云卿，你真是给脸不要脸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我外强中干地吼他：「是，你要脸，要脸的人能做出这么下作的事情？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他脸色刹那变得阴郁，一下子就冲了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为他真的要打我了，很没出息地闭上了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果他只是暴躁地关上了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;惊雷般的一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心说这人大概对我还有点心软，他就沉着脸逼近我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你干嘛你干嘛君子动口不动手——我靠！你别撕我衣服！很贵的！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;督军议事的重地里，摆满机密文件的书桌上，他将我摁在书桌上，动作利索地撕开了我的缎面旗袍。  
<br>   
&emsp;&emsp;大朵大朵富丽雍容的牡丹成了碎片，仿佛落花，在黑色实木桌子上凋谢。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的动作一点也不温柔，我的手臂立刻浮现出了几道红痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我意识到事情不对，哭喊着要他放过我，而他始终一言不发。  
<br>   
&emsp;&emsp;我背后是冰凉的桌面，腰下还压着他的私章，硌得我生疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我胸前是他炙热的怀抱，铺天盖地都是他的气息，霸道又不容拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;冰与火，纯黑与白皙。  
<br>   
&emsp;&emsp;是一场判不了对错的恩怨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁熠，」我忍不住哽咽，「我会被你玩坏的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他闷哼一声，抬指拨开我额前被汗水濡湿的发丝。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不会的，」他凝视着我的眼睛，拇指轻轻揩掉我的泪水，「哪怕我死了，你也不会死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是我的错觉吗，为什么他看向我的眼神，好像在看一样珍宝。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;我再也不去书房。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无法直视那些被我汗水揉皱的文件，更无法猜测守在门外一脸正气的卫兵是否听过我高高低低的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将一切都怪到梁熠头上，但他并不理会我的怒气，甚至在不久之后的某天兴致勃勃地说要带我去赴宴。  
<br>   
&emsp;&emsp;他毫不脸红地看着我试裙子，目光仿佛能吃人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有他脸皮那么厚，背过身去不让他看。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「别换了，那条白裙子好看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我偏将白裙子扔在地上，伸手拿了宝蓝的洋装。  
<br>   
&emsp;&emsp;抚平了最后一丝褶皱，我才与试衣镜中映出的他对视，笑意促狭而冰冷：「是白裙子好看，还是那位穿白裙子的程小姐好看？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他不急不恼，反而露出一个我看不懂的笑：「云卿，你错了。是白裙子好看，她才爱穿白裙子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我换鞋的动作有片刻的凝滞。  
<br>   
&emsp;&emsp;年少时，我的衣柜里挂着各式各样的白裙。难道梁熠的意思是……  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿指甲掐自己的掌心，逼迫自己不许自作多情。  
<br>   
&emsp;&emsp;云卿，你已经输过一次，这次绝不可以被他故作暧昧的话再失了分寸！  
<br>   
&emsp;&emsp;我稳稳当当地踩在高跟鞋里，若无其事地转开话题：「今天要带我去哪里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他观察着我的神色，慢慢说：「去见程鸿光和程玉琅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧紧掐住掌心，勉强使自己的表情不要变得凶狠。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有天知道，我有多想杀了程鸿光。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠将我的表情收入眼底，却只是轻笑一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一瞬间，我以为他知道我与程鸿光的旧时恩怨。  
<br>   
&emsp;&emsp;但很快我就否决了这个猜测。  
<br>   
&emsp;&emsp;我家败落的时候，梁熠早已离开了西南，在华东闯荡。  
<br>   
&emsp;&emsp;且，程鸿光做事隐秘，其中真相还是我历时颇旧、多方打听才探知到的。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠绝不可能知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「走吧，」他拎起我的手包，将臂弯呈给我，「我的云夫人，也该走到台前让大家看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;苏城饭店是本市最负盛名的饭店，来往皆是达官显贵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和梁熠姗姗来迟，苏城饭店最大的那个包间里，已经坐了四个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光与程玉琅，贺峻和他的女伴。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到包间门被服务生轻巧带上时，三大军阀势力已然聚齐。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺峻掌握北方势力，梁熠主导华东派系，程鸿光手握西南军队。  
<br>   
&emsp;&emsp;明面上看，三人旗鼓相当。然而细细看来，又大有门道可言。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺峻占北方，是子承父业。几十年前，中央政府捧退位皇帝做立宪君主，靠着百姓对天子的认可在政治斗争的漩涡中获胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;而贺峻的父亲，正是中央政府的一名实权大员。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到贺峻承袭父亲的势力时，皇帝日渐病重，中央政府有名无实，北方势力也日渐衰微。  
<br>   
&emsp;&emsp;但贺峻这个人做惯了老大，即便境遇不如从前，仍然处处都要逞威风。而且……贺峻有个贪图美色的毛病，不知吃过几多亏，却一直改不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;相比之下，程鸿光年纪最大，最是深藏不露、谨慎小心。  
<br>   
&emsp;&emsp;他深耕西南几十载，起初搭上我父母的线，做烟草起家。后来他攀上了中央政府的交情，踩着我父母上位，一举拿下了西南的经济命脉。  
<br>   
&emsp;&emsp;此后，他将暗中运作的军火生意搬到明面上，进而扩军扩战，实力深不可测。他看似和善低调，实际步步喋血，脚下踩了不知多少人的尸骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是杀业造得太多，程鸿光年过六十，膝下只得一女。  
<br>   
&emsp;&emsp;而梁熠……如果坊间传闻没错的话，梁熠的发迹还有些疑点。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只身从西南来到华东闯荡，得到彼时华东督军楚啸的赏识。楚啸重用他，力排众议将他提到自己身边。后来楚啸作战，中枪重伤。一贯会携带诸多亲信在身边的他临死之前，居然只有梁熠在场。  
<br>   
&emsp;&emsp;华东势力内部不是没有异议，梁熠雷霆手段，将反对者残酷镇压。一连把 11 位副将革职后，军中再无反对声音。至此，梁熠坐稳了督军宝座，以 27 岁的年纪，成为军阀势力最年轻的掌权者。  
<br>   
&emsp;&emsp;这三个人上位方式各不相同，却凭借着一样的狠辣，登上了督军宝座。  
<br>   
&emsp;&emsp;按理来说，他们三个，应当是王不见王的。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天这场宴席，只怕是宴无好宴。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是不知道，梁熠要扮演什么角色，喊我过来，又是要唱哪门子戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光满头银发，位于首座，见我伴在梁熠身边，表情分毫不变，还能和蔼同我们打声招呼：「来了啊，坐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;程玉琅的城府显然比不过她父亲，一看见梁熠还带了女伴赴宴，登时就显得有几分诧异，「怎么是你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没说话，贺峻已经抚掌而笑，眼神在我身上逡巡几遭，毫不顾忌梁熠越来越沉的表情，「是啊梁督军，你金屋藏着的美人里，可没有哪一个比得上这一位国色天香。说吧，又是从哪里搜罗来的娇娇人儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;程玉琅的脸色顿时变得很不好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠敛去阴沉神色，说：「这是我新娶的姨太太，人你们没见过，但小彤云的名字，你们也许听过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光感兴趣地问道：「是唱京剧的那位小彤云么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我攥紧了手指，笑着答一声是。  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光点点头笑：「我老头子这几年也成了半个戏友，有机会，还请小彤云来府上做客。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他神情和善慈祥，对待我的态度就像对待寻常晚辈那样亲切。  
<br>   
&emsp;&emsp;我面上不动声色，心里却掀起了汹涌冰冷的海浪，快要将我淹没到窒息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的内心在疯狂叫嚣——他不认得我！他不记得我！他完全不知道，他曾将我害得家破人亡！凭什么，凭什么，凭什么受害者战战兢兢，而加害者却一无所知！  
<br>   
&emsp;&emsp;巨大的情绪席卷而来，我快要控制不住表情，梁熠却握住了我的手腕，替我答道：「老爷子抬举她了，您想听什么，随时让她给您唱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光呵呵笑道：「你的屋里人，我可不能呼来喝去的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说话间，菜已经上齐了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我多夹了几次醉虾，贺峻数次转盘，都将醉虾稳稳当当地转到我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头看他，他满面春风地冲我一点头，示意我快吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠神色没什么变化，桌子底下，却快将我的腿掐到淤青。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吃痛地瞪他，毫不手软地拿细高鞋跟狠狠踩在他脚上。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿我撒气，算什么本事？  
<br>   
&emsp;&emsp;在贺峻第四次把醉虾转到我面前时，我搁下筷子，向着神色各异的席上诸人说一句：「我去上个洗手间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我正打洗手液呢，就看见镜子里出现了贺峻的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不紧不慢地搓出泡沫，等着他开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;他站到我旁边，拧开水龙头，在哗哗的水声里偏头冲我一笑：「对待美人儿，怎么能呼来喝去的呢？梁熠是个粗人，不懂得怜惜。你不如跟了我，我保证把你放在心尖儿上宠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;泡沫冲干净了，我再抬头看他时，一绺鬓发从耳后松松坠下。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺峻话音顿了顿，居然伸手过来想替我挽发。  
<br>   
&emsp;&emsp;我稍微侧过脸躲开他，与他拉开两步距离，手指拢起发丝，艳丽丹朱涂抹过的嘴唇弯起一个似有如无的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「贺督军风流名声在外，何苦招惹我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺峻刚要开口，就有旁的客人走了进来。我借机抬步走人，高跟鞋踩得摇曳生姿。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，我在勾引贺峻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要让他为我心痒却又得不到我，我要让他愿意与我做交换——不用替我杀了程鸿光，我只要一点点、一点点小帮助就行。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚走到包间门口，就从没关严的门缝里听见程鸿光正在说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「玉琅这孩子，前几年我送她去欧洲读书，就是想让她多交交朋友。但她情书收了一大堆，却一个约会也没赴。跟我说什么不喜欢读书人，嫌他们没有男子气概。呵呵，年轻人的想法，我老头子是读不懂喽！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手放在门把手上，却迟迟按不下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光的话意思已经很明显了。  
<br>   
&emsp;&emsp;普天之下，有哪一种男儿比军营男儿更有气概呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;而成千上万军营男儿中，又有哪一个比梁督军更有气概呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑不止。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺峻不知什么时候走来的，大概也是听见了这一番话外之音，轻佻地冲我耳廓吹一口气，道：「听见了么小彤云，若程玉琅嫁进梁家，你觉得你还有立足之地吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我面无表情地看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑得志在必得，「若你想另栖良木，贺府随时为你敞开大门。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我推开了门，贺峻跟着我进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;包间里，程玉琅满面娇羞，程鸿光正纡尊降贵为梁熠倒一杯酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我落座在梁熠身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没拿起筷子，就看见梁熠拿手挡住了酒杯，声音客气却不容拒绝：「老爷子，我今天真不能喝了。前几日喝多了回家发酒疯，被云卿一阵数落，再不敢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;包间里的气氛顿时变得很微妙。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺峻搂着女伴看热闹，大概是想看我如何下台。  
<br>   
&emsp;&emsp;程玉琅猛地抬头看我，少女姣好的容颜上，藏着一丝怨恨与嫉妒。  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光不紧不慢地将酒壶放下，打量我片刻，随后呵呵笑道：「姬妾而已，哪里就将你治得这么厉害了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻飘飘的一句话就将我定了性。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠只笑着喝茶，并不答话。  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光也不急，夹一筷子菜慢慢吃完了，笑着开口：「你啊，需要娶个正房太太，替你肃一肃内院风气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺峻接话道：「我看玉琅就很合适，长得漂亮还留过洋，保准能把你那十八房姨太太管得服服帖帖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光笑道：「玉琅出阁，我是要拿整个西南做陪嫁的。我老头子也没多少年好活了，拼来拼去，最后还不是盼着儿孙好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺峻的脸色陡然一变，随即若无其事地笑道：「原来是这样。能娶到玉琅的，那可真是有福了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;程玉琅脸颊绯红，喊一声：「贺大哥！不许拿我打趣了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;以西南为嫁妆的豪气，只怕是梁熠也得好好掂量掂量，该不该说出拒绝的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我隐晦地看向他。  
<br>   
&emsp;&emsp;差不多得了！装逼也要有个度！再欲擒故纵人家就跑路了！  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠看见了我的眼神，也不知道他怎么解读的，居然轻飘飘地冲我一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;在一派其乐融融的氛围里，他不轻不重地放下筷子，慢条斯理地说：「托大地说，我算是看着玉琅长大的。在我心里，她就是我的亲妹子，我也盼望她能嫁个好人家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;啪嗒一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;程玉琅手里的酒杯摔到桌上，酒液四溅。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人都向她瞩目。  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩儿红了眼圈，手忙脚乱地找纸巾，又手忙脚乱地擦拭溅到白裙子上的红酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;但不知怎么擦的，污渍越漫越多，她仍在不住地持续着动作，好像这样就能不去看梁熠周到却疏离的神色似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光低沉地喊一声：「玉琅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩子抬起头来，月亮般澄澈明净的眼睛浸满泪水。  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光说：「别擦了。白裙子不适合你，以后都别穿了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;程玉琅红着眼圈，朝梁熠看一眼，而后者正在穿外套，并没有注意到她的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠穿好了外套，拿纸巾擦擦嘴角，仿佛没感受到僵硬的氛围，持着微笑说：「我还有点事，先走一步。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他拉着我要起身，程鸿光搁下酒盏，沉声：「梁督军，你为了一碟野菜放弃佛跳墙，这样就走了，以后可别后悔！」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠紧紧拽住我，迫使我依偎在他身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他从容自若地说：「我做事从不靠女人，以前是，以后也是。玉琅，有得罪的地方，见谅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他冲怔忪的程玉琅一点头，看也不看程鸿光的神色，挟着我径直出了包间。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;「你拿我做挡箭牌，有没有问过我是否愿意？」一出饭店，我就甩开梁熠的手臂，压低声音质问他，「说的冠冕堂皇，不靠女人，呵，那你唱独角戏去啊，凭什么拉着我当枪使？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠压根不理我，走得飞快，我穿高跟鞋很快被他甩出一段距离。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是他又折回来拽住我手腕，我被他带得跌跌撞撞往下走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站得比他高一个台阶，他的声音就压在我耳边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我还没问你呢！你前脚去洗手间，贺峻后脚也跟了出去。怎么就这么巧，你们偏要一起去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷着脸躲开他咄咄逼人的视线，说：「你这么有本事，那就去问他啊，冲我凶什么？难道是我喊他的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠怒极反笑，转过身来掐着我的腰冷笑：「你以为我会放过他？只是还没到火候罢了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，我突然看见街对面有人举起了枪，正对梁熠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识从台阶往下跳，一把扑倒了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;枪声响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;视线角度陡然变化，梧桐叶从我视野消失，苏城饭店金贵的牌匾落到我的眼前。  
<br>   
&emsp;&emsp;同样变化的，还有肩胛处汹涌尖锐的疼痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠单手抱住我，另一只手拔枪连连射击，眼神冰海般狠厉冷酷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我痛得快死了，却怎么也晕厥不过去，只能睁着眼睛掉眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;痛感湮没了一切，我精神都恍惚了，对时间流逝毫无概念，觉得一瞬无限长，又似乎无限短。  
<br>   
&emsp;&emsp;来来往往的脚步声，不停流逝的血液，或焦急或惊愕的声响……  
<br>   
&emsp;&emsp;最后留在我鼻端的，是消毒水的气息。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠衣袖上都是血，丢了魂似的抱着我，医生怎么劝也不松手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得医生肯定是倒了八辈子霉，才会遇到梁熠这么个病患家属。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你他妈，」我很想暴躁地骂他，声音却十分微弱，「快放开我，我还想活下去呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠惊醒般将我交给医生，眼神复杂地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我太疼了，疼到我没有力气去分辨，他眼神里究竟写了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;麻醉效果渐渐消失，肩胛处针扎般的疼痛将我唤醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我睁开眼睛，明亮灿烂的阳光照得我下意识狠狠盖上眼皮。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，我听见窗帘被人呼啦一声拉上，温柔细密的黑暗里，我得以清晰视物。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠坐在病床前，正一动不动地看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「给我倒点水。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;他站起来，就在黑暗里摸索暖壶和水杯。  
<br>   
&emsp;&emsp;水声渐止。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠走到我面前，将我扶起来，把水杯抵到我嘴唇边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怪异地瞅他一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不是没有这样耐心细致地对待过我，可那是很久以前的事情了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时我还是个千金大小姐，养尊处优惯了，在床事上也是娇滴滴的。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次欢愉过后，都要他喂我喝水、抱我去浴室、替我穿衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;但自从我成了梁督军的姨太太，我就再也没有享受过这种待遇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你吃错药了？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠没理我，像是连话也懒得说，直接钳着我下巴，迫使我张开口，然后就往里倒水。  
<br>   
&emsp;&emsp;我呛到了，捂着胸口咳得昏天黑地，连带着肩胛的伤口也痛成一片。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你搞谋杀吗？」我眼角都呛出了眼泪，一把推开了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠把水杯放在一边，紧紧盯着我，语气很古怪，「你为什么替我挡子弹？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话一出，我也愣了一愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊云卿，你为什么替他挡子弹呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我试图从混乱零散的记忆片段里捕捉出一个原因，是对梁熠旧情难忘，或是我天生善良，又或者干脆是高跟鞋滑了一滑顺势带倒了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;但，我无奈地发现，那电光火石的一瞬间，我脑海空白一片，扑倒他完全是下意识做出的举动。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么理由都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想这样做了，我就这样做了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但……  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向梁熠。  
<br>   
&emsp;&emsp;阳光从窗帘罅隙里透出斑斓的光影，稍稍照清他的轮廓。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的鬓角连向下颌，是一道好看流畅的曲线。  
<br>   
&emsp;&emsp;而此刻他的嘴唇抿得紧紧的，手指攥紧我的被角，看上去，他十分在意我的回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许，我该抓住这次机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我垂下眼帘，声音低低：「你问我为什么替你挡子弹，你还不明白吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他声音发涩：「明白什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向他，眼眶沁出泪来，声音都带着哭腔，「父母死后的这十年，我看尽人情冷暖。从前与我父亲称兄道弟的那些人，像赶一条狗一样赶走我。把我捧为座上宾的梨园师父，得知我家破败后翻脸就不认人。但只有你，费尽心思想把我留在你的身边。你没有明说，但我知道，如果不是你，我哪能活得这样洒脱快意。阿熠，这世上真心待我的人，只剩下你了，我宁愿，宁愿替你死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;你看，唱戏最要紧的是代入。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的表白是假话，但从前的辛酸却真得不能再真。  
<br>   
&emsp;&emsp;正因为这一份真情实感的辛酸，我忍不住嚎啕了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;就好像，我果然爱慕他至深，并为这一份真爱伤心不止似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠怔住，猛然抱住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我埋首在他颈侧，两臂抱紧他不肯放，由着眼泪肆无忌惮地掉进他的衣领，「阿熠，阿熠，我们不要吵了，我们还像以前一样好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠紧紧抱着我，心跳一声快过一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没有说话，拇指轻轻揩去我颊上泪珠。  
<br>   
&emsp;&emsp;良久，他叹息一声，捧着我脸庞，在我额上印下一个吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;极温柔，极缱绻，仿佛重幕筛过的寸寸日光，许诺要将万物照亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;我用一次重伤，换来了梁熠难得的心软。  
<br>   
&emsp;&emsp;他喜欢从前娇气天真的云卿，我就顺势扮给他看。  
<br>   
&emsp;&emsp;赏花品茶、读书写字，都是从前的云卿会干的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;十七岁家变，我再不碰这些烧钱的玩意儿，转而去学如何调笑，去学如何斟酒极满而不漏一滴。  
<br>   
&emsp;&emsp;欢场十年，我学会了假装。  
<br>   
&emsp;&emsp;初出茅庐时是假装成熟老道，而现在，我是要装温柔真爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去裁缝店新做了五套不同款式的白裙，又一口气买了十七盆鲜花。  
<br>   
&emsp;&emsp;书店里新进的西洋油画，我买了大大小小的八幅，甚至在梁熠书房的国境地图边也挂了一幅。  
<br>   
&emsp;&emsp;我常常抱着梁熠的脖子撒娇，跟他谈天谈地，又在他不耐烦的时候装委屈说无聊。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，梁熠答应我可以继续我的京剧事业。  
<br>   
&emsp;&emsp;只一条，不许涉足欢场。如要赴宴，必须是与他同去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我足足养了两个月的病，期间，我修书几封，向我从前在海城的搭档们发出邀请，请他们来苏城发展，有梁督军保驾护航。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把梁熠和我的关系点破，他们就知道了从前阻碍我戏路的障碍已经变成了我的助力。如今是乱世，背靠大树好乘凉，他们昔日能因为利害关系背弃我，如今自然也能因为利害关系逢迎我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我并不在乎他们的人品，我只要他们能迎来满座叫好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抽空与蒋老板见了一面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我并不怪他，审时度势是商人天性，彼时换位是我，也未必能比他高风亮节。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋老板得知了我与梁熠的关系，直说大水冲了龙王庙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我含笑不语。  
<br>   
&emsp;&emsp;他心里有愧，待我愈发殷勤。我将老搭档的饮食起居交由他打理，他加班加点，一周内就组好了一个新的戏班子，从拉琴的到打帘儿的，各色人物都齐全。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我病愈出山，戏班子已然磨合得很默契了。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋老板找人算了几个良辰吉日，用红纸写了让我挑一个剧场开张的好日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我让他自行挑选，毕竟，「开业那天我不会去的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他诧异了一瞬，随即以为懂了我的言外之意，笑着说是，「以小彤云的资历，自然是要压轴的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没接话。  
<br>   
&emsp;&emsp;一壶茶饮完，我打了个哈欠，捏了捏鼻梁。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋老板十分乖觉，看我面露疲色，连忙起身告辞：「你先养身子要紧，我不打扰了。开业那天我给你下个帖子，来不来都看你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我目送他离开，将残茶一饮而尽，幺幺上来给我捏肩膀，问：「云小姐，开业那天你为什么不去呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将她的小手握在掌心，拂开她额上汗黏的发丝，笑答：「因为还不到时候呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋老板定的开业之期都在一个月内，但这一个月，并不足够让一家剧场的声名传到西南去。我要让剧场蜚声全国，再借一点点贺峻的巧力，把程鸿光请来剧场听戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次刺杀，哪怕我死无葬身之地，也绝不能让程鸿光活着走出苏城。  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;我正在耐心推演着计划，一点点将它做的周密，在这期间，有消息传来——梁熠活捉了那天试图枪杀他的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可问出来是什么人了没有？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵副官说：「那人是个硬骨头，各种方法都使尽了，愣是半个字没吐。但不说也有不说的法子，我们根据他落脚的地方一路倒着查过去，查到了他是从西北一个关隘进来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将珍珠耳坠挂上耳垂，从镜子里瞥一眼他，说：「西北那地方惯出死士，莽得很，也乱得很。就是不知道，西北现在究竟是哪一支势力占了上风？」  
<br>   
&emsp;&emsp;赵副官顿了顿，似乎在斟酌该不该跟我聊这些事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻轻偏头，满意地看珍珠晃出莹润的光泽，然后才不紧不慢地说：「怎么，我受了这么重的伤，吃了这么大的苦头，连过问一句杀手身份的资格都没有了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我是在混淆概念。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过实际言谈中，没人会时刻提防着言辞漏洞。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵副官立刻笑道：「哪里会呢，云夫人救了督军，是我们全军上下的大恩人。我只是怕西北的事情太杂，打搅了您静养。这么说吧，自从西北的霍家军式微之后，原本霍家军的几员大将都各自立了山头。不过行军作战也讲究运道，原本起点一样的四五人，现在只有姓黎的和姓彭的有些优势。再就是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我挖出一块大红口脂来，小心地点在嘴唇上，问：「再就是什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他想了想，说：「再就是西北大族白家的长子，名字叫做白山墨。他这人留过洋，从前是做生意的。不知怎么，竟也招兵买马，开始参与西北的争斗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;白山墨。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个名字听在我耳朵，让我心里动了一动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我家是做生意起家的，因此我向来对生意人都很有好感。  
<br>   
&emsp;&emsp;生意人擅长观察时机，越是乱象，越能发掘出发迹的好机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;白山墨在西北乱局中插一脚，且名气能比得上黎、彭二位大将，可见其决心与能力还是有的。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且他留过洋，这就更为可贵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我家表哥表妹都在十几岁时去了欧洲求学，我本来也该去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜我天生醉心戏台，什么塞纳河水，什么牛津余晖，在我眼里都比不上一声哀怨柔婉的古老唱腔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没留过洋，但我很知道这些留洋的人是什么做派。  
<br>   
&emsp;&emsp;有的人，比如我只知道勾搭男女学生的表哥表妹，他们就纯萃是为了猎艳逗乐。  
<br>   
&emsp;&emsp;而有的人，比如常常在报纸上以诗文针砭时弊的那位三一先生，他便是以剑桥三一学院为笔名，崇的是科学求真的精神，效的是爱国爱民的情怀。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，这白山墨到底是哪一种人，还有待商榷。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为这世道，多的是像我这样装模作样的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我出了一会儿神，赵副官便以为我是不耐烦听了，笑着说：「瞧我，一说话就停不下来，别耽误了您和程小姐的约。车子我已经安排好了，就停在门口。」  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次要车的时候，赵副官还盘问了我好几句。  
<br>   
&emsp;&emsp;现如今态度却这样殷勤讨好。  
<br>   
&emsp;&emsp;人啊，果然多少有些捧高踩低的心思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我合上胭脂盖，将外套披上，拎起手包去见程玉琅。  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;程玉琅会邀请我喝茶，是我没想到的。  
<br>   
&emsp;&emsp;收到邀请的那天，我还特意问了问梁熠，问他放不放心我单独去见程玉琅。  
<br>   
&emsp;&emsp;他正看着电报，头也没抬，说让我去就是了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着他的脖子吹气，笑问：「你不是说，我要是出门，必须得有你在？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠眼神暗了暗，将我按在椅子上如此这般了一番，哼了声：「女的不算。」  
<br>   
&emsp;&emsp;有了这句话，我这才心满意足地出了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还得多谢程玉琅。  
<br>   
&emsp;&emsp;甭管她这次安的是什么心，起码她替我多寻了一个出门的理由。  
<br>   
&emsp;&emsp;见女的就行，你管我见谁？  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，见到程玉琅的时候，我心情还是挺不错的。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管她迟了二十分钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;她约我看芭蕾。  
<br>   
&emsp;&emsp;俄国的舞女来了苏城，把这一出芭蕾舞也带上了剧场。  
<br>   
&emsp;&emsp;我向来是欣赏不了芭蕾的，嫌它动作太浮夸，嫌机关布景太造作，不够婉约，不够含蓄，不够将千万种情绪融到一腔欲语还休里。  
<br>   
&emsp;&emsp;程玉琅姗姗来迟，剧已经演了一个开场。  
<br>   
&emsp;&emsp;在起伏的音乐声里，程玉琅生硬地开口：「听说你为梁督军挡了一枪，我原本想去看你的，但他不许。」  
<br>   
&emsp;&emsp;稀奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;于情，我和她是名义上的情敌，换做是我，一定巴不得对方就此死掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;于理，她堂堂程家千金，西南最宝贵的明珠，做什么来看我一个戏子出身的姨太太？  
<br>   
&emsp;&emsp;我没兴趣知道「他不许」的「他」究竟是梁熠还是程鸿光，因此刻意忽略她的言外之意，只是笑着说：「谢谢程小姐关心，我已经好得差不多了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;程玉琅憋了憋，又说：「我第一次见你的时候，以为你和梁督军只是偶遇。」  
<br>   
&emsp;&emsp;少女的神色写着「你骗我你为什么骗我」，我几乎要叹气。  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光一生老谋深算，没想到养出了这么一个单纯没心机的女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;从前活在父母羽翼下的我，也是这样的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我恍惚了一瞬，说了今天的第一句真心话：「程小姐，不管你信不信，你跟从前的我很像。」  
<br>   
&emsp;&emsp;程玉琅大约是没想到我会这样回答，愣了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞅着她的神色，笑了一笑，换了话题：「在福门楼初次见你，我是真的想撮合你和梁督军的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我又在心里补了一句：当然，那是在不知道你是程鸿光女儿的情况下。  
<br>   
&emsp;&emsp;程玉琅咬着嘴唇问：「可你后来成了他的云夫人，他还为了你……”  
<br>   
&emsp;&emsp;她说不下去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我听懂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;少女脸皮薄，不愿意再提起被梁熠拒绝的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我凝神看了会儿芭蕾，只觉得一如既往的抽象，遂放弃，转向一直看着我的程玉琅。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「程小姐，你是千金之躯，而我只不过是个唱戏的。哦，也许你曾经听说过，我是梁督军从妓院里赎回来的。论身份，论长相，论年龄，我没有哪一样比得上你。其实，你没必要找我，因为我只不过是梁督军的一个挡箭牌。真正决定他心意的，是他自己。」  
<br>   
&emsp;&emsp;程玉琅低下了头，良久，又倔强地看着我，「他说他不靠女人打江山，但我不需要他为我做什么，甚至……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她又不说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了，贴心地替她补全：「甚至可以不要程这个姓氏？」  
<br>   
&emsp;&emsp;程玉琅攥紧了衣袖，没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我含笑看她，心里却在骂她是个大傻逼。  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;「你觉得我是痴情太过？」程玉琅问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只笑笑，不说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;是痴情，却也年轻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我注视着她，舞台偶然扫过的白光轻轻打在她的眉目。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样稚嫩，这样相信。  
<br>   
&emsp;&emsp;我垂下眼帘，第一次深刻地感觉自己已经不再年轻。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看梁熠，是树影光斑下挺拔而英俊的掌权者。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我看梁熠，是阴晴不定心狠手辣需要加以提防和利用的旧情人。  
<br>   
&emsp;&emsp;女人的老去，并不在于容颜的变化，也许皱纹并没有爬上我的眼角，但它已然斑驳了我的心。  
<br>   
&emsp;&emsp;芭蕾舞女正在旋转跳跃，足尖点着冰冷舞台，手臂迸发出刚健的力道。  
<br>   
&emsp;&emsp;程玉琅就在这惊涛四起的音乐声里定定看着我，一只眼写着无畏，一只眼写着自信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如你所说，我样样都比你好。你学我描眉画眼，学我穿白裙戴珍珠，与我只有三分相似的你，居然都能得到他的青睐。那么，他取你而舍我，这之后必定有什么隐情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我呛到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说得这样理直气壮，我简直要以为我是那个赝品了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将水杯放下，瞧着她，「程小姐，我跟你这么大的时候，喜穿白裙，喜画弯眉。十年里，我不穿白裙，不画弯眉。而你，跟从前的我穿着打扮风格一样。这些，究竟是你生来爱美，还是你有意迎合梁熠喜好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经将话说得很透。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔了十年的时空，我们从未相见，却有着类似的气质与样貌。我是天成的娇惯，她是为了一腔的少女怀春。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁先学的谁，不必用做贬低打压对方的辩句。我心如明镜，但也绝不相让。  
<br>   
&emsp;&emsp;程玉琅不说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在雅座片刻的安静里，我也将她的话一再咀嚼。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的理由固然荒谬，可结论却未必不对。  
<br>   
&emsp;&emsp;程玉琅美貌且年轻，身后还带着整个西南的权柄。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠用我做挡箭牌，再添上「不靠女人」这一冠冕堂皇的理由，骗骗局外人也就罢了，但却瞒不过我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我之于他，哪有那么重要。  
<br>   
&emsp;&emsp;再者，为了权势，他连杀人放火的事情都干得出，何况只是娶一个美娇娘而已？  
<br>   
&emsp;&emsp;程玉琅的话点醒了我，我开始思考，梁熠究竟有着什么盘算。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟，现在他是我最重要的一张牌，他的一举一动会打乱我整个布局。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐不下去了，迫切想探听梁熠的口风。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拎起手包要告辞，程玉琅在我身后开口：「云卿，你不明白。我十七岁第一次见他，他从树荫里走来，太过挺拔，太过英俊，跟我见过的任何一个男人都不一样。从那时候开始，我就发誓一定要得到他。你别拦我的路，否则我不会让你好过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我停下脚步看她。  
<br>   
&emsp;&emsp;千金小姐咬着嘴唇威胁我，透露着虚张声势的倔强。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不觉得恼火，只觉得好笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我之前说了那么多，原来都是白费。两个女人和一个男人之间的事情，她以为解决另一个女人就能取得情场的胜利。殊不知在这场看不见硝烟的角力里，她真正该攻略的对象是那个不动声色的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;她死死盯住我，我笑了一笑：「程小姐，如果梁熠知道你今天这样逼迫我，你认为他会怎么想？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说罢，我转身就走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又不是菩萨，没兴趣普度众生。  
<br>   
&emsp;&emsp;小女孩不撞南墙不回头，那就由她折腾去，反正她还年轻，有大把的好时光可以蹉跎浪费。  
<br>   
&emsp;&emsp;舞曲渐渐到了高潮，咚咚的脚步声响在我身后，是程玉琅追着我出了雅座。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在楼梯上停了下来，准备看她还想说些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，贺峻从另一个雅座出来，不偏不倚挡在了我和她之间。  
<br>   
&emsp;&emsp;「程小姐，这么巧？」一如既往的调笑腔调。  
<br>   
&emsp;&emsp;程玉琅顿住脚步，「额，啊，是贺督军，你还没回北方吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她被贺峻堵住，暂时没办法动弹，她的目光却焦急地四处寻我，在一刹那与我短兵相接。  
<br>   
&emsp;&emsp;她示意我原地站住，不许走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，真就站住不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;却不是听大小姐的旨意，而是好奇贺峻的来意。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺峻笑吟吟道：「怎么，玉琅你似乎很希望我赶紧走，哥哥我可要伤心了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;程玉琅勉强笑道：「哪里的事，只是以为你几个月前就回北方去了，乍一见你，有些惊讶罢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;贺峻靠近她几步，将她看向我的视线完全堵死，声音渐低：「原本是要走的，但是想到还有些事情没做，比如，还没跟玉琅妹妹你道声别……”  
<br>   
&emsp;&emsp;说到这里，他转了头四处看，像是要看有没有闲杂人等在场。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻踮了脚往楼梯转角处走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;再一抬头，梁熠站在剧场出口，衬衣的纽扣系到最上一颗，外套随意地搭在臂弯处。  
<br>   
&emsp;&emsp;他靠在墙沿，微微仰起头似乎在分辨音乐。他的脖颈曲线流畅，喉结凸出一个明显的弯弧。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他指间还有一星烟头，于昏暗中闪出红光。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛暗夜里划过的警报灯，你明明知道那预兆着危险，却会不由自主地向它注目。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然想起了程玉琅方才的话，怎么说的来着，「太过挺拔，太过英俊」？  
<br>   
&emsp;&emsp;唔。  
<br>   
&emsp;&emsp;他安静不发疯的时候，皮囊确实足够迷人。  
<br>   
&emsp;&emsp;听见有人声，他抬起头看过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，他向我伸出一只手，搂在了我的腰上，将我揽向他的胸膛。  
<br>   
&emsp;&emsp;另一只手，将烟蒂按熄在铁皮上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「聊什么，聊这么久，嗯？」他问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着抱着他肩膀，仗着比他高一个台阶的优势，勉强与他目光齐平。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿熠，我有没有说过，你只穿一件衬衣的时候，真的很让人有撕碎它的冲动。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他侧过脸，一口咬住我耳垂，把珍珠也衔进舌尖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我有没有说过，我不喜欢你离开我视线太久。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话，他惩罚似的重重咬了我，我吃痛地向后仰，硬生生忍住快溢出喉咙的痛呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;借着这一个动作，我往上看去，发现不知什么时候，程玉琅和贺峻已经不在楼道上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们去了哪里？  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;昏暗的楼道里，梁熠横在我腰间的手臂突然用力。  
<br>   
&emsp;&emsp;「卿卿，你在走神，」他说，「你最近越来越不乖了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咽下一句「乖你妈」，像波斯猫一样蹭蹭他脸颊，「我没想到你会来接我，你让我想起以前了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他松开桎梏，手掌在我腰际摩挲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能明显感觉到，在我这句话之后，他的气场不再那么暴躁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧继续追忆似水年华：「那时候你明明比我小一岁，却比我高了一个头。戏园子里进进出出那些人总问我，卿卿啊，那个是你哥哥吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠低声说：「然后你答，不是的，这个是我的小情郎。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我明明是有意说这些话让梁熠心软，但不知怎么的，这些往事都一一浮现在我眼前。  
<br>   
&emsp;&emsp;那样鲜活，那样闪亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候我多快乐啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;戏园子外面有一条路，路两边种满了银杏。  
<br>   
&emsp;&emsp;秋天会飘下泛黄的扇叶，偶尔我捡起一片，去遮梁熠的眼睛，他就会笑着握住我的手腕，把我拽进他温暖的怀抱。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候的他多好啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再怎么耍赖撒娇，他都照单全收。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且那个时候，他虽然也倔，可眼底总是带着深深的笑意的。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;算了。  
<br>   
&emsp;&emsp;再想下去，我就又要觉得是我亏欠了他的。  
<br>   
&emsp;&emsp;音乐响到了高潮，就在满堂震耳欲聋的乐声里，梁熠靠近我，低声说：「今天带你去医院。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想到揭开纱布上药的痛苦，立刻条件反射说：「怎么了，伤口已经好全了，我不去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「你已经两个月没来月事了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住，下意识低头看向小腹。  
<br>   
&emsp;&emsp;影影绰绰的灯光偶尔会照到楼梯，他的脸庞也忽明忽暗，喜怒难辨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我攥紧他的衣角，轻声问：「如果我真的怀孕了，你会愿意让我生下他吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;众所周知，梁熠有十八房姨太太，但至今没有做过父亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对他后院的事情并不好奇，毕竟他满街红妆将我迎进门之前，就已经另辟了一个府邸。  
<br>   
&emsp;&emsp;他那十七房姨太太都住在另一个宅子里，我一个都没见过面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我似乎听见谁说了一嘴，说不是梁熠不行，而是他不许那些女人有他的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;挺无情的，提上裤子就不认人的狗东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我暗自腹诽，又好奇他到底是在给哪个女人留嫡子的尊荣。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠沉默了片刻，说：「愿意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我僵住。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来是给我留的。  
<br>   
&emsp;&emsp;舞曲声音渐低，他忽然拉起我的手往外走。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑色汽车停在树影里，淡紫的丁香伸出一簇来，娇娇弱弱地拦在车窗一旁。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠拂开花枝，拉开车门让我进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里犹在忐忑惊异，晕乎乎地坐上了车。  
<br>   
&emsp;&emsp;汽车平稳地启动。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠闭目养神。  
<br>   
&emsp;&emsp;他最近挺忙的，书房的灯常常燃到半夜才熄灭。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵副官有时候暗示我可以给他送点夜宵，我表示我要睡美容觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;老娘没空。  
<br>   
&emsp;&emsp;主要是，我怕入戏太深，我就出不来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;爱本来就藏在细节里，一个细节叠一个细节，织就一张细密难逃的情网。  
<br>   
&emsp;&emsp;网住他就行了，不必网住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手到他太阳穴，一边揉，一边装作不经意道：「战事都歇了，做什么还把自己搞的那么累？」  
<br>   
&emsp;&emsp;赵副官在前面开车，装聋作哑的一把好手。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠说：「三分格局是定了，但西北还有变数，何况……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他睁开眼看我，似笑非笑：「你觉得一个华东就够了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脱口而出：「你想要北方？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又自行否决：「不对，贺峻好色庸碌，北方指日可待，你想要的，其实是西南？」  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外景色飞一般地后退，融成色彩模糊的线条。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就望着这样快速变化的景物，轻轻问：「你想要西南，那你为什么不娶程玉琅？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠伸手摸摸我的发顶，说：「卿卿，你变聪明了。我想要北方，也想要西南，而我最想要的，是一箭双雕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话简单，信息量却太大。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时无法言语，沉默地望着前方。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠将我的脑袋按在他肩膀上，他的呼吸就响在我头顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是真的困了。  
<br>   
&emsp;&emsp;早晨起得太早，跟程玉琅打机锋又太麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;舞台歌声喧哗吵闹，以及，尽管我不愿意承认，但在梁熠身边，我有一种莫名其妙的安全感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我半梦半醒间，忽然听见梁熠的声音，忽远又忽近，仿佛是我的梦境。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「卿卿，我希望你聪明，明白自己应该始终站在我的身旁；我又希望你不要太聪明，太聪明的女人心思多，活不久。」  
<br>   
&emsp;&emsp;22  
<br>   
&emsp;&emsp;医院确认我怀孕两个月的时候，我正在安排剧场在西南地区的演出。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵副官观察着我的神色，我自然表现得喜上眉梢。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而我心里清楚，这个孩子不能留。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠以为给了我资源和人脉，我就得对他感激不尽，心甘情愿做他的金丝雀。  
<br>   
&emsp;&emsp;简直是笑话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我手指无意识地捏紧，却带着温柔的笑意问赵副官：「督军知道这个消息了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;赵副官说：「还没呢，想让您亲自告诉他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;自鸣钟响过十一声，梁熠才回了家。  
<br>   
&emsp;&emsp;他带了个小男孩回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;小男孩有一双弯月似的眼睛，让我有种似曾相识的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我裹紧外套，倚在门边笑吟吟问他：「怎么，你的私生子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠松了松衣领，似笑非笑，话里有话，「比我的私生子还重要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;疏星几点，夜幕低垂。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的墨色军装，比星夜还深沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;只我们三人站在院里，若是旁人来看，大约像一家三口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问：「那比你的亲儿子，谁更重要？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠眼神亮了一瞬，大步向我走来，低头问我：「结果出来了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着挽起他的手，轻轻抚摸他脸颊，「阿熠，我们要有孩子了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一连几月，梁府上下都沉浸在要有小主人了的喜悦氛围里。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我怀孕三个多月了的时候，程玉琅出事的消息传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;外界只知道从前在交际场活跃的程小姐突然闭门不出，却不知道个中缘由。  
<br>   
&emsp;&emsp;但梁熠告诉我，贺峻强占了程玉琅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他也太荒唐了。」我喃喃。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠目光阴沉，「他荒唐？没人比他更精明。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻反应了过来。贺峻未必那么好色无耻，他非得强迫程玉琅，无非是想借女孩子的名声逼迫程鸿光把玉琅嫁给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟，程鸿光只有这一个宝贝女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他的算盘珠子打得太响了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠推开窗，望着窗外噼里啪啦的大雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;时不时有紫色闪电划破天穹，轰隆隆的雷声里，梁熠慢慢开口：「可惜他螳螂捕蝉，黄雀在后。」  
<br>   
&emsp;&emsp;雪亮的闪电照得他脸庞狠厉，我感到一丝心悸。  
<br>   
&emsp;&emsp;事态的发展，似乎出乎了我的预料。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠雷霆之势，亲自去了一趟西南，把那天带回家的小男孩送去了程家。  
<br>   
&emsp;&emsp;一同带去的，还有亲缘鉴定书。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才知道，原来小男孩是程鸿光流落在外的骨血。  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光自己都不知道还有过一个儿子，这么大的一个把柄却被梁熠攥在了手心。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说，他养了这个小男孩好几年，一直不为人所知。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是如何的心思深沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;他临走前对我说：「卿卿，我拿北方，给你做聘礼，好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说好。  
<br>   
&emsp;&emsp;他又说：「你的仇，我替你报了，好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我如同被一道闪电劈中，愣在了原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;彻骨的凉意从脚底一直漫上心口，我站在初夏温热的空气里，却觉得置身旷古的冰原。  
<br>   
&emsp;&emsp;他知道，原来他什么都知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠整整衣领，转过身来抚摸我的发顶，低声说：「卿卿，你该学着做一个好妻子，好母亲。我会给你一个安稳的家，就像你从前的家那样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他小心避开我微微隆起的肚子，伸手环住我肩膀，将我抱进他温暖的怀抱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「卿卿，你信我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手指顿了又顿，半晌，才攀上他劲瘦的腰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见他的心跳声，咚咚咚，响在我耳边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我该信他吗，我问自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;23  
<br>   
&emsp;&emsp;我怀孕第四个月，正值酷夏，程鸿光邀我和梁熠去西南避暑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不清楚他们之间达成了什么交易，但我知道，有一支来自西南的军队，悄无声息进了华东与北方的边界。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺峻走了一步险棋。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一步棋，走得好了，是无上的权柄。但他没有料到，梁熠珠玉在前，程玉琅不愿意委身于他。  
<br>   
&emsp;&emsp;退一万步说，即便程玉琅愿意嫁贺峻，但程鸿光也绝不会同意。程鸿光是个名震西南的主儿，有手腕也有城府，一定会为自己的女儿筹谋。  
<br>   
&emsp;&emsp;主帅不可轻易移地。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠再去西南，只怕又要达成什么图谋。  
<br>   
&emsp;&emsp;苏城酷热，蝉鸣都沙哑黯淡。  
<br>   
&emsp;&emsp;而云城很凉爽，云朵低垂，在青绿的山原上投下明暗不齐的阴影。  
<br>   
&emsp;&emsp;我孕吐挺严重的，这时不必再假装娇气，是实实在在的金贵了。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠为我戒了烟，把苏城的厨子带来了云城，我们住在云城小院的时候，他每天监督厨子少放油星。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吐得昏天黑地的时候，他会放下公文蹲在我面前，伸手摸摸我脸颊。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的关心如此真切，时常让我恍惚，从前恶语相向的他，是我记错了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿熠，」我按住他想擦拭我嘴角的手，抬眼看他，「你从前说，只想让我做你的姨太太。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠的动作顿住。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他慢慢站起身，把手帕叠成方方正正的小块。  
<br>   
&emsp;&emsp;他站在门前，阳光太亮了，我看不清他的神色。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了好久，梁熠说：「没有姨太太。」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;我问：「什么叫做没有姨太太？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠说：「苏城郊外的宅子，住的是别人塞给我的女人。十七房是个虚指，我需要一个花心的名声，好挡住那些要给我牵红线的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是短短几息，我已经想了很多很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;以至于我开口的时候，声音都有些哽咽，「你这些话，我不问，你是不是就一直不会说？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我用力锤他胸口，眼圈都发烫，「你明明只娶了我一个人，却偏偏要说是让我做姨太太，是要羞辱我。你到底是怎么想的，你到底有没有一句真话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他扣住我手腕，力度却温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是也一样吗？」他说，「你心里装着一个必须要报的仇，却从来不声不响。要不是我顺着蒋老板的线发现了你的布置，你还要瞒我到什么时候？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的眼泪止不住地掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想哭的，眼泪无济于事，只会让人变得脆弱。  
<br>   
&emsp;&emsp;云卿的眼泪只能是武器，用来攻心，用来做交易。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，但是，为什么在他面前，我会这样轻易地丢盔弃甲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我背过身去，慌乱地找手帕想擦眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠从身后抱住了我，手帕轻柔揩过我眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「卿卿，我错过了你十年，我不会再放手了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;24  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光在家中设宴，邀我们用晚餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;他正儿八经的家在山上，有条专门的盘山公路修到了他家。  
<br>   
&emsp;&emsp;汽车在林荫边停下，副官领我们进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;久不露面的程玉琅出现在了席上。  
<br>   
&emsp;&emsp;她穿着一身萧瑟的白裙，仿佛被雨水吹打过的白花。  
<br>   
&emsp;&emsp;她消瘦了些，昔日莹润的脸颊黯淡了下去，弯月般的笑眼也装满了郁结。  
<br>   
&emsp;&emsp;菜上齐了，没人动筷子。  
<br>   
&emsp;&emsp;做客人的礼仪，是要等主人家先夹菜的。  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光叹了口气，刚拿起来的筷子又放下了，说：「我家遭了桩祸事，想来你们也知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;暖黄的吊灯光照在他发顶，照出了几缕藏不住的白发。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿抿唇，没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光郑重地看向我们，表情凝重，「那个畜生说自己一时酒醉，又说心悦玉琅，求我把玉琅下嫁给他。你们说，我应该答应他吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;空气一时沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌，梁熠慢慢开口：「您应当问问玉琅的意思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;程玉琅红了眼圈，声音带着哭腔，「我不愿意，他就是个魔鬼！」  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光看向我们，脸上每一道沟壑都写着伤感，「贺峻势大力大，我不答应他，又怕他日后对玉琅不测。」  
<br>   
&emsp;&emsp;多可怜的姑娘啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;多痛心疾首的父亲啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我静静望着他们，眼里却写满嘲讽。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种私密之事，若非对我二人有所图谋，何必说给我们这些外人听？  
<br>   
&emsp;&emsp;他们父女有备而来，一唱一和，不过演戏而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;我语气寡淡，「您是西南之王，完全能让玉琅不嫁人也过得逍遥自在。」  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光定定看向我，摇了摇头：「这一次，不是结亲，便是结怨。我已经快七十了，还能护玉琅十年二十年，但等我死了，谁来保护她？」  
<br>   
&emsp;&emsp;程玉琅犹自啜泣，泪痕一道又一道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我快气笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;贺峻势大力大，但普天之下，比贺峻势力更大的、足以保护玉琅的，还有谁？  
<br>   
&emsp;&emsp;他步步紧逼，无非是打梁熠的主意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我快把嘴唇咬出血来，扭头看向梁熠。  
<br>   
&emsp;&emsp;暖黄的灯光下，他垂下眼睫，幽黑的眼仁仿佛玻璃珠一样沁着冷光。  
<br>   
&emsp;&emsp;全场静谧，只有羊肉火锅咕噜噜煮沸的声响。  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光幽幽道：「梁督军，我们也相识四五年了，今天不妨跟你交个心。我是半截身子入土的人，但凡玉琅的兄弟能接手西南，我都不必这样焦心。但我儿子还小，女儿又这样可怜，我实在放心不下。如果你愿意娶玉琅做你的妻子，西南势力，我即刻交到你手上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠安静了许久。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这许久许久里，我忽然想到，昨天，还是前天，他刚刚告诉我，没有其他十七房姨太太，他只有我，只有我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还记得，他对我说，让我信他，他要给我一个家。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的笑多温柔，他的关心多细腻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向梁熠。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样温柔，这样细腻的你，许下这样恳切承诺的你，到底为什么还在犹豫，为什么还不跟他说，你只要我，只要我？  
<br>   
&emsp;&emsp;三双眼睛都注视着梁熠，他慢慢皱起了眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「程老，这件事，我们稍后再议。」  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光却说：「梁督军，我把话说到这个份上，已经是豁出去脸皮不要了。你不能再拖延我，必须给出一个答复。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠不理他，侧脸看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他目光幽深，眼珠比寒夜还黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从他的沉默里读出了某种预感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道，此刻我的脸色是不是煞白得像纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他没开口之前，我按住了他的手，「我肚子疼，我想回家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说话都语无伦次了，声音有点颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;多好笑啊，说出来都不会有人相信吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这种时刻，我的灵魂仿佛升到了包厢上空，俯视我坐在梁熠身侧，孤立无援的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个声音在喋喋不休。  
<br>   
&emsp;&emsp;多可怜啊，云卿，你别做一份徒劳的挣扎。  
<br>   
&emsp;&emsp;你再挣扎，也左右不了他的心意。  
<br>   
&emsp;&emsp;他野心勃勃，你只不过是他偶然感兴趣的猎物。  
<br>   
&emsp;&emsp;你凭什么，凭什么和家国天下去争。  
<br>   
&emsp;&emsp;你争不过，又何必央求他？  
<br>   
&emsp;&emsp;不要放低姿态，不要这样可怜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我握住梁熠的手臂，摇了又摇。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠看着我，却仍没说任何话。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有安慰，也没有从前温柔的目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想我是明白了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的沉默就是最好的答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;我居然笑了一笑，松开握住他小臂的手，推开椅子站了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;刺耳的嘎吱声响起，是椅腿摩擦地面的声响。  
<br>   
&emsp;&emsp;我努力平稳着呼吸，带着笑，声音却是克制不住的尖利带颤：「程老这番说辞，有真情有利益，我都要被您说动了，何况梁熠？但您冠冕堂皇，实际自私恶毒。您可怜女儿遭遇祸事，为什么不考虑我有孕在身？您逼迫梁熠弃我娶程玉琅，又和贺峻逼迫程玉琅有什么两样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光脸色阴沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又笑了，「啊，是我没想清楚，您今天这些话，可谓考虑周密。若能说动梁熠娶程玉琅是最好；若不能，气得我大动胎气也是功德一件。我若小产，梁熠便没有后顾之忧，可以欢欢喜喜娶程玉琅进门。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他还没来得及开口，我一拍桌子，哈哈大笑：「您如意算盘打得真好，看来您过去几十年害的人命，不仅没教会您积德行善，反而让您愈加猖狂，无所顾忌。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠寒声喊我名字，「卿卿！」  
<br>   
&emsp;&emsp;是警告的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正在气头上，顺势扭头看他，笑：「梁熠，梁督军，您还在等什么？偌大的西南，根基深厚的势力，他要拱手相让，你为什么不立刻接受？莫非你还有那么丝人性，在犹豫要怎么弥补我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;满堂吊灯华彩里，我脸色煞白，唇上丹朱嫣红，仿佛怨鬼，「你让我做你的姨太太已经是天大的恩宠了不是吗？你不是要羞辱我吗？很好，你的目的达到了！我不怨程鸿光，也不怨程玉琅，我要谢谢他们，谢谢他们让我看清了你的真面目！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开门，摔门而去。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠冲出来追我，脚步急切。  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光在身后，是冷冽愤怒的一声：「梁熠！」  
<br>   
&emsp;&emsp;脚步声停住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有回头，却已经泪流满面。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说过的，他说他错过了我十年，说他不会再放手。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他，终究还是放手了啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;25  
<br>   
&emsp;&emsp;我要司机送我下山。  
<br>   
&emsp;&emsp;西南的夜凉得像能沁出水，我跌跌撞撞下车的时候，才意识到自己离开得太气势汹汹，忘记带上我的披肩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我来之前，还特意装扮，一身曼妙旗袍，大朵大朵艳丽牡丹，比西南风情更热烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;回来的时候，我神气全无，像只斗败的公鸡。这一身斑斓鲜艳的旗袍，是灰溜溜的尾羽，仿佛一个明亮刺眼的笑话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我颓然地坐在沙发上，没有点灯，也忘记了关门。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻的崩溃尖锐，耗尽了我的力气，我没有多余的精力去思索任何事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;月光透过窗台照了进来，将我的影子拉得孤长。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得冷，这种冷，是从心口漫上来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;就好像茫茫四野，只有我茕茕孑立。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛感受到我的孤单沮丧，宝宝在我肚子里，不轻不重地踢了我一脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然惊醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站起身，打开电灯，穿上针织外套。  
<br>   
&emsp;&emsp;明亮的灯光流泻一地，针织外套温暖的触感仿佛母亲的怀抱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喝下一杯热水，周身仿佛回了些力气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我握着水杯，慢慢把思绪从情绪的泥沼里抽离出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我意识到，这一次鸿门宴，于情感上，自然是我的失败；但对我的复仇计划来说，却指向了另一条可能的道路。  
<br>   
&emsp;&emsp;这确是一个局，我却未必是待宰的羔羊而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;诚如我质问程鸿光那样，他要的是挑拨离间，而他也的确做到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我真实的愤怒和悲伤，却同样可以成为一种迷惑人心的假象。  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光以为我和梁熠彻底翻脸，一定喜不自胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么，一个自以为胜券在握的人，有多少情绪漏洞可以让我钻呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;这件事情的关键，在于梁熠。  
<br>   
&emsp;&emsp;一想到梁熠，我的心口就开始疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我强迫自己镇定下来，不许沉溺儿女情长的伤感。  
<br>   
&emsp;&emsp;是，他不爱我了，他觉得江山比我更重要。  
<br>   
&emsp;&emsp;但，只要他对我还存有一丝愧疚和怜惜之情，我就仍然可以利用他，完成我的复仇计划。  
<br>   
&emsp;&emsp;他曾经说过，他来帮我报仇。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，他大约不会对丈人下狠手了，那么，这个计划就让我来完成。  
<br>   
&emsp;&emsp;淙淙的水声里，我躺在浴缸中，由温热的水流冲刷着我的每一寸肌肤。我闭上眼睛，在蒙蒙的雾气里思索，我该在什么时候，以怎样的形象，说出什么台词，求得一击即杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;对了，我还得有枪，我还得留在西南。  
<br>   
&emsp;&emsp;门被推开，寒气闯了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠穿着墨色军装，定定地看着我，喜怒难辨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只微微转头看他，不带什么情绪，「你把门关上，冷。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠带上门，蹲在浴缸前看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼珠幽黑，透出某种钢铁般的冷感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟他目光对上，开口的时候就掉下了眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你今天……是我想的那样吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我低着头啜泣，眼泪滴进泡沫里，转瞬就消逝。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的眼泪，出自假装，出自利用，唯独不出自真心。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠说：「你是怎么想的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我红着眼眶凝视他，泪水顺着眼角滑下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么想的？我当然想你去死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我开口，声音哽咽，「我想，你娶程玉琅，是权宜之计。你先娶她，将我安置在别处，等到北方与西南尽收，你就会接我回家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠眼睛亮了一亮，那种凝滞肃杀的气息，一下子变得柔软。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，我大约是给了他一个天衣无缝的借口。他大概非常高兴，我是这样的「懂事」。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠抚摸我的脸颊，低声说：「卿卿，我就知道你懂我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了，依恋地伸手抱住他的脖颈。  
<br>   
&emsp;&emsp;却在他看不见的地方，笑意全无。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿熠，阿熠，我曾那么爱你，可你为什么敷衍我，糊弄我，一次次玩弄我的真心？  
<br>   
&emsp;&emsp;十年欢场相交，我见过多少傻女人守着男人「等我娶你」的谎言，生生等得年华耗尽、早生白发。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么可能让自己再重蹈覆辙？  
<br>   
&emsp;&emsp;我垂下眼睫，光裸的手臂环住他脖颈，与他脸颊相贴，气息相近，喃喃，「我等你，多久都等你，我会带着我们的孩子，一起等他爸爸带我们回家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠紧紧抱住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着落地镜，透过朦胧的暗影，看见自己扭曲的表情，仿佛厉鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在他耳廓边呵气，「阿熠，我想要一把枪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他将我推开了一掌距离，皱着眉头看我，是审视，话语里满是怀疑，「你要枪做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我泫然欲泣，「今天我对程鸿光出言不逊，他一定想杀了我。这里是西南，是他的地盘，他想制造出个把意外，难道不是轻而易举？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他凛眉，不假思索道：「我会保护你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我露出了哀伤的笑，「阿熠，你需要离我远远的。为了你的宏图大业，你得制造出与我一刀两断的假象。这样，程家父女才会彻底放心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠思索片刻，又摇头：「我会派赵副官保护你，一定寸步不离。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心下焦急，脸上却不显出分毫，缓慢地转过身去，把肩胛处的丑陋伤疤展示给他，语气戚戚然，「阿熠，你身边有多少护卫，可仍然遭遇了枪击。如果我逢杀身之祸，最能指望的，只有我自己。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠沉默了下来，好久，他说：「明天我把配枪留给你，但，卿卿，我的枪是用来保护你的，不是用来给你做傻事的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心头一跳，随即不闪不避地迎上他的目光，「那是自然的，我会做什么傻事呢？我还……在等我们的孩子出世呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠脸上露出难得的笑意，随即他松了松领口，想要离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉住他的手腕，大半个身子探出浴缸，光洁的肌肤裸露在薄雾弥漫的浴室里，我微微掀起眼帘，无辜地撒娇：「你好久都没有抱着我睡了，我很想你，它……也很想你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠喉结上下一滚，声音有点儿哑：「卿卿……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭上眼，柔软地缩进他的怀抱。  
<br>   
&emsp;&emsp;看上去，我依然这样渴望他的身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我的理智在疯狂叫嚣，来吧，沉沦吧，缠绵吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要让每一次相拥，每一次呻吟，每一次到达极致的欢愉，都成为你日后不敢回想的噩梦！  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠，请你和我一起，下地狱！  
<br>   
&emsp;&emsp;26  
<br>   
&emsp;&emsp;那天我想尽了办法勾引梁熠，试图让他情动而失去理智，方便我将流产的罪名安在他身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而梁熠十分克制，从力度到姿势，都小心避开了我的小腹。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天醒来，我身上一点青紫也无。  
<br>   
&emsp;&emsp;我面无表情地关掉浴室的灯，趿拉着拖鞋回床上，靠着床出神，想此路不通该走哪条路。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠翻了个身，睡眼惺忪地抱住我的腰，「卿卿，怎么不睡了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顺势躺下去，伸手抚摸他棱角分明的五官。  
<br>   
&emsp;&emsp;擦刮我手心的，有点细密的痒的，是睫毛。  
<br>   
&emsp;&emsp;挺直光洁的，仿佛山脊直下的，是鼻梁。  
<br>   
&emsp;&emsp;柔软温热的，反客为主亲吻我手心的，是嘴唇。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠反握住我的手，亲吻我额头。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外还是暗着的，偶然几星天光从窗帘底下照进来，伴着稀疏的两声鸟叫，将室内衬得寂静。  
<br>   
&emsp;&emsp;钟表一秒一秒地走动，现在是，凌晨四点半。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠抚摸着我的背脊，仿佛摸一只猫咪，我舒服地快要睡去。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他突然开口，声音挺轻，在我耳中却有如惊雷：「卿卿，你昨晚说梦话了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心一跳，却不睁眼，语调含糊，犹在梦中：「我说什么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的手从我背脊移到我耳廓，粗糙的指茧刮过我敏感的耳际。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠说：「你说，别逼我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识攥紧了被角。  
<br>   
&emsp;&emsp;他明明才被我惊醒，声音却十分清醒，带着一丝探究与质询：「卿卿，谁逼你了，逼你什么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我窝进他怀里，像小猫怕冷似的，努力汲取他的温度，「我梦见我成了我母亲，我非要和你在一起，我气坏了，就对我说，你别逼我，再逼我，就将你扫地出门！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说得颠三倒四的，指代全是错的，仿佛我真做了这样一个梦，真在努力回忆梦境似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠却听懂了，也不知他信了几分，总之他抚摸我耳廓的手指力度逐渐轻柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;他捏了捏我脸颊，说了句：「睡吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他翻了个身，真就自顾自地闭上眼睡，而我在他枕边，听着他绵长的呼吸声，清醒到天亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;翌日，梁熠早早就出门了，留下话说，让我收拾收拾，明天下午就启程回苏城。  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱紧了眉，看着梁熠留给我的枪。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑色的一把手枪，握在手里沉甸甸的。赵副官教了我怎么开枪，我力气不大，准头也不太行。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要的是万无一失，而我用手枪，未必能做到一击即中。  
<br>   
&emsp;&emsp;留给我练枪的时间已经不多了，我放弃了练准头的想法，从妆奁底下拿出一把匕首。  
<br>   
&emsp;&emsp;刀刃雪亮，吹发立断，锋利无匹。  
<br>   
&emsp;&emsp;握把小巧，藏匿在口袋里也不显形状。  
<br>   
&emsp;&emsp;这把匕首是东洋货，是父亲送给我，让我遇到危险时自保用的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我垂下眼帘，雾气又漫上了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的父亲，是一个沉默寡言的男人。他话不多，偶尔几句，都在做重大的决断。他跟我相处的时间并不太多，因此他对我的爱并不像母亲那样，体现在对我衣食住行的殷殷关怀上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的爱，更深谋远虑，更静默无声。  
<br>   
&emsp;&emsp;出门必坐小汽车，必带保镖的云家小姐，在十五岁生日那天得到了父亲赠送的东洋匕首。  
<br>   
&emsp;&emsp;即便有再严密的保护，他依然担心着女儿的安危。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我家败落前夕，他大约听到了风声，最后的时间里，不筹谋如何出逃、如何翻盘，唯独为我做了布置。  
<br>   
&emsp;&emsp;——他托关系在海外账户为我存了一笔钱，又将我送去华东某个乡野，投奔我一表三千里的某个表姑。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时我完全蒙在鼓里，骤然要去人烟稀少的乡下，又是哭又是闹的，副官完全拉不住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲坐在沙发里，没点灯，昏暗的天光照不明他的神情，他只说：「囡囡，你大了，以后要自己照顾自己了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我从他的语气里得到了某种预感，拽住门框哭了：「爸爸你们要去哪里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲示意下人们松手，走上前来，注视着我涕泪横流的脸庞，他说：「囡囡，你记住，人能吃多大的苦头，就能享多大的福气。你有自己的人生要过，你也肯定能过得好，以后要往前看，知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住了，他却不再多说，转身上了楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的背影，同昏暗的楼房融为了一体，成为我记忆里挥之不去的沉凝的一笔。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我抹干眼角的泪，将匕首揣进外套内侧的口袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我穿了套女式的衣裤，外套有暗袋的皮衣，再加上一双软底皮鞋，行动很方便。  
<br>   
&emsp;&emsp;我派人递了帖子，约程鸿光见一面。  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光倒是没拒绝，但却带了卫兵进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;正值饭点，我要了许多云城的特色菜肴，程鸿光来的时候，我已经在吃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他落座，面上仍然带着长者宽厚的笑，丝毫看不出记仇，「云小姐胃口不错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我停下筷子，舀了勺鸡汤，装作没看见他身后的两个卫兵，「那天我气急了，什么菜的滋味都尝不出来，不过现在看，云城的菜着实不错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光大约是没想到我会毫无顾忌地把那天的不欢而散说出来，神情尬了一尬，才说：「云城好吃好玩的还有许多，云小姐不妨多住些时日，好好体验一番。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他装出东道主的模样，不接我的话茬，试图把话题转向别处。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哪能轻易让他如意，抽张纸擦擦嘴角，不慌不忙道：「说起来，那天是我莽撞了，该跟您道个歉。无论如何，您是长辈，有些话我是不该说的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光握着茶杯，吹了吹面上的茶叶，笑道：「以后都是一家人了，说什么道歉不道歉的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一家人？  
<br>   
&emsp;&emsp;我听懂了他的言外之意，感觉心口在发涩发涨。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来我的预感并没有错，梁熠他，还是负了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我并不控制自己的失态，眼圈与鼻尖都泛红，鸡汤也不喝了，兀自失神落泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光咳了一声，挥挥手示意卫兵出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;门被带上了，我擦了擦眼泪，哽咽着说：「程老，您兴许看出来了，我这人性子刚烈，从不能服软的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光手指摩挲着茶杯，半晌，说：「女人家，应该把身段放软些，你们是水，要学会以柔克刚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;轮得到你教我？  
<br>   
&emsp;&emsp;我在心里冷笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无声靠近了他些，泪眼看他，像说悄悄话般压低了声音，「您说的对，但我是不肯屈居人下的，您肯定也不愿意把我放在梁熠和玉琅面前晃悠。我这次来，是想请您指条明路。」  
<br>   
&emsp;&emsp;27  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光仍握着杯盏，一张满是皱纹的老脸显出淡淡的笑来，他不紧不慢看着我说：「云小姐言重了，路有千万条，不必我指，就看云小姐愿不愿意走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿了顿，抬眼看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光沉了声音，「云小姐喜欢唱戏，我就在西南给你搭戏园子，组戏班子，你照样做你的青衣名角。不过，既然要做青衣，孩子也就不必留着了，女人家带孩子难免分散精力，对事业并没什么助益。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了一笑，「程老能担保，梁熠不会寻过来吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光哈哈一笑，「在西南，目前还是我当家做主。到我百年之后，你们三人还能如何，就不是我老头子能管的喽！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了，懒得计较他注定会落空的盘算，只盯着前半句，凉飕飕问一句：「您是西南之主……那么在您之前，西南又是谁在当家做主呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他皱起了眉头，意外道：「云小姐很好奇我们西南吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们西南？  
<br>   
&emsp;&emsp;西南什么时候变成了你的囊中之物！  
<br>   
&emsp;&emsp;我面上不显，拿起茶杯给他倒水，笑意浅浅，「毕竟是日后要定居的地方，多了解些总不会错的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光点点头，又要说什么，握着茶杯的手却颓然下垂，宛若朽木，倒在了桌面上。  
<br>   
&emsp;&emsp;精美的青瓷茶盏也应声掉落在地上，碎成了许多片。  
<br>   
&emsp;&emsp;他瞪着我，喉咙里发出嗬嗬的声音，却半个字也说不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着拔出藏于暗袋的匕首，雪亮的刀刃反射出包间吊灯绚丽的光彩，也反射出程鸿光不可置信的一双眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把锋刃贴在他面颊，无视他恐惧的神情，一寸寸慢慢地上下滑动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「害怕吗，」我笑了，眼里盈满泪水，「原来你也会害怕？」  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光无声地比出口型：我们可以谈，什么事都可以谈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一刀捅向他心口，刀刃锋利，泛着雪亮的白光，顷刻间带出一簇又一簇的温热鲜血。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来刀刃割过血肉，是这样的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;泪水肆意滑落我脸颊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「谈？有什么可谈的？我不是为了梁熠杀你，我是为了曾经的西南之主，云自兆！」  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光捂住胸口，鲜血漫过五指，顺着他指缝往下流，一滴一滴砸在木质地板上，呈现出骇人的色泽来。  
<br>   
&emsp;&emsp;而他看着我的眼睛里，第一次流露出真正的惊惧来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我逼近他，从他老迈浑浊的眼睛里看见我自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;鬓发垂落，满脸血痕，唯独眼睛亮得吓人，状若疯魔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哈哈地笑起来，扬臂挥刀，又重重扎进他心口。  
<br>   
&emsp;&emsp;白刃锋利，轻易剔骨削泥，血花一簇，打在我脸颊，黏腻地流淌下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手抹了一把眼泪，低头看见自己掌心都是血，我拿刀的手都在抖，心里却涌上一种奇异的快感。  
<br>   
&emsp;&emsp;血腥味钻进我鼻腔，我胸口发闷，恶心想吐，但浑身血液都在沸腾，每一根神经都在激烈跳动，它们都在齐声喊，报仇，报仇，杀了他，杀了他！  
<br>   
&emsp;&emsp;程鸿光已经完全动弹不了了，捂着心口的手也无力地垂落在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手去探他鼻息。  
<br>   
&emsp;&emsp;他死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他居然就这样死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时失神，松了刀，颓然地坐在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;冰凉的寒气顺着地面爬上我的脚踝，沁入我骨髓，我手臂上的汗毛，一根一根地竖了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身力气都被抽干了似的，爬到门前，对着外面轻轻说一声：「赵副官进来一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;赵副官一直守在门口，闻言立刻推门进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;也是他跟随梁熠做事习惯了，小心谨慎，只推开一线刚好容人进出的门缝，又迅速关上，不让旁人看到室内情形。  
<br>   
&emsp;&emsp;他先是恭谨看我，看清室内状况后大惊失色，又伸手去探程鸿光鼻息。  
<br>   
&emsp;&emsp;他明明看清了我脚边带血的匕首，却压低了声音问我：「夫人……这是歹人所为吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我静静与他对视，笑了一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知我这笑有多可怖，赵副官愣了许久，绕着包间转了又转，半天，一咬牙，说：「夫人，你听我的，程老的死必定得是歹人所为！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他拣起匕首，说了声：「得罪了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没反应过来，他又快又准的一刀扎在我肩胛骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我痛得快要晕厥，尖叫出声，与此同时，门外卫兵们纷纷冲了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;场面一时混乱无比，脚步声纷乱，我捂着肚子，很争气地晕了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;28  
<br>   
&emsp;&emsp;周遭混乱，程鸿光虽是地头蛇，带出来的卫兵却没有赵副官资格老。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵副官把控住了局势，说有亡命之徒翻窗进来，捅了程鸿光后匆匆逃走。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这一番说辞有许多漏洞，但当时人多口杂，他又高呼：「快将程督军送医院！」用程鸿光的安危搅乱视线，把这一滩浑水搅和得不能更浑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我并没有真正地晕过去，等到汽车驶到了闹市区，我在担架上抓紧护士的手臂，要求她把车停下，让我自己去看中医。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不信你们这些西洋的把戏！」我胡搅蛮缠。  
<br>   
&emsp;&emsp;护士瞪着我，我的手指头都快戳到她鼻梁，骂骂咧咧：「我要是有个什么三长两短，你担得起责任吗！还不停车！」  
<br>   
&emsp;&emsp;护士忍着一口气，招呼司机停车，临了撂下一句：「你的伤口要是恶化，可不能找我麻烦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经管不了许多，一见车停稳，就匆匆下车。  
<br>   
&emsp;&emsp;左肩上一线钻心的疼，赵副官那稳准狠的一刀，像是把我捅了个窟窿，连着后背的枪伤也在隐隐作痛似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;血流顺着肩膀往下滴，我腿肚都在打颤，跌跌撞撞地敲开了小巷深处的门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我裹了一件不容易透血的厚衣服，戴了一顶大帽子，我知道我的装扮很奇怪，但我顾不得着许多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起背包，胡乱装了些珍贵首饰进去，然后出门叫了辆黄包车，让车夫载我去电话局。  
<br>   
&emsp;&emsp;我等了又等，等了又等，终于等到前面的人说完冗长的话语，我几乎是在他把电话放下的那一刻，就又抬起了听筒。  
<br>   
&emsp;&emsp;无视众人怪异的眼神，我拨了一通打向西北的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;接线员接起又挂断，我等了许久才听见我想听见的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;白山墨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看来云小姐大功告成了？」他的声音不急不缓，仿佛还带着一丝笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着腕上手表的秒针一秒一秒走动，忍下焦急，装作镇定地说：「西南群龙无首，你可图谋。」  
<br>   
&emsp;&emsp;白山墨笑一声，说：「半个小时后，云城西角的老唐饵块店，有人接应你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说一声「好」，干脆利落地掐断了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠知道消息需要时间，发现我不见了更需要时间，我还有时间，还有时间！  
<br>   
&emsp;&emsp;我扶着门框的手臂都在颤抖，却在心里一遍遍重复着安慰自己的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;不急，云卿，不急。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在黄包车上，脸色白得像纸，血从肩胛往下流，打湿了腰际的衣裳。  
<br>   
&emsp;&emsp;车夫起初是不肯载我的，我甩了两个大洋给他，于是他假装没看见我身上的血，蹬得更卖力了些。  
<br>   
&emsp;&emsp;正是热闹的午后，黄包车在人流中穿梭，左躲右避的，行动挺缓慢。  
<br>   
&emsp;&emsp;市井之中，有小贩卖花的声音，说鲜花水灵灵，胜过云城女儿脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;有卖水果的声音，说包甜包甜，比对面鲜花还甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住抬头看去，小贩们有的坐在摊子后，有的正跟人讨价还价，浑身上下都洋溢着充沛的生命力。  
<br>   
&emsp;&emsp;我黯然地垂下目光，拉低帽檐，不想让人看见我的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里知道，我已经和他们不一样了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些寻常的烟火气，从我一刀捅向程鸿光的那一刻起，就已经离我十万八千里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像此时，哪怕我与鲜花咫尺之距，我却没有资格再拿起那一束清淡的白色花朵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，眼泪顺着眼角不停地掉落。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本该思考去了西北后该如何同白山墨做交易，然而情绪并不受我控制。  
<br>   
&emsp;&emsp;孤勇过后，那一腔酸涩漫上心口，我感到无以复加的悲伤与恐惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的脑海里盘桓着许多此时不该有的念头。  
<br>   
&emsp;&emsp;——梁熠知道了，会怎么样？  
<br>   
&emsp;&emsp;——程玉琅失去了父亲，会和曾经的我一样无助吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;——我腹中的孩子……还该不该留下？  
<br>   
&emsp;&emsp;车夫猛然一刹车，我问：「到了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他却不说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起头，看见了梁熠怒气勃然地站在前方，宛如煞神。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他的身后，有黑压压的配枪士兵。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人紧紧盯着我，脚步声由远到近。  
<br>   
&emsp;&emsp;一声又一声，仿佛恶鬼索命。  
<br>   
&emsp;&emsp;他找到我了，他找到我了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心里有无数个声音在尖叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是这样的恐惧，尤胜过看见程鸿光彻底死去。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是一秒，我感觉额头冒了细密的汗珠，手心也湿漉漉的，整个人仿佛被定住了似的，动弹不得。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你倒是逃啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他迈步进来，伸手松开制式外套的第一粒纽扣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是很能耐吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他把外套脱了下来，随手往身后一丢。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你会杀人，还会悄悄联系西北势力，那你怎么不干脆滚得远远地，为什么还让我找到！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他步步紧逼，语含杀气，脸色阴沉得能滴出水来，仿佛地狱里爬出来的恶鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他终于逼近我，在我面前站定，幽黑的眼珠紧紧盯着我，看了好半晌，什么也没说，劈手给了我一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;他用了十成十的力气，我被他打得侧过脸去，耳朵嗡嗡的，脸颊也肿了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音像是从齿缝迸出来的：「你知道有多危险吗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我仰头看着他，脸色煞白。  
<br>   
&emsp;&emsp;29  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧紧盯着他，眼睛里像燃着两簇火焰。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个男人，永远言行不一。  
<br>   
&emsp;&emsp;他可以前一晚还说着要与我天长地久的情话，转身就答应程鸿光做他女婿。  
<br>   
&emsp;&emsp;他可以当着众人的面一耳光将我打得鬓发散乱，开口第一句却是担忧我的安危。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听不懂，我分不清，到底是言语反映了心迹，还是行动是最好的证据？  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠从前，不是这样的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他从前会省下微薄的薪水，给我买一对珍珠耳环，会避开生日宴上的众人，红着脸把锦盒递给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他那时怎么说的来着，哦，他说，「卿卿，我现在没什么钱，你不要嫌弃，等我以后有钱了，一定让你过上想要什么就有什么的日子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候他的话、他的神情、他的一举一动，是多么一致啊，一致到所有的言行都呐喊着，真爱至上。  
<br>   
&emsp;&emsp;是从什么时候开始变的呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;其实十年后的再见面，我都试图去相信他。  
<br>   
&emsp;&emsp;可每次信任过后，现实又会给我一个无比响亮的耳光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我累了，我痛了，我不想把可贵又脆弱的真心拿出去，让他一次又一次地伤害了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手擦干净眼角的泪花，仔细地将他从头看到脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前的男人穿着一身黑，黑发黑眸黑裤黑靴，就好像从前那个单纯爱笑的少年浸在暗无天日的深处里，日复一日地将黑夜的暴虐与复杂阴暗加诸己身，终于淬炼出一个让人看不清眉目的梁督军来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着盛怒的他，漾出一个嘲讽的笑，一字一句道：「梁熠，都这个时候了，你装什么情圣？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他晦暗不明地看我，半晌，自嘲地笑一声：「你就是这样看我的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;肩膀上的伤痛得厉害，我倚着黄包车不算舒适的靠背，嘴唇都在颤抖，却强撑着句句有条理：「我的戏园子，你一把火烧了；我正做着名角，你拦了我唱戏的路；你把我逼到妓院，又娶我做姨太太；你说要替我报仇，转眼又答应程鸿光做他女婿。你要我怎么看你？我还能怎么看你？你想要我捧出一腔真心说我信你、我爱你、无论你怎么要国不要我，我都等你？！梁熠，你省省吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我撂出这一番清晰的话语后，空气似乎都静止了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我路过的那些鲜花，那些糖果，那些热闹灵动的烟火气，似乎只在一刹之间，就离我无比遥远。  
<br>   
&emsp;&emsp;无声对峙的，只有我和他。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠垂下眼帘，攥紧了手指。  
<br>   
&emsp;&emsp;他英俊立体的脸庞，惯常带着上位者平淡从容的神情。  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在，我读不出他脸上的表情，是不是有一丝痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这才是你的真心话吧？」他终于开口，声音有些沙哑，「你从前说这世上真心待你的人只有我了，说无论多久你都等我，说要带着孩子等我回家……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没等他说完，就毫不犹豫地打断了他：「那些全都是假话，我恨你，恨不得让你去死，只有这一句，真的不能更真！」  
<br>   
&emsp;&emsp;好久好久，梁熠站在我面前，一动也不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;云城夏末的风掠过他肩膀，掠过他眉眼，带出一线水光，似乎是我的错觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;他哭了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;为了我吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;一定……不是吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;又是很久的沉默，直到某个士兵怯怯的声音响起：「她好像一直在流血。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话仿佛某个咒语，一直定住不动的梁熠惊醒一般，立刻弯腰将我打横抱起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我与他呼吸相闻，能看清他略微发红的眼眶，能看清他慌乱的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我没有力气开口了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能感觉到，硬撑着的每一分每一秒，都有生命力从我的伤口中汩汩流逝。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠大步走向汽车，大声喝令司机开车，车窗外的景象飞速倒退，虚幻成五光十色的长线，一丝一毫，都落在了我身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抱着我的手臂都在发抖，过了好久，他才伸出手，似乎是想抚摸我的脸颊，却又在离我脸颊寸许的地方停住。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于忍不住掉眼泪，一滴又一滴热泪，无声地滚进我可笑的厚外套里。  
<br>   
&emsp;&emsp;30  
<br>   
&emsp;&emsp;睁开眼的时候，我身边坐着打瞌睡的幺幺。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边床头柜上放着透明玻璃花瓶，插着一束叫不出名字的白花。  
<br>   
&emsp;&emsp;病房里没有什么消毒水的气息，反而有着若隐若现的花香，美好得像一个寻常的夏日午后。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，肩胛处火辣辣的疼痛在提醒我，晕倒之前，我经历了怎样惊心动魄的一刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，清清嗓子，伸出一根指头点一点幺幺的小脸蛋：「醒醒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;幺幺刷地一下睁开了眼睛，像受惊吓的小鹿，「啊」了一声，随后清醒一点儿似的，脸上带着独属于单纯孩童的笑：「云小姐，你醒啦！你睡了好久好久，督军带我去医院的时候，我都快吓死了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我问：「现在是在苏城？今儿是几号？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是在苏城呀！」幺幺扳着手指数一数，默念了会儿日历，说，「今儿是十九了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;刺杀程鸿光那日，是十七。  
<br>   
&emsp;&emsp;幺幺又絮絮叨叨说：「你受了好重的伤，医生说你内耗过大，身心俱疲，加上失血过多，身子骨需要好好恢复恢复。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我「嗯」了一声，想了想，问：「除了你，还有其他人在吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她跳下椅子，噔噔噔往外跑去，把门拉开，脑袋伸出去左右看看，惊喜地喊一声：「梁督军！夫人醒啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;男人的脚步声在门外响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠在我床前站定，拉过幺幺的椅子坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是短短两天，他整个人疲惫得不像样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「程鸿光的事情我已经料理干净了，你的动静闹得太大，程玉琅有了疑心。但现在西南的势力大半在我手上，她有疑心，也奈何不了你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我垂眼看被子上的条纹，不做声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有些话我知道告诉你你还会觉得我虚情假意，但是一直不说的话，我会后悔。」梁熠清了清嗓子，「你觉得我说要为你报仇的话都是假的，但事实上我已经有了计划，先假娶程玉琅，等到西南势力收归我有后，我再暗杀程鸿光。这样做你完全不必露面，也不会脏了你的手，即便东窗事发，程家旧部只会把账算在我头上，与你没有半分干系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我攥紧手指，没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠又说：「烧戏园子、堵你做角儿的路，我都认，没话说。因为我不想你出去做这种卖笑的行当，你要金银珠宝，你要豪宅大院，你找我要啊，不必问别的男人讨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他声音都有点儿碎，哽了一会儿，才黯然道：「可是你不信我，你一直不曾真的信任我。我以为可以用时间证明为你盘算的每一步，但你给我的时间太少了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;条纹被子洇湿了一小块，像雪地里落寞的枯树枝。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿手背胡乱擦眼泪，他的脸在朦胧一层泪光里模糊不清，我说：「你要我怎么信你呢？我不敢再信你了啊。哪怕你今天说的都是真话，但梁熠，你扪心自问，你从前的行径到底值不值得我给你时间？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我颓然躺下，鼻端再闻不见细腻的花香，只有满心的苦涩，快要将我淹没。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不觉得你虚情假意，但我也不觉得你做的是对的，」我看着吊针里的透明液体一滴一滴注入我身体，缓慢开口，「如果你真的爱护我尊重我，那你就不该用强取豪夺的方式逼迫我回到你的身边。同样的，如果你真的有把我当成一个独立的人而不是你的附庸，那你就应该把你的计划告诉我，让我以一个知情者的身份配合你完成这一出戏。但是没有，什么都没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次，我不是故作柔情，也不是尖刻挑衅，我心平气和地把横亘在我和他之间的问题列出来，也透过这种罗列看清楚了自己的内心。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠俯身过来，拿手帕为我擦眼泪，他的眼圈也有点儿红，低声说：「我知道我错了，我不该瞒着你，我应该事事和你讲明。」  
<br>   
&emsp;&emsp;堂堂梁督军，一言九鼎的人物，素来杀伐决断只在一念之间的人，居然红了眼眶。  
<br>   
&emsp;&emsp;平心而论，他有错，但我也未必完美。  
<br>   
&emsp;&emsp;如他所言，倘若陪在他身边的人是一个无忧无虑没那么多防备的单纯姑娘，事情也就不会演变成今天这样。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我已经长成了如今城府深、心防重的云卿，而他依旧是看重结果高于过程的梁督军，这样的我们，纵然因为过往的青葱岁月而再一次走到了一起，但，我们还能一起走多久呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我避开他为我拭泪的手，良久，露出一个自嘲的笑，「你要的是征伐，要的是天下；但我要的，是尊重，是自立。我们从一开始，就不是一路人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的手顿在半空。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躺下，把被子掖好，侧躺着将背对向他，平静道：「请回吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他站在原地，西斜的阳光透过窗子，将他萧瑟的身影投在柔软被子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着这一道孤长的影子，怔怔落下眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠说：「云卿，你太过固执，你总以为自己想的就是对的，从不肯给事情以转圜的余地。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的语气已然渐渐坚硬，方才的那一滩柔情，都冰封成了锋利的棱角。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时此刻，他又变成了那个说一不二的梁督军。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠走到门口，回过头来看我，语气冷硬：「你最好再想想，你我之间，到底是不是一路人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;31  
<br>   
&emsp;&emsp;我做了很长的一个梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;梦里我穿白裙，戴珍珠，走起路来黑色皮鞋哒哒地响。  
<br>   
&emsp;&emsp;明天就是我的十六岁生日，家里上上下下都忙活个不停。  
<br>   
&emsp;&emsp;园丁老梁把各色花卉摆好，还是早春三月，不知道他哪里搜罗来的这么多鲜花。  
<br>   
&emsp;&emsp;我醒得早，却不肯起床，想要赖到天荒地老。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲母亲都出去交际了，我冲着门外喊一声：「阿织！告诉老梁一声，我房间里的花该换了，现在立刻马上！」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿织脆生生说一声是，笃笃笃跑下楼去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的窗子打开就能瞧见后花园，因此她嘹亮的嗓音让我听得一清二楚，她说的是：「梁熠！你爹呢？小姐说她要换鲜花，催得急呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠的声音一贯低沉，不疾不徐的，也不知道他说了些什么，阿织的声音绕了半座宅子，又出现在我门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姐小姐，老梁不在，梁熠说他来换！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将被子拉过头顶，笑得灿烂，眼睛都被笑旋儿挤得只剩一条缝，却偏要装得恶声恶气，「怎么是他呀，他笨手笨脚的，别弄坏了我的花儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚打了个顿想缓口气，阿织这个笨丫头就接道：「那我让他别——」  
<br>   
&emsp;&emsp;我当机立断喝一声：「好吧，那你让他快来。花不换，我可不起！」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音刚落，门嘎吱一声打开，又嘎吱一声关上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又嚷：「阿织阿织，你去厨房盯着老母鸡汤，一分钟都不能走神，等会儿我让梁熠来喊你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿织应一声好嘞，咚咚咚又跑下去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;门落锁的声音响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;鞋子踩在木地板上的声音响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闷在被子里，悄悄掀开一条缝看外头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能看见他的腰和手上动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;他干活挺利落，三两下就把书桌上的红色鲜花换成了一簇白色的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我换完了。」他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我压低声音：「让我验收一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;少年不动了，声音带点笑：「怎么验收？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我从被窝里伸出一只光裸的手臂，手指弹琴般乱按。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你过来我就告诉你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我栖息在空气里的手被人握住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;少年的手掌还带有花茎的水珠，湿润又温暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拽住他的手掌，拉进被窝里，用力亲了一口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就这样验收啊。」我抱紧他胳膊，脸颊蹭了蹭，笑得像只餍足的猫。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，我的被子被人掀开，我整个人毫无防备地暴露在早春微凉的空气中。  
<br>   
&emsp;&emsp;阳光透过纱帘照进我身上，打出一道道清澈的光影来。  
<br>   
&emsp;&emsp;早春有蓓蕾，开在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你干嘛！」我下意识捂住胸口，怒瞪他，「流氓！」  
<br>   
&emsp;&emsp;少年郎伸手握住我手腕，缓慢地拽开在两侧。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一眨不眨地看着我，我羞得脸颊烧红，赧然地别过脸去。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一刻，他把我按在柔软的鹅绒被子里，鼻息落在我耳边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「方才你说谁笨手笨脚的？」他问，尾音带着点调笑意味。  
<br>   
&emsp;&emsp;啊，我和阿织的对话，原来他都听见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的手指顺着我背脊往下滑，落到某个不可言说的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;「笨手笨脚么？」他又重复。  
<br>   
&emsp;&emsp;我整个人蜷缩起来，连声告饶：「我错了，我错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;少年笑了，眼眸呈现出类似琥珀的温暖质地。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他终于停手，当着我的面，慢条斯理地擦干净黏腻的手指。  
<br>   
&emsp;&emsp;救命。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捂住眼睛，害羞到了极点。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠终于站起身来，伸手帮我把被子拉上来，仔细掖好被角。  
<br>   
&emsp;&emsp;我缓慢往下滑，用被子遮住红彤彤的脸，只露出一双眼睛目不转睛地瞧着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他帮我拨好散乱的刘海，在我额头上亲一亲，顺手抄过有点儿枯萎的红色花朵，就要出门。  
<br>   
&emsp;&emsp;站在门前，他想到什么了似的，又顿住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为他忘记什么重要的事了，担忧地问他：「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他就笑，「我笨手笨脚的，弄坏了你的花儿了没有？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识转头看白色花束，高低错落，连一片花瓣也没掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有啊。」我答。  
<br>   
&emsp;&emsp;少年笑出声来，说：「没有弄坏你的花儿，那就好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他把「你的花儿」咬得很重，我立刻明白了他的用意，拿起身边的靠枕就往他身上招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;少年精准地接住靠枕，轻轻往床上一丢。  
<br>   
&emsp;&emsp;他又走过来，在我额头上亲了一记，声音温柔：「我真走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我红着脸点头，一直到他关上门不见，才嗷呜一声把被子重新拉过头顶，一遍遍回忆刚才发生的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;32  
<br>   
&emsp;&emsp;梦境是这样的荒诞无稽，一转眼，我就来到十七岁的初夏。  
<br>   
&emsp;&emsp;暴雨劈头盖脸地打湿我脸颊，空中间或还有闪电狰狞而过。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿织举着伞拉住我的手，苦苦哀求：「小姐你别走了，夫人正在气头上，你就服个软吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一把甩开她的手，她往后倒退几步，手里的伞掉在地上，成了泥泞里的唯一亮色。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抹了把雨水，看着她，话却是说给大宅里说一不二的我母亲的，「她要我事事顺她心意，做她姿态高贵的好女儿。但她有没有想过，我是一个独立的人，我的路没人能替我走，就算是她也不行！」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿织脸色煞白，捂住嘴不可置信地看我：「小姐，你怎么能这样说？」  
<br>   
&emsp;&emsp;紧闭的大门打开了，我的母亲站在廊上，门厅里的古董字画、金碧辉煌，全部成了她字句开口的底气，「云卿，你翅膀硬了，不服管教了，既然是这样，那你就和他走。天地之大，你别再回头。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抹一把脸上湿漉漉的水珠，点点头，说：「我不会回头的，你别担心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我转身就走。  
<br>   
&emsp;&emsp;院里的大铁门沉默地打开，梁熠站在铁门外的风雨里，浑身湿透，脸颊带着鞭伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们走吧。」我拉起他的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却看着我，眼神很奇怪，然后说：「你编造这一个离家出走的梦，是为了弥补对我的愧疚吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;一道道蓝紫色的闪电划破苍穹，轰隆隆的雷声响彻四野。  
<br>   
&emsp;&emsp;温热的雨水打在我脸颊，我定在原地不能动，就看见二十七岁的梁熠低头看向我：「我变成今天这个样子，你以为你没有错吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我悚然惊醒，睁眼慌乱地看四周。  
<br>   
&emsp;&emsp;雪白的墙壁、条纹的被子、旁边床头柜上还插着一束花。  
<br>   
&emsp;&emsp;是医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抚着咚咚乱跳的心口，感觉后背起了一层细密的冷汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么会做这样的梦？  
<br>   
&emsp;&emsp;急转直下的甜蜜、专横冷酷的母亲、无声诅咒我的梁熠……  
<br>   
&emsp;&emsp;我攥紧了手指，感觉到指甲掐进掌心的疼痛，才清醒了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小心扶着腰，喊来护士搀我去卫生间洗漱。  
<br>   
&emsp;&emsp;雪白的光照下，镜子里的我脸颊消瘦，毫无血色。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有肚子突起一大块，昭示着我怀孕八个月的孕妇身份。  
<br>   
&emsp;&emsp;我鞠水扑在脸颊，看着水珠一滴滴滑落，轻轻叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;那日梁熠被我气走后，下了死命令，将我禁足在医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有反抗。  
<br>   
&emsp;&emsp;一来，失血过多又兼有孕在身，我身体实在虚弱，不适合奔波。  
<br>   
&emsp;&emsp;二来，北方、华东、西南，迟早都是梁熠的地盘，我可逃亡的只有西北。而白山墨临了反水，该如何去往西北，我还需要时间和资源去盘算。  
<br>   
&emsp;&emsp;三来……  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼神复杂地伸手抚摸肚皮。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这里，有个跟我同血脉的胎儿在沉睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;月份尚小的时候，我想借它为刀，把流产的罪名安在程家人头上，让梁熠替我报仇。  
<br>   
&emsp;&emsp;但后来事情有变，我亲自上阵，又把有孕当成护身符，逼得梁熠盛怒之下仍要保全我。  
<br>   
&emsp;&emsp;再后来……医生告诉我，它长了指头，长了眼睛，会在我肚子里玩脐带。  
<br>   
&emsp;&emsp;渐渐的，我有点儿像一个正常母亲，会期待孩子的出世。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时我看着医院花园里孩子们的嬉戏打闹，会恍然生出错觉——鲜血满手的复仇、被背叛的愤怒、勾心斗角的言语机锋，仿佛都是上辈子的事情了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我晒着太阳，手边是打盹的橘猫，安宁平和得就像寻常待产的孕妇。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁又知道，我短短二十七年人生里，经历了怎样的跌宕、辛酸与黑暗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，我真的不算一个好母亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的眼里只有我自己，直到最近，才开始想要对这个小生命负责。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿毛巾擦干净脸，打开病房门，对守在外头的卫兵说：「我要见梁熠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠来的时候已经是傍晚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;风尘仆仆的，眉头总不自觉皱着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们已经两个月未见，我不知道这两个月里，他做了些什么，是否离他的征伐梦想更近了一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;「恭喜你，拿下了北方。」我先开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠正揉捏着鼻梁骨，闻言有些意外地看我：「你知道了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，「报纸上都登了，梁督军拿下北方十二城，有望做大总统。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他哼一声，很厌烦道：「这些报纸惯会吹嘘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「西南不顺利吗？」我又问。  
<br>   
&emsp;&emsp;他皱眉，「西南大半势力在我手上，但仍有一半，在程家旧部手里，他们拥程玉琅和她弟弟为傀儡督军，实力不容小觑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;程玉琅……  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默了一会儿，他也没再说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;有桂花树种在我病房外，清浅桂花香顺着窗纱飘进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，又说：「预产期是在十一月中旬，那个时候，你会在吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他坚硬的神色松弛了一些，看向我，说：「我会的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;外面有人在敲门，小声喊着督军。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠起身要走，嘱咐我：「你好好养胎，别的事情，不要再想了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他大步走向门口，正欲开门，我就喊住了他：「我昨天晚上梦见了你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我本不想说这个，但不知为什么，我有一种奇怪的预感，就好像有些话再不说，就来不及了似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠手指顿住，对着门外说：「等会儿再说！」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他转过身，重新坐在了我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我静静注视着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他眉目很深，眼珠乌黑，五官和我梦中的少年奇异般重叠起来，就好像那个使坏的少年郎一朝长大，真的变成了一个英俊的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我先是梦见了十五岁生日的前一天，你来我卧室换鲜花。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠敛眉，好像也想起了这件真实发生过的事，神色渐渐柔和。  
<br>   
&emsp;&emsp;我接着说：「我又梦见你被我母亲赶出家门的那一天，我也在家。我为了你跟母亲决裂，走到门口要牵着你的手跟你一起走的时候，你却说，你变成了今天的样子，全都是拜我所赐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠喝了口热茶，锋利的脸部轮廓沉在氤氲的热气里，让人看不清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;良久，他终于说：「你别这样想。我变成今天这样，没什么不好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也拿起水杯喝水，眼泪掉在水杯里，荡开一圈圈涟漪。  
<br>   
&emsp;&emsp;梦里的我为了爱与家人反目，但现实的我却是胆小怯懦地背弃了梁熠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我背叛了他，我的母亲构陷了他，令他意识到权势的重要。  
<br>   
&emsp;&emsp;以至于数年之后我们再见，他就将权势排在了我的前面。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果说天道有轮回，那么数年之后我经历的梁熠的背叛，又何尝不是昔日种下的因果？  
<br>   
&emsp;&emsp;我想通了这个关节，第一次感觉灰心丧气，却又逼迫自己强打精神，「你有想过给孩子起什么名字吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;床头灯是温暖的昏黄，他半张脸沉在昏黄中，看上去竟有一丝温暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果是男孩子，就叫梁北漠，如果是女孩子，就叫梁南月。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一北一南，写满他征服的野心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，示意自己知道了，然后我打开门：「他们等你很久了，你去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠低头看我，伸手擦掉我眼下一丝未干的水渍，眼神复杂，「卿卿，你别想那么多，过去的事情就过去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，又攥住他袖子，抬头看他：「生完孩子后，我能不能自己做生意？也许，我能成为你掌控经济局势的帮手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁熠看着我，目光含有审视的味道，过了好久，他说：「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;门又关上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在门口，鼻端是浮动的桂花香，眼前是床头灯照亮的一小块光明。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我心里究竟在想些什么，我也说不上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;33  
<br>   
&emsp;&emsp;我去病房楼下的小花园散步，护士紧张地跟在后面。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直陪伴我的陈护士前几天脚崴了，请假在家。  
<br>   
&emsp;&emsp;新来的这个方护士虽然手脚勤快，却总是慌慌张张的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着逗她：「你慌什么呀？看看我们幺幺，小豆丁一个，遇事不慌不忙的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;幺幺冲擦汗的护士一笑，示意她学学自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;方护士又擦擦汗，陪着笑脸说：「夫人，你预产期就在这一两天了，我怕你突然发作。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑：「哪里就这么怕了，我又不走远，发作了你担架抬我上去就行了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;医院挺多孕妇，有的是怀了二胎，带着大女儿大儿子也出来晒太阳。  
<br>   
&emsp;&emsp;花园里孩子们嬉戏打闹，也有神色平宁的孕妇们在闲聊。  
<br>   
&emsp;&emsp;穿着白色衣服的护士们穿梭其间，肩上都盛着秋日的暖阳。  
<br>   
&emsp;&emsp;十一月初，秋风阵阵，万菊争艳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我随手指了盆玉壶春，要幺幺抱着，等会儿带上楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心情也变好了起来，抚摸着肚子，似乎能感觉到不安分的小家伙正在里面晒着没见过的太阳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸个小幅度的懒腰，示意幺幺跟我走，「我们回去吧，我想喝牛奶了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是一转身，突然起了变故，横下里不知道从哪儿冲出来一个护士，一把将我扑倒在地，方护士站在原地，都不知道扶我一把。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为是意外，手肘撑着地想站起来，那护士手上用劲将我按住，另一只手扯下了脸上的口罩。  
<br>   
&emsp;&emsp;程玉琅。  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身的血都发凉，如被重锤敲过心口，手心冒了冷汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是几秒钟，却被拉得无限长。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见程玉琅盯着我笑了一笑，我看见她从袖口里抽出一把匕首。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至能认出，这把匕首，是我用来杀程鸿光的那把。  
<br>   
&emsp;&emsp;雪亮的一线光芒，一瞬间狠狠刺进我胸口。  
<br>   
&emsp;&emsp;血花四溅。  
<br>   
&emsp;&emsp;我睁大眼睛，感受到刀刃刺进心口的冰凉痛感，想说话，却说不出。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见幺幺举起了花盆想砸程玉琅，却被方护士一把推开，跌坐在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;小花园里的众人都慌了神，尖叫的尖叫，逃跑的逃跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这繁杂的背景音，我一点也听不清，唯独听见程玉琅说：「你当日杀了我父亲，为报你的家仇；那么今天我杀了你，你也一定可以原谅的吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她笑着看我，眼泪却不停掉下，手臂扬起，一刀接着一刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见她在大笑，而这癫狂的笑声又好似隔着一层厚重的幕布，离我一寸之遥，却似远在天边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见慌乱的脚步声，然后枪声响起，砰砰砰炸开在我眼前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见程玉琅胸口中枪，圆睁着眼睛向后倒下。  
<br>   
&emsp;&emsp;她在喃喃些什么，「云卿，你我隔着杀父之仇，也隔着夺夫之恨。但你看，你终究跟我一样，都是个可怜人呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;多奇怪啊，我说不出话了，却仍可以不停掉泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;泪水一道接一道，模糊了我的视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再看不见秋日暖阳，再看不见一簇玉堂春。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人跪倒在我身边，颤抖着手抱起我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见梁熠瘦削的脸颊和通红的眼睛，他的嘴巴一张一合，我费力辨认。  
<br>   
&emsp;&emsp;别死。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿熠你好傻，谁都不想死啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;但生死这件事，谁做的了主呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我想说，阿熠，十七岁的时候是我对不起你，但你二十七岁的时候也对我不起，我们扯平了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想说，无论是梁北漠，还是梁南月，你都要好好看着他，别让他走我们的老路。你要教我们的孩子，该坦荡就坦荡，该宽容就宽容，人生辽阔，不要拘泥于过往得失。  
<br>   
&emsp;&emsp;啊，这就是父母对孩子的期许吗？那么，我忽然就懂了。很久很久以前，我的父亲送我去海城表姑家，背影料峭。那时他必定也想对我说，卿卿，人生辽阔，不要拘泥于过往得失。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始剧烈颤抖，身体发轻，眼神发黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说不出话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;秋风萧瑟，吹过跪倒在地的男人，也吹过躺在血泊里的女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;倏忽飘远飘近，秋风又打着旋儿吹进手术室外的长廊。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么还是同一个男人，怎么还是同一件染血的军装。  
<br>   
&emsp;&emsp;婴孩一声啼哭清脆，秋风顺着门缝挤进去，看清了孩子的神色。  
<br>   
&emsp;&emsp;安宁的，单纯的，天真无邪的。  
<br>   
&emsp;&emsp;人初临世，都是这样，心下无尘，目光纯净。  
<br>   
&emsp;&emsp;而人生的道路起了分叉，每一条又延开无数的分叉，路上的人走向未知的因果轮回。  
<br>   
&emsp;&emsp;花园里无人在意的一角，有雪亮的白刃掉落在乌黑的泥土里，终是生于杀伐，止于杀伐。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;番外一则《拨云见月》  
<br>   
&emsp;&emsp;梁大总统有个掌上明珠，名字叫做南月。  
<br>   
&emsp;&emsp;南月长到十五岁，是个顶顶正义顶顶善良的好姑娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;一般来说，一个正义感爆棚且武力值不赖的姑娘，很容易被嫌弃为多管闲事。  
<br>   
&emsp;&emsp;但南月不，理由也简单，她长得好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;美人嘛，总是要收获更多宽容的。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过南月自己心里很清楚，长得好看这件事纯属老天爷赏饭吃，跟她本人没多大关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不，上回父亲的生辰宴上，赵将军就笑着说，南月这丫头，长相是随了她妈妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;南月并没有见过母亲，要说好奇嘛，多少是有一点的。  
<br>   
&emsp;&emsp;小时候父亲拿话诓她，说我们南月是彩云托生的，是云上的仙女。  
<br>   
&emsp;&emsp;仙女这种生物，自然要与众不同一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;她傻乎乎地信以为真，有不识相的小同学说她是没娘的孩子，她上去暴打他们一通，打完了就笑眯眯心满意足地拍手走人。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲问起来，跟人打架怎么没哭鼻子？  
<br>   
&emsp;&emsp;答曰：因为那句话伤害不了我，我可是仙女本仙。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲又问，那为什么还要打他们呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;答曰：因为他们会这样说我，就更会这样说别人了。揍他们，是为了让他们长长记性！  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲欣慰地笑，摸着南月脑袋，说：「我们南月的人生辽阔——」  
<br>   
&emsp;&emsp;她很利索地接下一句：「不要拘泥于人生得失！」  
<br>   
&emsp;&emsp;彼时她是多小的一个小娃娃啊，因着父亲总爱翻来覆去说这句话，她就把它奉为圭臬。  
<br>   
&emsp;&emsp;年幼的她虽然大字不识几个，却总觉得，这句话有无尽的怅惘。  
<br>   
&emsp;&emsp;就好像，就好像她咬糖葫芦没咬准，掉了半个在地上，心疼之余就想告诉最要好的朋友，说——糖葫芦滑溜溜，不要拘泥于眼前这半口，还得注意剩下的那半个呀！  
<br>   
&emsp;&emsp;咳，扯远了。  
<br>   
&emsp;&emsp;十五岁的南月把赵将军的话悄悄放在了心上，才发现自己居然从未对仙女身份起疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;太好骗了吧！她笑自己傻，转头又想，倘若她真的有个母亲，那个母亲一定会留下生活过的证据吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;回家后，她噔噔噔爬上楼梯，进了父亲书房。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有抽屉，全拉开看一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;厚重的，柜门当然不能放过。  
<br>   
&emsp;&emsp;大部头还得取出来翻一翻，看看里面有没有夹带某些纸张。  
<br>   
&emsp;&emsp;她像只小狗一样伏在地板上敲啊敲，学着电影里看来的情节，关节敲敲地板，看看有没有藏着夹层。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘿你别说，还真让她发现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;长年托举花瓶的那一只白木矮桌，底下有一块暗格。  
<br>   
&emsp;&emsp;南月小心翼翼地把暗格取出来，发现里面藏着两本相册。  
<br>   
&emsp;&emsp;她盘腿坐在地板上，一本一本一页一页仔细从前往后翻。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一本打开，扉页写着：愿爱女云卿此生平安顺遂，福寿绵长。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，这本相册的主人叫云卿。  
<br>   
&emsp;&emsp;相册里头全是云卿的照片，远山眉，弯月眼，喜戴珍珠，喜穿白裙。  
<br>   
&emsp;&emsp;有坐在秋千上的，少女裙摆扬起，歪过头对着镜头一笑，笑靥如花。  
<br>   
&emsp;&emsp;有骑在马背上的，一手拉着缰绳，另一只手伸到镜头前，眉眼全是英气。  
<br>   
&emsp;&emsp;有站在戏台上的，脸上画了油彩，精致的凤冠戴上头顶，眼睛黑白分明。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有……站在父亲身边，穿着旗袍，挽着他手臂的，她并未注意到镜头的存在，低头垂落一缕发丝，脸上只挂着浅浅一抹笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;南月愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她从小包里拿出镜子，把相册重新翻到第一页，仔细对比自己的五官和相册中少女的五官。  
<br>   
&emsp;&emsp;一样的远山眉，一样的弯月眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你吗，妈妈？」她喃喃。  
<br>   
&emsp;&emsp;她又翻开第二本相册，里头装的却全是剪报。  
<br>   
&emsp;&emsp;泛黄的旧报纸，时间最早的是二十多年前了。  
<br>   
&emsp;&emsp;很大的铅字写着，小彤云在海城演出，场场爆满！  
<br>   
&emsp;&emsp;南云的手指轻轻抚摸脆弱的纸张，心口漫上了难以言说的复杂感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;就好像海浪一波又一波涌上来，她心口微凉又微热，眼眶也跟着红了一圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;门嘎吱一声打开，她抬起头看。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲站在门外，目光落在她怀里的相册上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她是我的妈妈吗？」南月问。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁大总统没说话，也跟着坐在了她边上。  
<br>   
&emsp;&emsp;午后的阳光温柔地洒进书房，照在了父女两个的身上，也照在了相片上美丽的女人身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;你仔细看，她的笑意，是否像一声满足的喟叹？  
<br>   
&emsp;&emsp;（全文完）  
<br>   
&emsp;&emsp;□ 风月煞我备案号:YXX15Q39eZCYAX843pCNxNy  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/09/25/%E7%99%BD%E5%88%83  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection