# 白莲花掉马事件  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/07/%E7%99%BD%E8%8E%B2%E8%8A%B1%E6%8E%89%E9%A9%AC%E4%BA%8B%E4%BB%B6)  
<br>   
&emsp;&emsp;我，娱乐圈知名小白花，打游戏喷队友喷上热搜了。电竞冠军直播间里，几千万人被迫听了我的语言艺术：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是不是大脑发育不完全，小脑完全不发育？  
<br>   
&emsp;&emsp;「手机上撒点米，抓只鸡过来走位都比你好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;掉马以后，我本以为娱乐圈之路就此结束，没想到一群人让我当互联网嘴替。  
<br>   
&emsp;&emsp;「景钰！不要再装白莲花了，像个爷们一样去战斗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;最近没通告，我在家闲得天天 timi。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果今天遇到个又菜又爱哔哔的射手，玩个百里守约开局一分半死两次，不是在死就是在送死的路上。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在打野澜配合我的上官婉儿把中路抓死了，又拿到了对面的蓝，差距没有拉开。  
<br>   
&emsp;&emsp;死了两次以后，队友没有说话，还在默默操作。  
<br>   
&emsp;&emsp;射手先开始甩锅了，点了几次打野头像，打开麦克风用他那破锣一样的嗓子指点江山。  
<br>   
&emsp;&emsp;「打野不会抓人吗？只会刷野？你玩尼玛呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「辅助你会不会玩，死在中路了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;辅助赶紧过去帮忙，结果射手又死了一次，打野过去收下对面两个人头，替他补了兵线。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下射手直接彻底疯狂，开麦狂喷。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来没工作就烦，还遇到这么个玩意，这我能忍？  
<br>   
&emsp;&emsp;再次击杀对面的中路以后，我点了点射手的头像，气沉丹田打开麦克风。  
<br>   
&emsp;&emsp;「射手你是不是大脑发育不完全，小脑完全不发育？看看你的操作，就四个字『依托答辩』。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就这你也好意思跟打野指指点点？手机上撒点米，抓只鸡过来走位都比你好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「四分钟死三次，美团外卖都没有你能送，对面给你多少钱我出双倍，求你挂机不要在这里恶心人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;射手应激反应，开始骂我。  
<br>   
&emsp;&emsp;说来说去还是那么几句脏话，可笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没有别的词了么，就这么几个亲戚，你家没有别人了？  
<br>   
&emsp;&emsp;「看到这个野猪了，杀他都比你杀你费劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有这个时间不要在这里打游戏了，回家问问你妈生你的时候是不是去了猪圈，把你跟猪整混了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说话间射手又死了两次，无能狂怒，又被我一顿输出。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边骂他，一边跟队友配合，在四打五的情况下接连击杀对面，拿到关键资源。  
<br>   
&emsp;&emsp;打野闭麦战神，操作犀利、意识精准，很快我们推了对面的水晶，取得了胜利。  
<br>   
&emsp;&emsp;「彩笔找什么画面？」  
<br>   
&emsp;&emsp;就这？  
<br>   
&emsp;&emsp;我只需要略微出手，就已经是这个分段的极限。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种打游戏又菜又爱哔哔的，见一个我骂一个，就当是给自己积德了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一局游戏结束，上局的打野邀请我双排，我果断进去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;试问哪个中单能拒绝一个路过中路三次都没有吃兵的打野呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;打野依旧闭着麦，只跟我打字交流：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你很厉害，玩得很好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我呵呵笑：「你更厉害。」  
<br>   
&emsp;&emsp;打野沉默一会：「我是说，你说话很厉害，玩得也很好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实你可以不解释的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩连胜十三局以后才停手，加了好友各自下线。  
<br>   
&emsp;&emsp;退出游戏，我才看到经纪人给我发的消息，又是电话又是微信，有那么一瞬间我甚至怀疑自己是不是有什么见不得人的黑料被曝光了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是不是在打游戏？  
<br>   
&emsp;&emsp;「别装作看不到，那个号一看就是你的，不要骂人了，打野在直播。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别玩了，你上热搜了！！！！！  
<br>   
&emsp;&emsp;「趁着没人知道是你，你赶紧给我下线！！！！！！！！  
<br>   
&emsp;&emsp;「毁灭吧，你粉丝已经看到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啥热搜？？？？」  
<br>   
&emsp;&emsp;经纪人：「对方正在输入中……」  
<br>   
&emsp;&emsp;过了好一会，久到我以为他把解约函给我手打过来了，他的消息姗姗来迟：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我解释不了，你自己看吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「视频分享。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开经纪人分享的视频，看到了熟悉的画面，听筒里传来熟悉的声音：  
<br>   
&emsp;&emsp;「射手你会查数么，回家查查户口本有几页？单页户口本你在这里狗叫什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我呼吸一滞，生无可恋地关上手机，只要我锁屏够快，就没有人能伤害到我！  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻我还心存侥幸：万一没人知道是我呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;打开微博，热搜第一挂着我的大名：  
<br>   
&emsp;&emsp;#景钰 一张好嘴#  
<br>   
&emsp;&emsp;#论甜妹骂人能有多狠#  
<br>   
&emsp;&emsp;我：？  
<br>   
&emsp;&emsp;广场上我的粉丝跟我一样试图狡辩：应该只是很像，景钰不会骂人啦。  
<br>   
&emsp;&emsp;对家已经把我扒得底裤都不剩了，从声音到账号，到打字时候的标点符号，他们还在古早综艺里翻到了我的游戏账号，铁证如山。  
<br>   
&emsp;&emsp;这回连我的粉丝也不敢不认了，只能闭眼夸：「姐姐骂人也这么厉害，不愧是唱歌出道，这气息真绝！」  
<br>   
&emsp;&emsp;谢谢，不想夸可以不夸的。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁能想到我一世英名竟然毁于打游戏呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;瘫在沙发上那一刻，我几乎看见了我星途惨淡一蹶不振的未来。  
<br>   
&emsp;&emsp;都怪我这张破嘴！  
<br>   
&emsp;&emsp;作为娱乐圈知名小白花，我平时见风流泪见花叹气，不是在唱小甜歌，就是在演傻白甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;没办法，谁让我长得弱不禁风，看着就像一朵白莲花。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然出道以来一直有人说我装，但是黑红也是红，更何况好多人就是吃白莲花这一款，我还算是小有名气。  
<br>   
&emsp;&emsp;这回，我算是彻底翻车了。  
<br>   
&emsp;&emsp;微博一天都在讨论我骂人的视频：  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以景钰私底下就是烟酒都来吧 emmm 」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗤，什么纯白茉莉花，果然只有乔楚才是内娱顶级清纯女星。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「楼上什么成分我不说，看看你姐那张脸，长得像京巴成精了一样也好意思说自己顶级小白花？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「众所周知，小白花不是清汤寡水，论脸，景钰就是内娱最屌的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵呵呵骂人这么脏，说不定怎么上位的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;粉黑大战，这可能是我在内娱最后的绚烂。  
<br>   
&emsp;&emsp;打野游戏里给我留了言：「不好意思，直播没有告诉你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹口气：「不怪你，怪我命里有此一劫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;过了一会，我对家乔楚果然踩着我发了微博。  
<br>   
&emsp;&emsp;视频里乔楚在喂一只小兔子吃胡萝卜：  
<br>   
&emsp;&emsp;「小兔子乖乖~」  
<br>   
&emsp;&emsp;视频外有人说话：「楚妹儿，当心兔子咬你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔楚眨着大眼睛看着镜头，眼神清澈又愚蠢：  
<br>   
&emsp;&emsp;「兔兔那么可爱，怎么会咬人呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;「就算咬我，我也不会骂它的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靠，这不就是在内涵你爹？  
<br>   
&emsp;&emsp;有那么一瞬间我甚至想破罐子破摔，冲上微博骂她一顿，以此结束我短暂且抓马的娱乐圈之旅。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是经纪人李姐的电话制止了我的自爆行为，电话铃声此刻就像是催命神曲。  
<br>   
&emsp;&emsp;「李姐，我错了——」  
<br>   
&emsp;&emsp;我话没说完，就听见李姐冷静又鬼畜的声音：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你火了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有个恋综综艺导演相中了你的嘴，让你去当观察嘉宾！  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，对了，我和乔楚的经纪人都看中了一个大制作的女反派，本来导演觉得你太柔弱演不了，看了你打游戏的样子，拍板把角色给你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「哦豁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;因祸得福？  
<br>   
&emsp;&emsp;李姐这几天像是提前过年一样开心，虽然我内娱第一小白花名声不保，但是我火出圈了。  
<br>   
&emsp;&emsp;李姐说这是因祸得福：  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样也好，让你的粉丝适应一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不然我总是提心吊胆，你哪天因为嘴太臭挨揍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在好了，大家都知道你说话难听了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默片刻：「李姐，我也不是天天骂人的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李姐抬头看看我，微笑：「景钰，你要对自己有这种信心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大家很喜欢你这种反差人设，好好保持。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不是很懂现在观众的喜好，我当了这么多年小白花，竟然还不如嘴臭出圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑猫白猫抓到耗子就是好猫，我不介意，我很坚强。  
<br>   
&emsp;&emsp;李姐替我接了大制作的女配，高高兴兴进组，李姐一直嘱咐我要和跟别人好好相处。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道她是怕我骂人。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我很有原则的，只骂傻逼！  
<br>   
&emsp;&emsp;去剧组的路上，我刷了一会微博，首页上我的超话里涌进一群新粉丝，他们每天循环播放我打游戏的视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放了一段战歌，现在想把我弟拉过来骂一顿！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我刚把我老公腿打断。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老公不在家，寂寞难耐，一个人偷听景钰骂人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「景老师怎么不开直播，我已经把圣经倒背如流了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个超话没救了，不看也罢。  
<br>   
&emsp;&emsp;进组的日子很顺利，就是导演天天拉我开黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;一次两次还好，次数多了，我很难忍住不骂他。  
<br>   
&emsp;&emsp;太菜了，门口阿黄都比他玩得好。  
<br>   
&emsp;&emsp;导演看出了我的难言之语，主动表示：「你想说什么就说什么，一会拍戏也需要你保持那个外放的状态。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我得导演金科玉律，如入无人之境，破罐破摔，开始激情吐槽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你下把别玩后羿了，补兵速度好像老奶奶跨火盆，要不是亲眼看到你玩，我还以为你是对面派来的卧底。  
<br>   
&emsp;&emsp;「求你了，不要在野区采蘑菇了，兵线进塔了，今天那个蜥蜴跟你，必有一死！  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要放大了，浪费时间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;导演据理力争：「我这是远程支援！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑：「哦，我还以为你是和平爱好者，在峡谷放和平鸽呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你打中过人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「导演，你是信佛么，不能杀生？」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然挨骂，但是我技术高超，很快就把导演带上了王者。  
<br>   
&emsp;&emsp;导演喜笑颜开，就是跟我学了不少骚话，这几天拍戏骂人的语言都丰富起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;用男主角的话说：「近朱者赤，近墨者黑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;发生这种事情，谁都不想的。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒是女主角宋宋，每天下戏加入了我们的开黑小队，天天拿个瑶妹挂我头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;玩了几局，导演恍然大悟：「你为什么只骂我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我带着瑶妹打了个蓝：「我有原则，挂我头上的瑶妹都是天使，要好好珍惜！」  
<br>   
&emsp;&emsp;哪个中路会拒绝一个贴心的辅助呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;戏拍了一半，我已经带上去四个王者了。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果哪天我娱乐圈混不下去了，还能去当代练。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么是代练不是陪玩？  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我担心自己骂老板！  
<br>   
&emsp;&emsp;宋宋和导演都在微博上晒了王者记录，还贴心的@了我，现在我们的剧未播先火。  
<br>   
&emsp;&emsp;网友亲切互动，纷纷@王 X 荣耀游戏官方号：我举报，有人代练！  
<br>   
&emsp;&emsp;我在李姐的示意下也发了微博凑热闹：  
<br>   
&emsp;&emsp;景钰 V：巅峰小代，你值得拥有~  
<br>   
&emsp;&emsp;「滴滴代骂接吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢，看了十三遍你的视频，我被禁言 365 天了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「录点新视频吧，喷子界不能没有你，就像西方不能没有耶路撒冷。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这段时间，我热度居高不下，虽然也有一群人说我没素质，内娱药丸，但是大部分都是跟我玩梗的，也算是因祸得福。  
<br>   
&emsp;&emsp;下戏以后，我收到了直播邀请。  
<br>   
&emsp;&emsp;狗牙直播官方邀请我跟他们顶流主播打一天游戏，李姐欣然同意。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚好我戏份也快要杀青了，就把直播时间定在了下周。  
<br>   
&emsp;&emsp;定好以后，顶流主播加了我的好友。  
<br>   
&emsp;&emsp;哦豁？  
<br>   
&emsp;&emsp;这不是那天那个职业选手陈宸吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸：「你好景钰，我是你的偶像。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸：「撤回了一条消息」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸：「你好景钰，你是我的偶像。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……你好」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸编辑了三分钟，最后发过来一个猫咪表情包。  
<br>   
&emsp;&emsp;emmm，这表情包是现画的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;李姐说，陈宸粉丝很多，战斗力极强，让我直播的时候小心说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「知道了，不骂他，别人骂他我就帮忙。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李姐沉默片刻：「你这么说也没错吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我杀青那天，剧组弥漫着奇怪的氛围。  
<br>   
&emsp;&emsp;导演很伤感：「哎，你走了，我都学不到新词了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「以后你有什么新词记得微信发给我，我好换换。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「那倒也不必！」  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙，您在这更新系统呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉着导演，一脸真诚：「你已经骂得很好了，再学，你的男主角就要哭了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男主角生无可恋：「没关系的，我很好的，你看我哭了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸这两天总是邀请我打游戏，美其名曰先锻炼锻炼默契。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟他玩上分如喝水，再这么打下去，我迟早成为电竞圈新星。  
<br>   
&emsp;&emsp;连玩十三场，陈宸连他队友的游戏技巧都给我讲完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸：「景钰，你平时拍戏累吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「实在不知道聊什么，可以不说的呢亲亲~」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸沉默了片刻，给我让了个蓝。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好意思，我不怎么会跟女生聊天。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我来了精神：「你们打电竞的不是好多女粉吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们是他们，我是我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，意识到他看不到，说道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦哦，我懂！  
<br>   
&emsp;&emsp;「社会不分将与帅，唯有实力这一块。  
<br>   
&emsp;&emsp;「女人，只会影响你补兵的速度！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸笑了一声，声音透过耳机传过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘶，有点好听。  
<br>   
&emsp;&emsp;实不相瞒，我偷偷看过粉丝剪辑的陈宸比赛集锦，我只能说，这个男人没有进娱乐圈，是男明星的幸运。  
<br>   
&emsp;&emsp;真滴帅！  
<br>   
&emsp;&emsp;「景钰，你真可爱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣：「不要试图用语言迷惑我！  
<br>   
&emsp;&emsp;「就算你夸我可爱，我也不会让你兵线的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「起开，让我独享经验！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸沉默片刻，操作着韩信跳走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很有原则的，男人，不如炮车。  
<br>   
&emsp;&emsp;直播那天，李姐一呼百应，手底下水军纷纷待命，只等我打开游戏，就群策群力，让我在热搜上挂成干尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这就是内娱第一名嘴的直播间吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「红红火火恍恍惚惚内娱第一名嘴！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真不理解你们到底在推崇什么？骂人？小孩子看了会学坏的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是小学生，景钰嘴送我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;按照合同，我先打开摄像头：  
<br>   
&emsp;&emsp;「老婆老婆老婆老婆！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这辈子没带工具，欠你一次。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「在不是男人的时候，遇到了第 196 个让我想要保护的女孩！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「脸是好脸，就是长了个嘴！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我腼腆地笑了一下：「大家好，我是景钰。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「景钰！不要再装白莲花了，像个爷们一样去战斗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑容一僵，哪来的假粉？  
<br>   
&emsp;&emsp;房管呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;给我拖出去！！！  
<br>   
&emsp;&emsp;按照官方指示，我跟陈宸连麦，一打开游戏，发现他给我送了一堆增加亲密度的花。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怎么觉得宸神不太对？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「觉得+1。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘿嘿嘿，今天直播送花，明天直播生娃！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「前面的你真是什么破路都能开车啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了半天收花：「啊？送这玩意干啥？」  
<br>   
&emsp;&emsp;耳麦里，陈宸声音带着笑：「贿赂！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「景老师带我飞~」  
<br>   
&emsp;&emsp;我老脸一红，这娃直播的时候可真能整活。  
<br>   
&emsp;&emsp;一进游戏，陈宸不按常理出牌，秒选瑶妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;荣耀排位，五楼直接开喷：「混子去死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我呵呵一笑，还没开麦，弹幕就已经开始高能预警：  
<br>   
&emsp;&emsp;「冲冠一怒为红颜！她要开始了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「战斗组准备，我再说一次，这不是演习！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我选了打野，没开麦，打字说：「辅助我带的，放心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为啥不开麦？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一眼弹幕，一边调整铭文一边说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「没必要，他要是听见我是个女的估计心态更崩溃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「很难不承认……  
<br>   
&emsp;&emsp;「这游戏就是歧视女的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那没办法，女的就是菜!」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞥了一眼说女人菜的弹幕，冷冷出声：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你爹打你，都不用手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;网友看热闹不怕事大：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦豁！她开始了！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「人设罢了，真有人信女的能玩好游戏？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我等着进入游戏，冷笑：「好好学好好看，看看女的怎么打爆你的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你玩游戏用的是手，不是第三条腿 OK？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我话说出口，才反应过来，对面还有个男的在。  
<br>   
&emsp;&emsp;淦！  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸轻笑一声：「景神，这把跟你混了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个激灵，责任感突增：「我将带头冲锋！」  
<br>   
&emsp;&emsp;进了游戏没多久，我拿了一波双杀，反野带节奏样样不落。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚刚骂人的五楼一改喷子本色，积极跟我混人头：  
<br>   
&emsp;&emsp;五楼：「哥们，技术真不赖！  
<br>   
&emsp;&emsp;「下把一起呗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸打开麦克风：「不行，她得带我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;五楼：「别这么小气！  
<br>   
&emsp;&emsp;「我会为你们的爱情歌功颂德的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟陈宸同时沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦~~~~隔壁过来的，宸神脸红了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们小宸神是个孩子，景钰姐姐可千万别放过他！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚进来，请问这是结婚现场吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「结婚！我随一个大宝剑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎，学了宸神好几年技术了，没啥能帮的，我也随一个大宝剑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;在这种诡异的氛围中，我和陈宸玩了一晚上游戏，顺便带上了五楼老哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;他任劳任怨地玩猪八戒，给我当牛做马一晚上。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道老哥会不会看到直播，如果发现自己一口一个兄弟叫的是我，会不会心态崩了。  
<br>   
&emsp;&emsp;李姐最近喜形于色，每天看十八次热搜。  
<br>   
&emsp;&emsp;一边看一变笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;这几天李姐斗志昂扬，每天在办公室指点江山。  
<br>   
&emsp;&emsp;李姐说：「这是你转型的关键时期。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不理解。  
<br>   
&emsp;&emsp;转型成内娱喷子？  
<br>   
&emsp;&emsp;微博上，我跟陈宸的 CP 异军突起，一群人嗑生嗑死。  
<br>   
&emsp;&emsp;李姐很满意：「你不懂，CP 粉很重要的！  
<br>   
&emsp;&emsp;「我上一个艺人就是说骚话出圈的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你肯定也行！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着李姐：「有句话不知当讲不当讲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李姐鬼畜一笑：「不该说的话别说。别逼我扇你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;哦！  
<br>   
&emsp;&emsp;打扰了。  
<br>   
&emsp;&emsp;李姐又给我接了个私活。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么叫私活，就是对我的演艺事业一点用没有的活。  
<br>   
&emsp;&emsp;去解说 KPL。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问李姐：「这合适吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「选手的粉丝会不会骂我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;李姐微笑：「你是观众票选出来的，他们都想让你去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「互联网嘴替，请接受你的新身份。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢，但不必。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸给我发微信：「你要来解说我的比赛吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「你都知道了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸转发给我一张聊天记录的截图。  
<br>   
&emsp;&emsp;A：以前景钰是我女神。  
<br>   
&emsp;&emsp;B：现在？  
<br>   
&emsp;&emsp;A：现在我只想让她离我远点，明天比赛，我怕她骂我操作辣眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸：「A 求我跟你说，明天对他嘴下留情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不理解！  
<br>   
&emsp;&emsp;都是打电竞的，是能怕挨骂？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这个队友不行，心态得练。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这以后要是遇到喷子，咋办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸发了一条语音：「景老师说得对。  
<br>   
&emsp;&emsp;「景老师，我心态也不好，能跟你多练习吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我耳根一红，说出来你可能不信。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得陈宸在撩我。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且我有证据。  
<br>   
&emsp;&emsp;解说那天，乔楚也来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;最近内娱就剩下她一个小白花了，但是她过得不太顺利。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家总是拿我跟她比，进而怀疑小白花私底下烟酒都来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是无妄之灾，但是我可耻地想要嘲笑她。  
<br>   
&emsp;&emsp;活该，谁让她总是拉踩我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问乔楚：「乔老师也来解说？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔楚微笑：「是的呢，不像景老师喜欢骂人，我还是比较斯文的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我面色不变：「就你那技术，只能挨骂不能骂人，劝你以后进游戏就屏蔽队友，能给你生活带来更多幸福。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用谢，乐于助人而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔楚脸色扭曲，好半天才咽下这口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵，景老师真爱开玩笑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;比赛没开始，但是弹幕人嘎嘎多。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这就是内娱吗？内娱都这么直接？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我景姐人狠话不多，不服就干 keep real！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈景姐粉丝笑死我，京巴萝莉，谁他妈想出来的外号啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈问我为什么看直播还带笔记本，我告诉她别管，我在学语文！」  
<br>   
&emsp;&emsp;夹在中间的两个官方主播瑟瑟发抖，可能是没想过内娱女明星的战斗力如此生猛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也很疑惑，为什么邀请乔楚来解说。  
<br>   
&emsp;&emsp;是为了搞笑吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;还是本次比赛的主旨是人各有梦，手残也能打电竞？  
<br>   
&emsp;&emsp;选手登场，陈宸帅得一骑绝尘。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔楚看着我微微笑，以我对她的了解，肯定没憋好屁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「景老师，你跟 wbc 的打野陈宸认识，一会解说可要保持公正哦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔老师，我很好奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你能认全英雄技能吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔楚脸色一僵，扭过头不理我。  
<br>   
&emsp;&emsp;很显然，她认不全。  
<br>   
&emsp;&emsp;比赛开始，主要还是官方解说负责说话，我们这种明星嘉宾溜溜缝就行。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是乔楚总是想要表现自己，贡献无数金句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呀，怎么不开大呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;官方解说不好意思吐槽的话，我说得飞起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「蔡文姬三级不能开大，乔老师，那是开挂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呀我看错了，我玩得很好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我敷衍地点头：「嗯嗯，你说得对。」  
<br>   
&emsp;&emsp;场上中单控住陈宸，但是打野姗姗来迟，让陈宸跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我「撕」了一声：「哎呀可惜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;官方解说 Q：「是有点可惜，控制链没接上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「景钰怎么看这波？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我微笑，放飞自我：「建议打野剃头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「顶上大光明者才能变强，没准下次就能赶上了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕一片问号：「？？？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个操作很没有必要，我建议给他送点提神醒脑的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，送一副眼镜吧，视力也不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这一波，估计很多看直播的观众能找到自信，看到了没，玩成这样也能打职业。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我爷爷看完都能信心倍增，老年组电竞必有他一席之地！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在解说的鼓励下，完全放飞自我，本来茶里茶气的乔楚，都忍不住对我侧目。  
<br>   
&emsp;&emsp;比赛结束，我喝了口水，乔楚瞪大双眼看着我半天。  
<br>   
&emsp;&emsp;问我：「你这样说话，不怕挨骂吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我继续放飞：「无所谓，我会开小号骂到他们闭麦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔楚神思不属：「牛逼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这种水军多少钱能雇到？我很需要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你想骂谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔楚咬牙切齿：「那个说我像京巴的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我差点一口水喷出去：「那我不接，我不骂粉丝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;走出演播室，陈宸给我发微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等我一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;过了一会，他匆匆从场馆后门出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;手里拎了一盒小蛋糕：  
<br>   
&emsp;&emsp;「景老师，给你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣：「贿赂？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸勾唇：「感谢。  
<br>   
&emsp;&emsp;「感谢景老师不骂之恩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸一红，望天。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咳咳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我就是，那个，那个有感而发。  
<br>   
&emsp;&emsp;「平时我很斯文的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸认真地看着我：「我觉得你这样很好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不理解：「陈老师，就算你不昧着良心夸我，我也不会骂你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸被我逗笑了，摇摇头：  
<br>   
&emsp;&emsp;「真没有，我觉得你特别好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「像个女侠！」  
<br>   
&emsp;&emsp;哦！  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我这些日子接收到的最高评价。  
<br>   
&emsp;&emsp;我宣布，陈宸是我认识的人里最有眼光的。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有之一！  
<br>   
&emsp;&emsp;这场解说，我一战成名！  
<br>   
&emsp;&emsp;在电竞区屠版。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看到这张脸了么！长得越甜，骂人越狠！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在什么玩意都能当女明星了，哗宠取宠，她喷别人喷得起劲，自己会玩吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好意思我景姐真的会，看到了么，巅峰 2300。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是娱乐圈耽误了景姐，要不她肯定是女子电竞的里程碑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事，你景姐在娱乐圈发光发热了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;伴随着的，还有挨了一顿骂的乔楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔楚不知道从哪搞到了我的微信：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是不是也应该学学骂人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我据实以告：「你不如重开来得更快。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你真讨厌！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢，我的荣幸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我真诚地建议她：「别碰电竞了，他们那帮人，嘴太脏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「电竞区超话走一圈，一百个妈都不够用，能双亲健在走出来的，那都是世界的宠儿，人间的奇迹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸好像在追我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们电竞直男，追人的方式很特别。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍张照片发给陈宸：「这个心形的红玫瑰是你送的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸的消息一直显示：「对方正在输入……」  
<br>   
&emsp;&emsp;输入了半天，发过来俩字：「是的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我百思不得其解：「旁边这个小男孩跪坟包是啥啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我研究了半天，一个黄毛和一个青坟包，还有一朵花。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是什么寓意？  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;过了一会，他打了个视频过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;视频那边，他好像在战队基地，还能隐隐听到队友大呼小叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「景钰，那是小王子加湿器。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「看到那个小男孩了吗？他不是跪着，是抱着膝盖蹲着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「绿色的也不是坟包，是绿草地，上面是小王子唯一的玫瑰。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我尴尬一笑：「啊，不好意思，我给整错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸憋得脸通红，问我：「你要看我打游戏吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我给你讲讲职业技巧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一言难尽，忍不住问他：「你谈过恋爱吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸乖巧地摇头：「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，电竞直男，恐怖如斯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「按理说，你应该问我，要不要玩瑶，我带你飞么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸表情凝重：「他们说，让你这种强者玩瑶，是对你技术的一种亵渎。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们胡说，能躺谁愿意 C。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸眼睛一亮：「那我带你躺！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和我的金标瑶妹上热搜了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「景姐堕落了，都开始玩瑶了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「景姐一定是为了空出双手，一边开麦一边打字，双重攻击！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有人注意到景钰一直跟陈宸双排吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「！！！咱电竞区不会要跟娱乐圈联姻了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「联姻？？？不行，我舍不得我老婆给你们电竞区糟蹋！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「楼上，想开点，我儿子都送给你们景姐折磨了，哎，一会去给陈宸刷点礼物，就当是妈妈给你攒的彩礼吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李姐皱着眉看热搜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「景钰，你恋爱了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我头摇得像拨浪鼓：「我不是，我没有，别瞎说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李姐狐疑地看着我：「那你跟陈宸天天双排？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈宸粉丝说你彩礼都收了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么彩礼？」  
<br>   
&emsp;&emsp;李姐把手机递给我，我看了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;淦！  
<br>   
&emsp;&emsp;想骂人！！  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎，给景钰刷了好几把大宝剑了，以后结婚了要少骂几句我们陈宸啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「彩礼都收了，我要@陈宸 V 去提亲了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「景钰怎么不开直播？她的词我都用旧了，记住你的身份，我的互联网老师！」  
<br>   
&emsp;&emsp;李姐拿回手机，一脸无语：「恋爱说一声，我给你买点水军，省着他粉丝骂你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头：「我一人足以抵挡千军万马。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸又拿了个冠军，然后天天直播训练。  
<br>   
&emsp;&emsp;粉丝问他：「宸神最近好拼啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸聚精会神地操作：「攒点老婆本！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着小号偷偷观察，陈宸的粉丝和我的粉丝弹幕混战。  
<br>   
&emsp;&emsp;CP 粉刀剑舔血，腥风血雨间扣糖。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸打完蓝，突然停顿片刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;抬头看了一眼屏幕：  
<br>   
&emsp;&emsp;「景钰，打野是这么开龙刷野的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦！！！！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「景姐在吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「景姐，出来骂两句！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个激灵，仔细观察半天，没错啊，是小号！  
<br>   
&emsp;&emsp;我给陈宸发微信：「你怎么知道！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸：「心有灵犀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「景钰老师今天忙完工作了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我能请你吃个饭吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住笑起来：「但是女明星要保持体重，得吃点不胖的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸：「我亲自做。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦豁？  
<br>   
&emsp;&emsp;「没看出来啊，多才多艺啊小伙子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸：「喜欢一个女明星，注定要负重前行。  
<br>   
&emsp;&emsp;「想得到一个女人的心，就要先勾住她的胃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李姐又给我接新剧了。  
<br>   
&emsp;&emsp;李姐说：「这回角色比上回好，非常适合你，是个追梦的电竞少女。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：？  
<br>   
&emsp;&emsp;我啥时候追梦了？  
<br>   
&emsp;&emsp;李姐冷笑：「指导嘉宾是陈宸，公费恋爱，你爱去不去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「去！  
<br>   
&emsp;&emsp;「不为别的，主要是喜欢追梦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，陈宸给我打视频：「明天要跟我偶像见面了，好激动！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不理解：「啥偶像？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我咋不知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸把手机往后倾斜，露出背后一整面墙的海报，他龇着小尖牙嘻嘻笑：「我偶像。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙，都是我，满墙小白花。  
<br>   
&emsp;&emsp;我欲言又止：「你看完这个海报，你看我，没有落差感吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸笑嘻嘻：「我爱的是你的内在，不是你的外表。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「男人的嘴，骗人的鬼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我什么时候骗过你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，我要永远对男人抱以最真诚的恶意，以防恋爱脑晚期。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我认真地满嘴跑火车：「我觉得恋爱脑应该纳入医保，这是绝症。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸皱眉沉思片刻，斩钉截铁：「那我就是恋爱脑，你得负责。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我发现你最近变得有些猖狂，是我拿不动刀了，还是你飘了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我在你的爱护下，逐渐放肆了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸眼神晶亮，像一只偷腥的猫：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你已经上贼船了，没有返程票了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;本来以为今天就能进组，结果，我翻车了。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天突然有人出来爆料，说我高中霸凌女同学。  
<br>   
&emsp;&emsp;还发出来一个视频，视频里，一个跟我很像的女生叼着烟打骂同学。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有人出来发匿名帖子，写我高中不好好学习，每天欺负同学。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟社会闲散人员早恋，高中就打胎泡吧无恶不作，在我们学校早就臭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一锤定音的，是他证明了我高中肄业。  
<br>   
&emsp;&emsp;「景钰是被学校开除的，一查就知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么人会被高中开除懂的都懂啦，就这还立耿直人设？这种人就应该被永久封杀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;帖子热度持续不降，一下引起轩然大波。  
<br>   
&emsp;&emsp;李姐忙了一天，依旧没有查到背后是谁黑我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个料真假参半，再加上我最近的热度，很快有人浑水摸鱼，放出水军，网上骂声一片，几乎就要给我定罪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「早就说满嘴脏话肯定不是什么好东西！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「恶心死了，霸凌不得好死！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「景钰去死，滚出娱乐圈！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在房间里，不知道说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;微博里充斥着各种诅咒，但是此时此刻，我一句话都说不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些过去的久远的回忆再次翻涌出来，我不知道该怎么自证清白。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话固执地响个不停，是陈宸在给我打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道该跟他说什么，是解释，还是哭泣？  
<br>   
&emsp;&emsp;索性不接电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我确实没有读完高中。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是不是帖子里说的那样，我因为不学好被劝退。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是自己读不下去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;读书的时候，我因为长相楚楚可怜，经常会被一些同学莫名其妙地讨厌。  
<br>   
&emsp;&emsp;一开始，只是简单的辱骂和白眼，后来就变本加厉。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然跟你们想的不太一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有受太多欺负。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们骂我，我就默默练习，然后骂回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;好口才就是那时候骂出来的，他们打我，我就抓一个最弱的往死里打，总之我受伤了他们也别想好过。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是有的时候，学生之间的事情，不仅仅关系到学生。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿了钱的老师，会拉偏架。  
<br>   
&emsp;&emsp;坐在垃圾桶旁边，被老师带头孤立，上课出去罚站，这些都是家常便饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我那时候觉得，只要我足够坚强，这些事情都会过去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我真的太天真了。  
<br>   
&emsp;&emsp;再一次顶着一身伤回家的时候，我妈迎面给了我一个耳光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你能不能不要给我惹祸了？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你老师说，你在学校早恋欺负同学，你怎么一点不学好？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你弟弟怎么办？他今年上学，被人知道是你弟弟，都抬不起头来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈站在门口指责我，丝毫没有在意我脸上的伤口。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻我突然就卸了劲儿，不知道自己到底在犟什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈打了我一顿，拉着我去学校挨个道歉，只为了让我弟弟能顺利读书。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实她不说，根本没人知道那是我弟弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挣开她的手臂跑了，她给我办了退学。  
<br>   
&emsp;&emsp;自那以后，我很多年没回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;天涯孤草，野蛮生长。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只会软弱一小会。  
<br>   
&emsp;&emsp;门外响起敲门声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为是李姐去而复返，打开门，却看到陈宸站在门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「景钰，我来陪你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把陈宸带进屋，问他要不要喝水。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸拉着我的手臂，垂着头：「对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角：「你有什么好对不起？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果不是我直播，你就不会挨骂了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻轻叹口气：「跟你有什么关系，看不惯我的人早就等着我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸眼底带着心疼，犹豫了一会，没有问我热搜的事情：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你吃饭了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我给你做饭吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸在厨房里忙活，我开始跟李姐琢磨是谁要黑我。  
<br>   
&emsp;&emsp;出来说话的肯定有我以前的同学，但是我也不是毫无准备。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快李姐放出我当年在学校的照片，又瘦又小，跟那个视频里完全不一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要能证明一件事是假的，大家就会对其他爆料存疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸看着我吃了点东西，犹豫了一会，跟我说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我有件事情要坦白。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我挑挑眉：「什么事情？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实，我是你学弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;「后来你弟上学，我偷偷揍过他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他神色有点不自在：「我知道你弟弟那会怎么对你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我震惊得无以复加！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你为什么不早说？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怕你不想跟高中的人接触，排斥我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我白他一眼：「我是那种是非不分的人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;好吧，我是。  
<br>   
&emsp;&emsp;我让陈宸好好训练，李姐会帮我解决问题的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你放心了，问题不大。」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然但是，我心里其实不是很有底，但是没关系，如果娱乐圈真的混不下去，我还可以去做代练。  
<br>   
&emsp;&emsp;滴滴代骂也行。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸神色复杂，抿着唇没有答应也没有拒绝，只是逼着我多吃点饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;他果然没有好好听话。  
<br>   
&emsp;&emsp;在众人讨论的时候，陈宸突然发了一条微博：  
<br>   
&emsp;&emsp;「景钰是我学姐，事情不是你们想的那样，她很好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他不知道什么时候收集了跟我有关的信息，发的微博里有好多过去的人出来作证，我当时是怎么离开学校，又是怎么被欺负的。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有当初让我退学的老师，现在已经被吊销教师执照，原因就是受贿体罚学生。  
<br>   
&emsp;&emsp;舆论刚有更改现象，李姐就接连放出证据，证明我才是校园暴力的受害者。  
<br>   
&emsp;&emsp;网上热议的时候，我给陈宸发微博：「不是说了让你好好训练了么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸：「我觉得，不应该让你去接触那些伤害你的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我现在已经不怕了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是我会心疼你。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起学姐，当初没有帮到你，能再遇到你，我很开心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;夜色深深，我仿佛听到了我的心跳声。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻，我没出息地脸红起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;在李姐的安排下，粉丝开始有序为我伸张正义。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些藏在时间的肮脏，被一一掀开。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来当初那些同学已经走向各行各业，却还会因为我聚在一起散播谣言。  
<br>   
&emsp;&emsp;始作俑者是个斯文漂亮的女生，但是我一辈子也忘不了，她把我锁在厕所，往我的课桌里塞垃圾。  
<br>   
&emsp;&emsp;以及，我把她按在课桌下面揍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有去见她，后面的事情是李姐和陈宸办的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们共同选择了保护我，我也不想辜负他们的好心。  
<br>   
&emsp;&emsp;事情很快解决，我也可以安心进组了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不理解，为什么还有乔楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次，乔楚很开心，她终于能演恶毒反派了。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔楚刚见我的时候，说话小心翼翼，好像我是什么易碎的瓷器。  
<br>   
&emsp;&emsp;我实在没受得了，憋了好久，终于问出来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你吃错药了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;乔楚一言难尽地看着我：「算我多余！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这件事过去，我变成了一个有伤疤的女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;多骂两句人，都不会被人计较了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「景钰嘴巴这么厉害，是为了保护自己！呜呜呜心疼我姐姐！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要对景钰好点啊@陈宸 V！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我很不适应这种态度。  
<br>   
&emsp;&emsp;李姐说，我这叫山猪吃不来细糠。  
<br>   
&emsp;&emsp;不挨骂就肉皮子紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又上热搜了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知名网友上传了一个视频，画质垃圾得像是拿我家座机录的。  
<br>   
&emsp;&emsp;抖动的视频里，是略显青涩的陈宸和我。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有一个大妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;大妈在对着陈宸大吼大叫：「你这么大年纪给我让个座位咋了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;唾沫飞溅，陈宸像是被野猪围追堵截的小白兔，迷茫中带着一丝可怜。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了一会，我出场了，如同神兵天降，和大妈唇枪舌剑。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后大妈陷入混乱，匆匆而逃，而我事了拂衣去，深藏功与名。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这就是当代女侠吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要是我之前姨妈期被人道德绑架也有人帮我就好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「楼上姐妹，靠山山会倒，不如靠自己，链接给你不用谢，熟读我景姐三字经。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脸蒙圈，给陈宸发消息：「我没印象……」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸：「感谢女侠救我于水火！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别闹了，上热搜了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸：「没事我解释了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刷新以后，看到一分钟前陈宸的微博。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸 V：承蒙你出现，惊艳好多年。括号：我是景姐老粉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;配图是他打卡我的演唱会，和家里全套海报专辑小卡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好家伙，追星追成老婆，当代追星人典范啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，#陈宸 追星人之光#登顶热搜。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;【尾声】  
<br>   
&emsp;&emsp;大满贯选手陈宸在拿到职业生涯第八个奖杯的时候，选择了退役。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸在役期间职业态度良好，一直保持着高强度的训练和职业水平，粉丝颇多。  
<br>   
&emsp;&emsp;他退役仪式那天，不少人泪洒现场。  
<br>   
&emsp;&emsp;电竞圈沉浸在悲伤氛围中，回顾陈宸的职业生涯。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，大家一起刷到了陈宸一分钟前的微博：  
<br>   
&emsp;&emsp;陈宸 V：退休了，以后靠我老婆养。  
<br>   
&emsp;&emsp;配图是两本红色的结婚证。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我眼泪都出来你跟我搁这秀恩爱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「带着我的祝福滚！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「景钰，你给我多骂他几句！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp; 备案号:YXX1Gnmr83YCOyPB5lGcpQpK  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/07/%E7%99%BD%E8%8E%B2%E8%8A%B1%E6%8E%89%E9%A9%AC%E4%BA%8B%E4%BB%B6  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection