# 皇上吊打穿越女  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/14/%E7%9A%87%E4%B8%8A%E5%90%8A%E6%89%93%E7%A9%BF%E8%B6%8A%E5%A5%B3)  
<br>   
&emsp;&emsp;我妹妹仗着自己是穿越女，不仅想要抢我的皇后之位。  
<br>   
&emsp;&emsp;还利用现代知识对我各种挑衅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过是一个封建社会的无知女人，怎么配当皇后？」  
<br>   
&emsp;&emsp;可我完全不怕，因为皇上也是穿越过来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;当她试图一词冠京城的时候，皇上黑着脸怒斥她：「抄袭狗，《将进酒》明明是李白写的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;我叫蒋芙，是南朝的皇后。  
<br>   
&emsp;&emsp;我与皇上江彻十分恩爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;成婚那日他便告诉我他其实来自现代，还是个霸道总裁。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他们那里科技十分发达，人可以上天下海。  
<br>   
&emsp;&emsp;女人也能出去工作，不必到了年纪就赶紧嫁人。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且男女间都是一夫一妻制。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以他承诺娶了我以后，绝对会专心地待我，后宫不会再纳一人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当皇后以来，他确实对我一心一意，后宫只有我一个女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是当我因为无所出，满朝文武开始劝谏江彻广纳嫔妃开枝散叶时，我的母亲先按捺不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当日她便带着我妹妹蒋柔入了宫，开始苦口婆心地劝说我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你嫁给皇上多年无所出，早晚会被废弃。你妹妹与你是骨肉至亲，倒不如直接让她做皇后。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接笑了，不愧是我的母亲，还真是会为我着想。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当皇后？胃口倒不小！」我扶了扶鬓边的金玉步摇，含笑问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲看向蒋柔，一脸自傲：「本来我是想让她做贵妃的，可是你妹妹说她生来骄傲，绝不为妾。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔听后骄矜地一笑：「一个封建社会的贵妃，我还不稀罕，我要做就做皇后。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过是一个封建社会的无知女人，怎么配当皇后？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向一反常态的蒋柔，发现传言果然不假。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这向来怯懦的妹妹真真地是换了个性子，竟变得这么不知廉耻。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲看向她的眼神中却有着赞赏与宠溺。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她倾世之才，只有她这样的女子才配得上皇上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你空有美貌，皇上不过对你一时新鲜罢了。不如现在将后位让给你妹妹。日后她做了皇后，也不会亏待了你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是得有多大的脸啊，还生来骄傲？  
<br>   
&emsp;&emsp;我抚了抚留仙裙的裙摆问道：「我不配，那谁配？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然是我了，你区区一个封建女人，怎么配和我比？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向蒋柔，她一脸自傲，可奈何生得实在普通。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从她的身上只看出自命不凡。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前她明明是个怯懦柔弱的性子，却在一次落水后一改常态。  
<br>   
&emsp;&emsp;听闻她先是表示人与人生来平等，不准府里奴才下跪。  
<br>   
&emsp;&emsp;后是屡次女扮男装地出府结识文人墨客，做了不少好文章。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋家女公子这个称呼，一时间响彻京城。  
<br>   
&emsp;&emsp;我母亲为此深以为傲。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你到底让不让位？」  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲看我迟迟不点头，有些耐不住性子，开始催促我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我养你这么大，你也到了该尽孝的时候了。不过一个皇后的位置，你本就坐不稳了，倒不如直接让给你妹妹，也省得被废之后颜面尽失。」  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲喋喋不休地说着，我的心却凉了半截。  
<br>   
&emsp;&emsp;从小到大她就是如此偏心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我虽为嫡长女，却不得她的疼爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;从记事起什么好东西都是蒋柔的，以前蒋柔性子温和，不会主动地和我争抢，我未出阁时日子过得其实不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是没想到她自从落水后竟然开始主动地和我争抢皇后之位。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲向来对她疼爱有加，所以这次她对我提出这种非分之求，倒也不算奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是这次她们的盘算注定要落空了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为江彻的心里只有我一人，曾经那些妄图飞黄腾达的女人最后下场全部很惨。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;正当我想要对她们二人反唇相讥时，江彻下朝后来我宫里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老婆，上朝好辛苦，求安慰。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻凑到我面前，旁若无人地将我圈进怀里搂着。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在外人面前总是一副严酷的帝王模样，在我面前时却黏人得很。  
<br>   
&emsp;&emsp;我碍于从小到大受到的教导，不习惯在人前与他亲密。  
<br>   
&emsp;&emsp;伸手推他：「我母亲与妹妹还在这里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他看向母亲和蒋柔，不情愿地松开我。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲向他行礼，蒋柔却愣在原地迟迟地没有动静。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲轻轻地拽动她的裙摆，示意她行礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;她却不为所动，挺直了脊背看向江彻：「你就是传说中的皇帝吗？你的眼睛可真好看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻听到她的言论，立刻皱眉，一旁的太监总管立刻怒斥：「大胆，见到陛下还不行礼？」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔坦然地看着江彻，面不改色：「众生平等，我为何要跪？跪拜是封建糟粕，早就理应废除。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的宫人和我的母亲听到她这番言论，立刻一脸惊悚。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们或许是从未见过如此愚蠢之人吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到她接下来的话更是让人惊骇：「我叫蒋柔，我就叫你江彻好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大胆，皇上的名讳岂是你一介臣女可以叫的？」总管太监的声音都在颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那又如何？不过一个名字而已，取名不就是为了让人叫的？」蒋柔一脸鄙夷，「我身上可是有很多想法，你想不想让南国成为第一强国？如果你想的话我可帮你。还有我可以帮你挣钱，我知道玻璃、香皂、火药等制造方法，随便一种都能帮你赚尽天下财富。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻听后静静地看着刻意地挺直背脊的蒋柔，随后脸上露出淡薄的笑意：「哦？竟不知蒋姑娘到有这等惊世之才。」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实他早就知道蒋柔说的这些东西如何制作了，只不过目前这些东西只供于皇室。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔还没有机会接触，所以她自以为自己手握珍宝。  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻这句话给了她自信，她立刻得意道：「我要和你单独地说，毕竟这是机密，不是谁都配听的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着江彻说话的语调，就知道他这是要算计人的开端。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔却毫不知情，只是用挑衅的目光看向我，眼中尽是得意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中冷笑，真是不知死活。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔却完全不知道自己的处境，凑到我身边来，神情中尽是怜悯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你虽贵为皇后，却不知道什么叫爱。一辈子被困于这深宫之中，见不得外面自由的天地，其实你也很可怜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和江彻听后对视一眼，一致地觉得我这个妹妹大概是疯了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;他低声地怒斥：「谁准你向朕的皇后大放厥词？她是天下最尊贵的女人，你有那工夫还是可怜一下自己吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔被申斥后不敢再胡言乱语，却愤恨地看着我，以为是我在挑拨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有理会她跳梁小丑一般的行径。  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻又拍了拍我的肩，安抚我：「有些事我要和她确认一下，你在这儿等着，千万不要胡思乱想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;随后命人带着她去密谈。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们离开后，我的宫中只剩下我和母亲以及宫人。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲望着蒋柔跟着江彻并肩离去的背影，欣慰地笑了笑，随后看向我：「我说得没错吧，天下男子都会为我的柔儿倾倒，连皇上也不例外。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我挑挑眉，将杯中茶水饮了一口：「母亲这么自信吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「柔儿和皇上一见倾心，还用说吗？」最后她又将我上下地打量一番，「你没有做皇后的命，即使当初抢了柔儿的皇后之位，现在还不是要物归原主。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我明明是江彻亲封的皇后，何来抢这一说？  
<br>   
&emsp;&emsp;当初还不是她想算计我的皇后之位没有算计成吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;如今却来倒打一耙，真是可笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我提醒：「母亲忘了我可没忘，这皇后的位置可不是我抢来的，当初是陛下执意地要娶我的。您还想李代桃僵来着，最后还是被陛下识破了，怎么母亲的记性这么不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我母亲做下的龌龊事被我拿出来当着宫人的面公之于众，她立刻翻了脸：「你这个下贱的小娼妇，我说话你还敢顶嘴，你是想造反吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她显然还不习惯我不仅仅是她的女儿，还是当今的皇后。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时她气势汹汹地指着我辱骂，我身边的宫人立刻呵斥她：「大胆，竟敢对皇后娘娘不敬。」  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲下意识地一哆嗦，随后又想起什么有了底气：「什么皇后？她马上就不是了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我继续饮茶，随后不慌不忙地吩咐下去：「许氏以下犯上，理应重罚。念在初犯且又是本宫生母，赐掌嘴五十。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宫人听到我的命令，走过去按住她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看谁敢？！」母亲叉着腰，一副油盐不进的泼辣样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;说着竟想要挣脱宫人的束缚来打我。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在此时江彻带着蒋柔回来了，我不知道他们说了什么，蒋柔的脸上满是得意。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻进来时母亲正在用污言秽语辱骂我，闻言直接一脚踢在她的背后：「竟敢辱骂皇后，活得不耐烦了？拉下去掌嘴一百。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我母亲向来养尊处优，哪里被如此对待过？  
<br>   
&emsp;&emsp;她当即被吓得立刻瘫软在地，开始哀求。  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻看也不看，只是过来安抚我：「没事吧，她有没有吓到你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头，母亲正被宫人往外拖拽，嘴里还在不停地求饶，企图我能为她向江彻求情。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着她丑态毕露的模样，我嫌弃地别过头。  
<br>   
&emsp;&emsp;她既然如此地嫌弃我，我又何必心软呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;这时蒋柔却跳出来指责我，她义正词言：「她不过是辱骂你几句，但她也是你母亲啊！你怎能如此狠心呢？何况人人生来平等，你凭什么打她呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想反驳，江彻却点点头，若有所思：「你说得也不无道理，女儿是该孝顺母亲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔立刻面露笑意，柔情似水地看着江彻：「我就知道你和这个封建社会的人都不一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻闻言，挑了挑眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「既然你这么孝顺，不如你替你母亲受着吧。来人，把蒋柔拉出去掌嘴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻挥挥手，宫人立刻放开我母亲朝蒋柔走过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔吓得后退两步，面色苍白却还是在嘴硬：「江彻，你这样是不对的，我不是要当你的合作伙伴吗？你打了我你会后悔的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那朕倒要看看今天打了你究竟会不会后悔。」江彻抚了抚我的肩，漫不经心地转身和蒋柔说着，「对了，你直呼朕的名讳，再加五十。」  
<br>   
&emsp;&emsp;随后蒋柔被押到院中，太监拿了木板开始行刑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我母亲跪在地上苦苦地哀求江彻，可是江彻无动于衷。  
<br>   
&emsp;&emsp;一盏茶工夫过去，行刑完毕。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔被打得气若游丝，脸肿得老高，嘴角还有几丝血迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;她被迫跪在地上，完全没有了一开始绝不下跪的高傲。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是恶毒的眼神却看向我，仿佛命人掌她嘴的人是我。   
<br>   
&emsp;&emsp;江彻看着狼狈的她，眼中却没有丝毫的怜悯之情：「蒋柔，你屡次以下犯上，念在你是皇后亲妹的份儿上，今日只是小做惩戒，如若再出言不逊，朕必定要你的命。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔好像是终于体会到了江彻的可怕，不敢再嘴硬，反而受了刺激直接被吓得晕了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻看到后嫌弃地咂舌：「好歹也是穿过来的，这么窝囊，真给我们穿越者丢脸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到江彻所言，我心中的石头落了地。  
<br>   
&emsp;&emsp;怪不得突然变得这么奇怪，原来竟和江彻来自同一个地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是现在她用了蒋柔的身体，那原先的蒋柔恐怕凶多吉少了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里一阵担忧，虽然母亲偏心，可是原先的蒋柔并不让人讨厌。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至还给过我温暖，没想到竟然被穿越女占了身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有就是我记得江彻不是说他们那里的女子都读过书，不囿于深宅大院争风吃醋吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么这个蒋柔却满口地胡言乱语，毫无规矩体统？  
<br>   
&emsp;&emsp;我疑惑着看向江彻，他点点头：「刚刚我仔细地试探过了，确实和我一样是穿越过来的。只不过穿之前学历不怎么样，脑残穿越小说倒是没少看。以为凭着纸上谈兵看来的东西就想称霸古代，真以为古人都是傻子吗？真是愚蠢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;对于江彻的话我有些似懂非懂。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过有一点可以确定，穿成蒋柔的这个人是个蠢货。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔自从被掌嘴以后，消停了一段时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;再见到她是在三个月后我的生辰宴上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和江彻正乘船往湖中宴会行去时，就听到水面上传来一阵歌声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「海上生明月，天涯共此时……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我循着歌声看去，就见到蒋柔坐在不远处的船头低吟浅唱。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的打扮依旧和周围的宫人格格不入，身着一身飘逸的白衣。  
<br>   
&emsp;&emsp;头发简单地挽着，看起来十分飘逸。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是在宫中穿白衣是大忌，更何况今日是我的生辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;她这么打扮无异于是对我的诅咒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向江彻，他显然也看清了是谁，皱眉打断她的歌声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是湖不是海，你大晚上的发什么疯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔一阵局促，顿了顿解释道：「我只是有感而发，没有想那么多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻并未理会，只是将她上下打量一番：「你大晚上的穿着白衣，是想当鬼还是家中死了人？今日是皇后生辰，你想诅咒皇后吗？真是晦气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔愣在船头，哑口无言。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今日是皇后的生辰，朕不想见血，自己滚下去把衣服换了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔估计想起上次被打的经历，连忙行了个礼，被宫人带着下去换衣服了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等她回来时宴会已经开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;她穿着浅粉色宫装走到了我的面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;还刻意地将背脊挺得笔直，好以此彰显自己不畏强权与众不同。  
<br>   
&emsp;&emsp;「臣妹记得皇后娘娘擅诗词，今日斗胆想向娘娘讨教一二。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她看向我的目光里满是得意，看来是志在必得地想要碾压我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和江彻对视一眼，江彻的眼神中写满了不耐烦：「皇后母仪天下，怎可和你一样吟诗作对，赶紧给我退下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔闻言满脸失落，却并没有轻易地放弃：「今日是娘娘生辰，难得高兴的日子，倒不如破一次例。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻还想继续训斥她，我却昂起头说道：「你记错了，本宫并不会吟诗作对，本宫受太后娘娘教导，习的是持家为民之道，掌天下兴衰。故而琴棋书画等太后从未教导。」  
<br>   
&emsp;&emsp;底下有贵女接话：「皇后娘娘所言甚是，我等日后是要当一族主母，掌家中中聩的。吟诗作对这种东西我们怎有时间学？又不是秦楼楚馆中的官妓。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔听罢哑口无言，片刻后又不死心道：「既如此，今日又是皇后娘娘生辰，倒不如我此时作诗一首，为皇后娘娘祝寿吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我微微颔首：「准了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔面露得色，清了清嗓子：「君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚要感慨她人品虽差，才华倒是难得。  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻听到这里却立刻愣住了，蒋柔还以为他被自己的才华惊艳到了，背诗的声音更加大了：「人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……」  
<br>   
&emsp;&emsp;一诗吟完，满堂喝彩：「真乃千古绝句啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「想不到我南国竟有如此精才绝艳的女子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时我看向江彻，却发现他默不作声， 目光却死死地盯着蒋柔问道：「这诗可是你所作？」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔以为自己的才华惊艳到了江彻，羞答答地回答：「是我刚才有感而作，献丑了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;众人听闻她有感而作，更是一顿赞扬，称她三步成诗，才华倾世。  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻的脸却更黑了：「再给你一次机会，这究竟是谁写的词？」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔坚定地回答：「就是我写的，岂能有假？」  
<br>   
&emsp;&emsp;下一刻，桌上的杯子被扫落在地，他指着蒋柔破口大骂：「抄袭狗，《将进酒》明明是李白写的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔顿时大惊失色，她显然是没想到在这里还会有人知道李白作的诗。  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻却不待她反应，直接从怀中掏出一册诗集扔到她的脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔自从听到李白这个名字的时候，脸上的自信就开始凝固。  
<br>   
&emsp;&emsp;她面色铁青地打开诗集，翻了几页，赫然地看到了《将进酒》这首诗，她脸色铁青，显然难以置信：「怎么会这样？你怎么知道这么多现代的诗，难道你也是穿越的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻却并未承认：「穿越是何物？这本诗集是一位老人赠予朕的，朕一直珍藏，从未示人。没想到今日竟遇上了你这种恬不知耻的抄袭之人，竟妄想将诗据为己有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她猛摇头：「不可能的，怎么会有人知道《将进酒》！」  
<br>   
&emsp;&emsp;众人对她指指点点：「原来竟是抄来的，恐怕之前作的那些诗词也是抄来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真是有辱斯文啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「平日里装的清高，靠着才情吸引了多少公子的目光，原来竟是抄的！还是皇后娘娘亲妹，真给娘娘丢脸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔面对指责，她捂着耳朵，自信瞬间崩溃瓦解。  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻对着蒋柔冷然道：「既然你这么喜欢抄，那就罚你将这首诗誊抄千遍吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她无力辩驳，生生地将众人的指责吞进肚里。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在此时军中来报，漠北集结了数十万兵力，蓄势待发。  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻面色凝重，漠北来势汹汹，恐又有一场恶战。  
<br>   
&emsp;&emsp;正当所有人沉默不语时，原本受到打击萎靡不振的蒋柔重新昂起了头，对江彻傲然道：「诗的事情是我不严谨，我认罚。不过打仗的事我可以帮你。上次我和你说过的关于火药的制造方法是真的，并不是开玩笑的。火药一旦造出来，可以抵挡百万雄师，到时候漠北的难题可以迎刃而解。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻的目光掠过她，却久久未言。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他是在心动。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些年国家并不太平，战乱不断。  
<br>   
&emsp;&emsp;无数的平民百姓受战乱之苦，颠沛流离，妻离子散。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初他为了漠北的战事，几番出生入死。  
<br>   
&emsp;&emsp;要不是我舍命相救，恐怕他已遭不幸。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到三年前漠北战事平定后，百姓才得以修身养性。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是如今国力还未恢复，就又要开战，胜算实在不大。  
<br>   
&emsp;&emsp;为此江彻苦心地钻研造火药之道。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是江彻说他穿越来之前从事的是经营管理类，从未接触过火药。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管知道大致的配方，却并不知道真正的配比，这些年火药的研制也就耽搁了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以蒋柔说的这些对他而言，无异于是天大的诱惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你真的知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔一听江彻反问就知道有戏，眼睛都亮了：「我当然知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当晚宴会结束后，江彻立刻召见兵部尚书前来详谈。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了制作火药，蒋柔被安排住进了宫里。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间宫里宫外顿时流言四起，都说江彻迷上了皇后的胞妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;对她一往情深，甚至为了她要废后。  
<br>   
&emsp;&emsp;对此我只觉得滑稽，江彻除了上朝，日日同我黏在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;即使去看火药制造的进度，也都会带上我。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么可能会迷上蒋柔？  
<br>   
&emsp;&emsp;所以谣言刚传到他面前的时候，他立刻彻查散播谣言之人，不让我受丝毫的委屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我劝他为了家国天下暂时忍耐时，他告诉我：「我先是你的夫君，其次才是皇上。如若我为了天下辜负你，那么我也不配做一个好皇帝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听罢依偎在他的怀里，感受他带来的满满的安全感。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;只是我没想到，第二日一早，我还在用早膳时，蒋柔便来我宫中炫耀。  
<br>   
&emsp;&emsp;她为了追求飘逸还是穿着一身单薄的白衣，秋风瑟瑟下她冻得浑身发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;却还不忘记刻意地挺直了脊背，好彰显自己的与众不同。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是她并未从小学过仪态，还偏偏要端着，看起来十分可笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一进来就开始冷嘲热讽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「皇后，即使你长得倾城倾国又如何？不过是困在深宫中的无知女人，只会争风吃醋，却根本就帮不到他，只有我才配站在他的身边与他并肩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我已经听母亲说过了，这皇后之位本该就是我的，如今也到了物归原主的时候了。」蒋柔不遗余力地在挖苦我，丝毫没有停下来的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个世界我才是真正的女主角，而你不过是我的一颗垫脚石而已。如今我来了，便不需要你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过你好歹也算是当过皇后了，这辈子也不算亏了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果我是你，我会自请出家，从此伴随青灯古佛，也省得被废，颜面尽失。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我身边的宫人大声地斥责：「大胆，竟敢对皇后娘娘大不敬。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完被我示意伸手一个响亮的巴掌打在蒋柔的脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔捂着脸不敢置信道：「你敢打我？就算我对你不敬又如何？你觉得江彻会为了你责罚我吗？他现在需要我为他制造火药，你不是不知道吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎知我不会为了皇后责罚你呢？」正当她嚣张得意时，江彻出现在门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看着蒋柔难辨喜怒，可我知道这是他即将发怒的前奏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江彻你来找我啦，你的皇后好不讲道理，我只是好言相劝，谁知道她竟然命人打我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔却并不了解江彻的习性，甚至为了故意在我面前表示和江彻关系亲近，还想要跑过去挽着他的胳膊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是个什么脏东西，还敢碰朕？」蒋柔被一把推开，「她是皇后，打你你就得受着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔被推开有些僵硬，她尴尬地看着江彻，艰难地开口：「我知道了，我只是想和你说一下关于火药的进程。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻冷然：「那你该去找兵部尚书，来皇后的寝宫找什么不痛快？」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔无言以对，江彻继续质问：「还有是谁允许你对朕的皇后胡言乱语的？朕对皇后一往情深，怎么到了你的嘴里就要废后了呢？别说此生朕唯爱皇后，就算是没有皇后，也不会是你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔如遭雷击，艰难地撑住身子问出口：「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为你实在是太丑了！」江彻漫不经心地吐出这句话，蒋柔脸上淡然的表情迅速地龟裂：「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻淡淡地说道：「你也不找面镜子看一看自己的尊容，丑成这样还相当皇后？另外，如果你再对皇后不敬，我也不管你是不是能造火药，直接拉到午门外斩首。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔不敢再说话，顿时萎靡了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻不再多话，对着身后的太监总管摆了摆手。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一刻蒋柔被迫向我下跪，连磕数十个响头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要知道在这宫里究竟谁才是主子，今日若不是你研究火药有功，我必定要你五马分尸。只是让你磕几个响头，倒是便宜你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔额头已经被撞破了，留下几丝鲜红的血水。  
<br>   
&emsp;&emsp;一百个响头磕完后，江彻因为国事已经离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她被太监放下后，我提醒她：「本宫劝你一句，不属于你的东西你还是不要再肖想了，也省得皮肉受苦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为她这次受到了教训会有所收敛，谁知道她满脸愤恨地看着我傲然道：「你懂什么？小说里男女主角总要先有误会，男主虐女主身心，最后才能发现真爱是女主。所以你别得意得太早，等他发现对我的感情时，就是你的死期。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听江彻说过，她所说的小说等于我们这里的话本。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是话本里的东西都是文人为了混个温饱写来骗人的罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到她竟然分不清话本和现实，真的不知道她是天真还是愚蠢。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔被罚当晚，就又开始研制火药。  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻也给她派了不少的能工巧匠，助她早日能够研究出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔衣不解带，整日埋头苦干。  
<br>   
&emsp;&emsp;她应是想通过研制成功火药将我彻底地踩在脚底碾压。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是她实在是太蠢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不想想火药研制成功后她失去了利用价值会如何自处。  
<br>   
&emsp;&emsp;何况火药的配比是机密，而只有死人才能保守好秘密。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以成功之日应该就是她丧命之时。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;最近宫中的谣言四起，愈演愈烈，甚至席卷流传到了朝堂与宫外。  
<br>   
&emsp;&emsp;民间百姓开始议论纷纷，对我的德行产生了质疑，说我德不配位，不配为后。  
<br>   
&emsp;&emsp;更有甚者，说我品行不佳，当初李代桃僵使奸计得到皇后之位。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在真正的凤主出现了，我应该主动地让位。  
<br>   
&emsp;&emsp;而朝堂之上众朝臣也重新提起我无所出却不为江彻广纳后宫，是妒妇，不配皇后之位。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猜测这其中恐怕少不得我母亲的手笔。  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻听说之后，大发雷霆，誓要为我正名。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中感动得此夫君人生足矣之余，却不忘记劝告他：「天下战乱不止，眼下火药可解你心头大患。切莫为了此等小事乱了大局，为了你的宏图霸业，这些委屈实在算不得什么，我可以忍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「忍？」江彻不置可否，「你是我的女人，我保护你不受流言蜚语困扰是我的义务。何况靠自己的女人忍受骂名换来的江山也太没意思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还想再劝，他却打断我：「当我的皇后不必要遵循什么太后的教导，也不必为国为民而牺牲自己。你觉得怎么开心就怎么来。不必因为什么黎明苍生而压抑自己，你只需要记住天塌下来有我给你顶着，我再也不会准许你受到半点委屈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听罢，满眼热泪地依偎在江彻怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些因未出嫁时受到的母亲的偏待以及皇后的这个位置带来的压力，此时此刻已经一去不复返了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二日，江彻肃清后宫。  
<br>   
&emsp;&emsp;造谣生事之人也水落石出，幕后之人果真是我的母亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次我没有丝毫心软，直接命人打了她板子，要了她半条命。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下足够她消停一年半载了。  
<br>   
&emsp;&emsp;此外江彻还将我母亲收买的散播谣言之人一网打尽。  
<br>   
&emsp;&emsp;又在朝堂之上表示此生绝不再纳一人，后宫之中只能有我一人。  
<br>   
&emsp;&emsp;朝臣死谏，江彻却不为所动。  
<br>   
&emsp;&emsp;他行事雷厉风行，一时间谣言被压了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，蒋柔来报，火药已经研制成功了。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;试验火药的地方选在了荒郊野外。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟传闻中火药威力巨大，可敌百万雄师。  
<br>   
&emsp;&emsp;如若在京中点燃恐会伤到无辜百姓。  
<br>   
&emsp;&emsp;况且选在如此偏僻的地方，也可以掩人耳目，不被敌国知晓。  
<br>   
&emsp;&emsp;「芙儿你看，这就是火药。别看它只有那么一点，可是威力巨大，届时一旦点燃，整个山头都会被夷为平地。到时候漠北战乱可平，百姓苍生也可以安居乐业。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻目光灼灼地看着火药，仿佛是在期待日后一统天下百姓安居乐业的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走过去，俯身看了看那不起眼的火药，实在是有些好奇这个东西怎会有如此大的威力。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔却在此时呵斥住我：「别碰。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你一届深宫无知妇人，头发长见识短，怎知火药威力巨大？若是不小心点燃了，我们一群人岂不是都要为你陪葬？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我收回目光，也没有理会蒋柔，直接退到远处。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟我是一国之后，与她大庭广众之下和她逞一时口舌之快实在有失体统。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知她却以为我怕了她，还特意地跑到我身边继续出言挑衅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真不知道江彻看上了你什么？毕竟你除了容貌之外一无是处。以色示他人，能得几时好？等你因为色衰而爱弛时，你就能懂我这句话了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;面对她的屡次挑衅，我实在是不耐烦了，我转身看向她说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「若你觉得我只是以色示人那你就大错特错了，你贬低别人之前怎么就不知道深入了解一下呢？你可以去漠北问问，有谁不知道骁云将军的名字？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着宫人将火药拿去山上，正准备点燃，我继续和蒋柔说着：「你落水之后怎么就不打听打听你嫡姐的过往？我十四岁就跟随父亲出入军营，十六岁上战场一战成名。父亲为国捐躯后，是我挑起大梁领军打仗。因为有我的存在，漠北三年内不敢来犯。现在你还敢说我配不上江彻？」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔被我怼得哑口无言，显然她没料到我竟是骁勇善战的女将军。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实要不是自从我嫁给江彻以后，想要诚心诚地意做个造福苍生的好皇后，早在蒋柔向我挑衅的第一天我就想直接提起大刀砍了她了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我话音未落之际，突然天边「轰」的一声，远处的山峰直接被炸得四分五裂。  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻看着硝烟四起的山峰，眼中满是憧憬。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后他回眸朝我和蒋柔的方向看过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他朝我伸出手：「过来……」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔却以为这句话是对她说的，立刻向我傲然道：「即使你骁勇善战又如何？我所在的时代比你们先进了不知道几百上千年，你拿什么和我比？看吧，他已经对我动心了，而你永远都是一个失败者罢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说罢，她提着裙摆兴冲冲地就往江彻面前跑去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江彻，你找我啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她满脸都是少女怀春的期待，羞涩地看着江彻，整个人沉浸在江彻会对她刮目相看的憧憬中。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知江彻看到她却皱起了眉头，直接一脚将她踹了老远：「你是个什么玩意儿？也敢往朕的面前凑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔满脸不可置信：「我可是帮你研究出了火药啊，你怎能如此对我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不提醒朕还忘了，来人……」  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻不愿意再和她浪费口舌，直接命人将她捂住嘴拖了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔直接被打入大牢。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她显然还没接受如此大的落差，在牢中也不安分，成日吵着要见江彻。  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻根本没有理睬。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我却还想见她最后一面，想让她死个明白。  
<br>   
&emsp;&emsp;我过去时蒋柔一身脏污，身上恶臭难闻。  
<br>   
&emsp;&emsp;但她还在刻意地保持自己作为穿越者的风姿气度，即使在肮脏的牢里，也要坚持挺直了背脊。  
<br>   
&emsp;&emsp;却不知这种刻意的举动着实可笑至极。  
<br>   
&emsp;&emsp;她见到我过来，立刻鄙夷道：「你是来看我笑话的吗？你别得意太早，一切还尚未定论，我永远都是女主角，而你只不过是平平无奇的女配罢了。江彻早晚会想通的，我很快地会从这里出去的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦？你难道不知道皇上已经决定赐你死刑了吗？圣旨即刻就到，本宫倒不知你还有什么以后。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔听后，满脸难以置信，她自言自语道：「不可能的，小说里不是这么写的。我穿越过来我应该是女主角啊，我怎么可能会死呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑道：「那你那个世界有没有教过你，穿越不可能改变一个人的脑子？你以为你在原来的世界是个失败者，到了我们这里你就能成功了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过是一个穿越女，怎么斗得过世界贵族培养了十几年的大家闺秀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我话音刚落，赐死蒋柔的圣旨到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔受不住打击，崩溃地尖叫，再也不复往日刻意维持的淡然。  
<br>   
&emsp;&emsp;次日蒋柔被赐死的消息传到了我的母亲耳中，她一口气没上来，直接咽气了。  
<br>   
&emsp;&emsp;也好，母亲生前最疼爱她的小女儿，如今正好去陪她做个伴。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后，我无暇再顾及这等小事，因为漠北的战乱开始了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为有火药的助力，我国兵不血刃，重创漠北。  
<br>   
&emsp;&emsp;江彻又乘胜追击，直接灭了漠北整个王庭。  
<br>   
&emsp;&emsp;天下终于又恢复太平。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我和江彻一直十分恩爱，他也如当初的誓言一般后宫再未纳一人。  
<br>   
&emsp;&emsp;嫁夫如此，人生何求。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋柔番外  
<br>   
&emsp;&emsp;我叫蒋柔，是个公司小职员。  
<br>   
&emsp;&emsp;我因为学历不高，在这个城市只能做着最普通的工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天 996，累死累活，拿到的薪水却很微薄。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为生活中压力很大，闲暇时我喜欢看小说。  
<br>   
&emsp;&emsp;尤其喜欢看穿越小说。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着书中的女主穿越后因为现代的知识混得风生水起，男女男配为她出生入死，我十分羡慕。  
<br>   
&emsp;&emsp;为此我幻想我也穿越了，还穿成了一个贵女。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了做好穿越后的准备，我背了很多诗句，还学习了制造玻璃、火药等物品。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到终有一天我的梦想成真了，我真的穿越成了贵女。  
<br>   
&emsp;&emsp;一想到从此我不必再受同事的排挤、老板的差遣，我就觉得兴奋。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且最让我惊喜的是，我竟然穿越成了地位已然不稳的皇后的亲妹妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;原主的母亲还想要送我进宫当贵妃。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我可是穿越过来的女主角，区区一个贵妃怎么配得上我穿越的高贵身份？  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接告诉她，要当我就当皇后。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲带我进了宫，我见到了传说中的皇后。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然她很美，但是我知道她注定是女配，最后只有我才能和男主相亲相爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我学着小说里那些女主的所作所为，成功地引起了皇上的注意。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟皇上平日里低眉顺眼的女人看得太多了，我肯定让他觉得眼前一亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是他的皇后太讨厌了，总爱挑拨我和皇上的关系，还让皇上打我。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我以后和皇上修成正果后，一定要她好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然皇上暂时对我态度不好，不过万幸我穿越前知道了火药的配方，正好此时皇上要打仗，我适时地为他排忧解难。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然在此期间皇上一直对我虐身虐心，可是我相信作为女主角，他早晚会爱上我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;到时候我要让女主跪在我的脚下痛哭流涕。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不过是个封建社会的可悲女人，又怎么配合我比？  
<br>   
&emsp;&emsp;只是我没想到，她竟然这么优秀，不仅长得美还能打仗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些慌，但是幸好千辛万苦之后，火药终于制作出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想皇上和我终于能赢来 HE 结局了，可是我却没想到他居然命人将我打入大牢。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我也没有很慌，毕竟小说里女主不进一次大牢剧情也没法展开。  
<br>   
&emsp;&emsp;在牢里我一直等着皇上幡然悔悟，意识到他最爱的人其实是我，然后来接我出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是我没想到，我等来的竟然是一杯毒酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我临死前也没明白，为什么我经历的和小说里的不一样。备案号:YXX1ogBKQRT5DMdkp1sdPdj  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/14/%E7%9A%87%E4%B8%8A%E5%90%8A%E6%89%93%E7%A9%BF%E8%B6%8A%E5%A5%B3  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection