# 禁闭挑战  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/09/%E7%A6%81%E9%97%AD%E6%8C%91%E6%88%98)  
<br>   
&emsp;&emsp;朋友给我介绍了一家禁闭挑战，在密闭空间里待三十天，就能拿走 50 万奖金。  
<br>   
&emsp;&emsp;据说，这家主办方极有信用，绝不会耍花招，于是我去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到，待到第十一天时，意外发生了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这个只有几平米的密闭房间里，我已经呆了十天。  
<br>   
&emsp;&emsp;房间没有窗户，唯一的亮光来自头顶的一个灯泡，24 小时保持常亮，连睡觉也不会熄灭。  
<br>   
&emsp;&emsp;房间里的装修很简单，甚至称得上简陋：四面墙都是未经粉刷的混凝土墙壁，家具有一张床、一张桌子、一把椅子，再加上一个马桶和一个洗手台，除此之外别无他物。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了一日三餐有人送饭，我接触不到任何人。  
<br>   
&emsp;&emsp;常人若住在这种环境中，没几天就会发疯，我却甘之如饴。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我知道，只要在这里住够三十天，我就能得到 50 万巨款。  
<br>   
&emsp;&emsp;没错，这是个禁闭挑战。  
<br>   
&emsp;&emsp;半个月前，我的好朋友郑博文告诉我，他找到一家靠谱的禁闭挑战。  
<br>   
&emsp;&emsp;挑战规则非常简单：一次挑战仅限一人，一日三餐定时提供，允许携带一个常规物品，不允许携带任何电子产品，为保证隐私，不设监控。  
<br>   
&emsp;&emsp;听了规则，我觉得这是个不错的来钱机会，只是对主办方有些不太信任。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为两年前，这种禁闭挑战曾经一度风靡短视频平台，时间长了大家发现，大部分主办方都没什么道德，看挑战者快成功了，就用各种方法诱骗挑战者提前走出禁闭室，甚至有主办方直接跑路。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以 2022 年的现在，禁闭挑战已经几近绝迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;可郑博文告诉我，他找的这家禁闭挑战绝对正规，是他朋友介绍的，而且有过挑战成功的真实案例。  
<br>   
&emsp;&emsp;郑博文的朋友不少，消息也灵通，他既然这么说，多半是真的。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我心动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟郑博文曾经合伙创业，创业失败后欠了一身债务，几近活不下去，若是关禁闭三十天，能换来无债一身轻，那就太棒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过商讨，我们最终决定由我进行挑战。  
<br>   
&emsp;&emsp;按照要求进行体检后，我向主办方网站递交了申请书和体检报告。  
<br>   
&emsp;&emsp;申请很快就通过了，几天后，一辆银白色豪华轿车来到我家楼下，几个西装革履的专业人士把我迎上了车，给我戴上了黑色头套。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了不知多久，我晕晕乎乎被带下车，走过一段不短的距离后，被送进了一个房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着砰的一声响，我意识到铁门在我身后关上后，伸手摘下了头套。  
<br>   
&emsp;&emsp;环顾这个只有几平方大小的禁闭室，我心中莫名有些恐惧，不过想着三十天后就能获得一大笔钱，又感到有些欣喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;禁闭挑战，就是从那时开始的。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在，距离开始挑战已经过去了十天，我没有感觉到任何不适，三餐不仅丰盛而且准时，一切似乎都在往好的方向发展，再过二十天，我就能拿钱走人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知，就在第十一天午饭后不久，出事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我正坐在椅子上，看自己带进来的小说，突然，我听到了一个奇怪的声音：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个声音，吓得我一个激灵。  
<br>   
&emsp;&emsp;没经历过这种禁闭的人，可能无法体会，连续十天住在这种没有任何声音的禁闭室里，是一种怎样的体验。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是刚才的那个「哎」声，分明是有人在说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且……还是个女人的声音！  
<br>   
&emsp;&emsp;我循着发出声音的方向看去，竟然在桌子下方的墙壁上，发现了一个洞！  
<br>   
&emsp;&emsp;这个洞的直径不到 3 厘米，像是个老鼠洞，位于墙壁和地面的夹角处，似乎通向墙壁的另一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是怎么回事？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是谁？」我矮下身，朝那个洞问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「跟你一样，被关在这里的人。」那个女声回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;关在这里？是指禁闭挑战吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;难道墙壁的另一边，是另一间禁闭室？  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我记得，主办方的规则里写得很清楚，一次只能有一个人挑战啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你也是来挑战的吗？你住了多久了？」我有些好奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;只听那边顿了一下，才回答：「好几年了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那女声叹了口气：「我是 2020 年 4 月 21 号被关进来的，大概已经过了两年了吧，日子数不太清了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……什么意思？这里不是禁闭挑战的禁闭室吗？到了三十天就可以离开了啊。」我隐约感到事情不对。  
<br>   
&emsp;&emsp;良久，那女声回答：「不，关进这里的人，只有一个离开的方法，就是死亡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，这听上去真是扯淡到了极点。  
<br>   
&emsp;&emsp;但那女声语气里的绝望，我能听得出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;关键是，我的隔壁竟然出现了另一个被关起来的人，这本身就极其不合理，跟主办方的规则有冲突！  
<br>   
&emsp;&emsp;思来想去，我没有继续跟隔壁的女人说话，而是从床铺下拿出了无线电对讲机，调到约定好的频率，开始呼叫：「博文，在吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，我作弊了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我跟郑博文发现，规则里声称房间内不安装监控和录音设备时，我们就生了作弊的心思：把无线电对讲机拆成零件，藏在我衣服各处，带进禁闭室里，再把零件组装起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样一来，无论我什么时候需要帮助，或者主办方想诱骗我走出禁闭室，我都可以用无线电联系郑博文，取得帮助。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，无线电的作用范围有限，郑博文需要跟踪运送我的车，找到主办方所在地，然后潜伏在无线电有效范围内。  
<br>   
&emsp;&emsp;而现在，就是我最需要帮助的时候，我必须尽快知道我被送到了哪里，是否真的有危险！  
<br>   
&emsp;&emsp;可无论我呼叫多少次，对讲机另一头都没有反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道郑博文跟踪失败了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中的焦虑更盛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在联系谁啊？」隔壁女声突然问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我朋友……」我随口答道，仍在思考如何联系上外界。  
<br>   
&emsp;&emsp; 「联系他也没用，他不会帮你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了：「你什么意思？你认识我朋友？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不，但是我知道，你是被你朋友卖到这里来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我更加迷惑了：「你到底什么意思，这里到底是干什么的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;只听她又叹了口气：「这里是器官黑市，你我都是『供体』，等外面有需要移植器官的人跟我们配型成功，我们就会被带走，挖走器官，然后死掉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脸难以置信：「你在说什么啊……？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「每个来到这里的人，几乎都是被 『朋友』以『禁闭挑战』为理由骗进来的。你好好想想，你跟你那个朋友，真的知根知底吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她这么一说，我才细细回想，我跟郑博文虽然相识之后一拍即合，还一起创业，但说到底，也不过是短短两年的新朋友，真说不上知根知底。  
<br>   
&emsp;&emsp;她继续说：「我在这里呆的两年时间里，你那个房间已经换过无数人了。每个人进来后，短则几天，长一点的也不过一个月，就会配型成功，然后被带走、解剖、烧成灰。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不……不……」我脑中一团乱麻，下意识地不想接受这个现实。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我仍不相信，她问我：「你来之前，是不是做了全面体检？特别是血检做得很详细？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默了，确实如此。  
<br>   
&emsp;&emsp;她又问：「带你来的时候，是不是蒙住你的头？不让你看路？如果只是禁闭挑战，何必这么做？」  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊……我当时还以为这是主办方的规则之一，现在想想确实不对劲！  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，我想到一个关键问题：「不对……如果这里真的是器官黑市，为什么你在这里住了两年？你怎么没被解剖？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她笑了一声：「我的血型比较特殊，是 RhD 阴性，全球有这种血型的人不到 50 个。我猜这个组织看着我的体检报告，一定觉得我的器官可以卖个好价钱吧……但似乎这两年来，没有其他 RhD 阴性的人需要器官移植，所以我侥幸活到现在。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我无言以对。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天剩下的时间，我都在恐慌的沉默中度过，隔壁的女人也意识到不能再刺激我，没有继续说下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;在一片寂静中，我越想越觉得可怕，数次想要再呼叫郑博文试试，却又想起隔壁女人说，郑博文很可能是把我卖进来的人，是这个器官黑市雇佣的人贩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;这让我焦虑不安，无法入睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到不知过了多久，大概在半夜时分，无线电突然响了：  
<br>   
&emsp;&emsp;「孙旭，你在吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;孙旭是我的名字，而无线电另一端的声音，是郑博文！  
<br>   
&emsp;&emsp;在这个无助的时刻，我因为听到了朋友的声音而松了口气，但又为他可能是出卖我的人而感到恐惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;思虑良久，我按下了通话键：「我在。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「太好了！我还怕联系不上你，挑战进行得怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有回答他，而是反问：「白天我联系你，你怎么没有回应？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊，我当时没在无线电范围内……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你干嘛去了？」我直截了当地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我正要跟你说这个事！你被带进去那天，我不是跟踪在你后面嘛，我感觉有些不对劲，所以离开了几天，去调查了一下这个挑战的主办方，发现他们有问题！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没想到竟然是这种答复：「什么问题？」  
<br>   
&emsp;&emsp;郑博文的语气有些低沉：「这个主办方搞禁闭挑战的真正目的，不是赚钱，而是实验！他们想研究，一个不知情的人，在密闭空间里持续感受压力三十天，会是个什么结果！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「实验？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这么说来，倒是可以解释为什么他们不收餐费，也不设监控，因为他们不需要以此盈利……  
<br>   
&emsp;&emsp;郑博文继续说：「据我看到的资料，实验最开始的一段时间，他们什么都不会做，等到十几天后，他们认为挑战者的承受能力足够强时，就会开始用各种手段施加压力，制造恐慌……你这段时间，有没有听到奇怪的声音？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣，目光随即转向那个墙壁底部的小洞。  
<br>   
&emsp;&emsp;奇怪的声音？施加压力？  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心里开始打鼓。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道隔壁那个女声说的话，都是假的？是这个实验的一部分？  
<br>   
&emsp;&emsp;只是为了给我施加压力？  
<br>   
&emsp;&emsp;这么一想，似乎她说的话没有任何证据，全都是一面之词。  
<br>   
&emsp;&emsp;再进一步思考，什么器官摘除、人贩子，听上去都太过离奇了不是吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;看来，在这个与世隔绝的禁闭室里，人确实容易轻信他人……  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这里，我松了一口气，回复道：「是有点奇怪的声音，不过没问题，我扛得住。」  
<br>   
&emsp;&emsp;郑博文那边似乎也松了一口气：「那就好，现在情况是这样的——虽然这是个实验，不过他们真的会给钱！你只要在里面熬过三十天，就可以以精神损失费的名义拿到 50 万，所以加油吧兄弟！有什么问题就用无线电联系我，我时刻支援你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一听到 50 万是真的，我瞬间又变得动力满满，跟郑博文寒暄了几句保重，就结束了通话。  
<br>   
&emsp;&emsp;放下对讲机，我躺在床上，心里不再恐慌，美滋滋地想着出去后要如何庆祝。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，小洞里的女声，在此时又响了起来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「别相信他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这个声音，我皱着眉头，一下子翻身坐起。  
<br>   
&emsp;&emsp;她竟然没睡？刚才我跟郑博文的无线电通话，都被她听到了？  
<br>   
&emsp;&emsp;不过转念一想，或许她正是负责给我施加压力、观察我反应的人，晚上不睡倒也正常，毕竟这是个实验。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我已经知道你们的实验了，你没必要再装了。」我冷言冷语。  
<br>   
&emsp;&emsp;那女声倒也不恼，轻轻叹了口气：「组织可能已经找到了适合移植你器官的病人，所以才让你的那个朋友给你发无线电，稳住你的情绪，说不定你的生命已经进入倒计时了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嗤之以鼻：「那好，我问你，如果像你说的，我朋友跟这个组织是一伙的，那组织一定已经知道，我身上带着无线电对讲机吧？他们为什么不没收呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;女声立刻反问：「这个带着无线电进来的主意，是谁想出来的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣：「是……是我朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说：「那就对了。这里面的人几乎都活不过一个月，就要被拉去挖器官。不过也有些比较脆弱的人，没等到组织把他的器官卖出去，就已经受不了禁闭生活，产生了幻听幻视，想放弃却又发现无法离开，于是在极度恐慌中自杀身亡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不明白：「这跟对讲机有什么关系？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她继续说：「器官供体自杀，会打乱组织的生意，所以最近半年里，组织做了个改变，让人贩子诱导挑战者带一个无线电对讲机进来。这样，无论挑战者的心理发生了什么变化，都可以及时通过无线电进行疏导，防止自杀。你不是第一个把无线电带进来的人，在你之前，我已经见过了 5 个，每个人都有一个对讲机，也都相信了对讲机里那个『朋友』，而现在……他们都死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我感到脖子后面有些凉意：「可是，组织就不担心，我利用无线电联系其他人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她叹了口气：「这里位于深山，小型无线电对讲机能联络的范围，全都在这个组织的控制范围内，你能联系到的只有你的『朋友』。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心脏开始猛跳，她说的一切都很合理。  
<br>   
&emsp;&emsp;不对……  
<br>   
&emsp;&emsp;我意识到她说的话有问题：「哎，你不也是被蒙着头带进来的吗？你怎么知道这里是深山里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她笑了笑：「我是山里出生的孩子，蒙着头套下车时，我听到了山林和鸟叫的声音，闻到了森林的味道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哑口无言，心里七上八下。  
<br>   
&emsp;&emsp;她见我不信，又说：「你要是还不相信我，不如你就主动放弃试试，你看你能出去吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这句话，我心头一亮，意识到了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;她在劝退我！  
<br>   
&emsp;&emsp;是不是因为我提前知晓了这是一个压力实验，所以隔壁这个女研究员认为，我已经没有实验价值，想要骗我放弃？  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的话，他们可以省 50 万赔偿金，也可以省下将近二十天的无效实验时间！  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑一声：「我不会上当的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，我转身躺下睡觉，隔壁的女声也没有说话，只是叹息。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，那女人依然想要跟我说话，我一律不予回应，当做没听见。  
<br>   
&emsp;&emsp;但下午时，她说了一句话，让我没法假装听不见：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;任何人听到这句话，都不可能毫无反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，还是回应了她：「什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她低沉的声音传了过来，一反昨天的清脆，像是有什么东西卡在喉间：「刚才的午饭里，有我最喜欢吃的炸鸡汉堡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣：「那又怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的声音开始颤抖：「这个组织唯一的人性是，他们允许供体们在死前吃一顿饱饭，所以在申请表里，他们会让你填上你最喜欢吃的东西，在移植的前一天，他们会满足你的愿望……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛然想起，申请表上确实有这一项，我当时随便填了个北京烤鸭上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道她见劝退不成，又在试图欺骗我？  
<br>   
&emsp;&emsp;还没等我想好要说什么，隐约地，我听到了一阵呜咽。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，那呜咽声渐渐变大，慢慢演变成了低声啜泣。  
<br>   
&emsp;&emsp;她哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;意识到这一点时，我的心猛地开始动摇。  
<br>   
&emsp;&emsp;哭，当然也是可以演的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但像她这样，低沉压抑、哀转不绝的哭，以及哭声中的绝望和后悔，我总感觉不像是假的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知该说些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;别装了？还是安慰她不要哭？  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎都不合适……  
<br>   
&emsp;&emsp;过了好一会儿，她的哭声渐渐小了：「我叫何莹莹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……我叫孙旭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来，她开始哽咽着说话，那既像是对我说的，也像是对自己说的。  
<br>   
&emsp;&emsp;从这些话里，我看到了一个后悔万分的可怜女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;何莹莹出生在一个贫穷落后的山村，高中之前，她都是个很听话的孩子，学习成绩不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;可到了城里的大学，看着身边的同学们打扮得光鲜亮丽，她终究还是产生了攀比和嫉妒心，恰好那时校园贷盛行，她忍不住诱惑，年纪轻轻就背上了利息不低的债务。  
<br>   
&emsp;&emsp;手上有钱了，何莹莹越来越看不起过去的自己，连带着也看不起将她养大的父母。有一次，父母走出山村，带着大包小包的山货来学校看她，她却觉得这样的景象让她在同学面前丢了面子，把父母赶了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;可借来的钱终究还是要还，一段时间后，何莹莹的美好生活维持不下去了，即便用所有课余时间打工，也还不上贷款，更是受尽了同学的白眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，何莹莹被迫退学了，恰好当时禁闭挑战盛行，何莹莹便在一个「朋友」的介绍下，来到了这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;直至两年后的今天，她即将面临死亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道，我早就该死了，这两年来，我已经看着无数人被带走杀死，这是我应有的下场，我以为我做好了准备……但现在我不想死，我想爸爸妈妈……」  
<br>   
&emsp;&emsp;能听得出，何莹莹正捂着脸，哽咽中满是后悔与恐惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……有没有什么办法可以逃出去？」我轻声问出了一个问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;但下一秒，我想扇自己一巴掌——有办法逃出去的话，她又何至于在这里被关两年！  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，何莹莹没有回答，而是陷入了沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了好一会儿，她才重新开口：「我能不能看看你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的声音突然变得很清晰，似乎距离那个连接我们两个房间的小洞很近。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到她勉强笑了一下：「死之前，我想看看人生中最后一个朋友长什么样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我移开桌子，趴在地上，距离那个小洞不远不近，尽可能把脸侧着贴在地面，目光看向小洞的另一侧。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，何莹莹也做着相同的动作，所以我看到了她脸的一部分——  
<br>   
&emsp;&emsp;轻巧的鼻梁，因泪眼婆娑而闪亮的一只大眼睛，以及由于两年不见阳光而白皙的皮肤。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然只能看见一部分，但仍能看得出来，这是个极漂亮的女孩，今年大概还不到 22 岁，还在人生最美好的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你真好看……」我注视着她的眼睛，不由自主地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见何莹莹破涕为笑，眼睛笑成了一弯月牙：「谢谢……」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，我的视野被什么东西挡住了，似乎什么东西堵住了小洞。  
<br>   
&emsp;&emsp;「让我碰碰你吧……」何莹莹说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才意识到那是什么，赶紧把手指也伸进了洞里。  
<br>   
&emsp;&emsp;禁闭室的墙壁极厚，我们两个人的手指都伸进去，才刚刚能碰到对方的指尖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能感受到，她冰冷的手指在颤抖着，饱含着对死亡的恐惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;倏地，何莹莹把手指收了回去，站起身，离开了小洞的视线范围：「谢谢你，孙旭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抽回手指，愣愣地感受着，那冰冷颤抖的触感，仍停留在手指顶端。  
<br>   
&emsp;&emsp;良久，我站起身，直接走向了门口，用力捶响那厚重的铁门：「放弃！我放弃挑战了！让我出去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我是否上了何莹莹的当？她是不是在演戏？  
<br>   
&emsp;&emsp;这些都不在我考虑范围内了。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒不如说，我现在很希望这一切都是演戏，这样的话，就会有人打开大铁门，告诉我挑战失败，然后何莹莹就会从隔壁房间跑出来，笑着对我说：「你上当了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这样，她就不必死去。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而这并没有发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论我把铁门敲得多响，「放弃」喊得多大声，都没有人理我，我这才蓦然想起，在官网公布的规则里，我似乎没有看到如何放弃的规则。  
<br>   
&emsp;&emsp;换句话说，这里是个不允许「放弃挑战」的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心开始向下沉，一切都在朝那个最坏的方向前进。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我回到床边，掏出无线电对讲机，开始呼叫郑博文。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论他是我的朋友也好，是人贩子也罢，只要他是人，就有可以商量的余地，总有办法能解决问题，总有办法可以让我和何莹莹活下去……  
<br>   
&emsp;&emsp;总有办法！  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，无论我怎么呼叫，对讲机里总是一片寂静。  
<br>   
&emsp;&emsp;郑博文再一次消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「明天……这个房间里的声音或许会吓到你，但是你千万不要出声，不要让他们发现这个小洞，或许你可以用它跟下一位邻居沟通……对不起。」何莹莹的声音突然又响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;她似乎已经认命了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我不明白，最后那句「对不起」是什么意思，她有哪里对不起我？  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我已经来不及想这些，我开始调整频率，一边试图找到无线电范围内其他对讲机，一边出声安慰何莹莹：  
<br>   
&emsp;&emsp;「虽然你说整个山区都在组织控制范围内，但或许有什么探险爱好者，会来到这片深山探险呢？我很快就能联系上他们，只要他们赶紧报警，警察就能在明天之前营救我们！你放心好了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;何莹莹再也没有说话，我则满头大汗地不断调频，试图寻找那几乎不可能存在的曙光，既是为了何莹莹，也是为了我自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;砰！  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然听到一声巨响，紧接着是一阵吱嘎的刺耳开门声，从小洞里面传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;何莹莹房间的铁门被打开了！  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么回事？不是说明天才动手吗？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我停止手上所有的动作，连大气都不敢喘，静静地听着发生了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为何莹莹刚刚告诉我，一定不要出声、不要被发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到了脚步声，很沉重，像是男性，以及拖在地上的铁链声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到了何莹莹的喘息变得浓重。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有人说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，一阵密集的脚步声响起，然后是身体的碰撞声，伴随着何莹莹的哭喊，以及那个神秘男人的闷哼。  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎打起来了！  
<br>   
&emsp;&emsp;对……没错！  
<br>   
&emsp;&emsp;即将被带走杀死的时候，也正是逃走的最佳时机，因为只有这时，那铁门才会打开！只要干掉抓人者，就可以从禁闭室逃出去！  
<br>   
&emsp;&emsp;我不禁暗暗在心里为何莹莹加油。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，打斗并没有持续多长时间，我听到了男人的一道低声嘶吼，像是吃了亏，紧接着就是何莹莹撕心裂肺的尖叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，我听到了重物被摔在地上的声音，一次、两次、三次……  
<br>   
&emsp;&emsp;随着摔的次数越多，那声音也变得越来越黏腻，像是血肉与地面碰撞、分离的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时，何莹莹口中的叫喊声也越来越微弱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧紧捂住嘴巴，不愿意相信自己的猜测——何莹莹似乎因激怒了男人，而被一次又一次摔在水泥地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一道摔击声后，那男人停止了动作，喘着粗气，铁链声响起，似乎准备把奄奄一息的何莹莹带走。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，何莹莹虚弱的声音响起：「我要看看我的父母，如果出去的话……让我看我的父母……」  
<br>   
&emsp;&emsp;那声音很近，似乎就在那个小洞附近。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是在对我说！  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬着牙颤抖着，试着趴下，想往那个小洞里看去。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，一个圆滚滚的东西从洞里滚了过来，上面连着一条长长的丝，它滚过的地面上，留下了淡淡的红色血迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;那东西滚到我的眼前，瞳孔正好对着我的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;是何莹莹的一只眼球！  
<br>   
&emsp;&emsp;我双腿一软，坐倒在地，双手紧紧捂住嘴巴，以免自己大喊出声，双眼涌出了恐惧与悲伤并存的泪水。  
<br>   
&emsp;&emsp;何莹莹的反抗，以失败告终了。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，我听到那男人用铁链带走了不知是死是活的何莹莹，口中还不断嘟囔着什么，似乎对这趟差事很不满意。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人离开时，我并未听到铁门关上的声音，过了一会儿，又有一个人进入了隔壁房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到水声和擦地声时，我才意识到，由于刚才发生的一系列冲突，现在正在由清洁人员打扫房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;等房间打扫完毕，清洁人员退出隔壁，关上了大铁门，确保不会有任何人听到我的声音时，我才放下了捂住嘴巴的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;但此时的我已经哭不出声，心中只剩下悲凉与恐惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着眼前的那颗眼球，我不禁猜测刚才发生了什么，或许何莹莹用某种方式，对抓人者造成了伤害，导致抓人者气急之下剜出了她的眼睛？  
<br>   
&emsp;&emsp;又或者，何莹莹被摔得奄奄一息，趁着抓人者整理铁链时，自己剜出了眼睛？  
<br>   
&emsp;&emsp;无论如何，我都记得她临死前说的那句话——「我要看看我的父母，如果出去的话……让我看我的父母……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她把眼球塞到了我这边，是为了让我带着它出去，看她的父母。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我怎么可能做得到？  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟她一样，都是在砧板上任人宰割的鱼啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;即便如此，我仍然伸出一只手，颤抖着捡起那颗眼珠，不敢多看，塞进了衣服口袋里。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个小时前，这颗眼球还在它主人的眼眶中，我们曾对视过，我还夸它漂亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;而现在……  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这里，我捂着脸，低声嘶吼着，哭出了声。  
<br>   
&emsp;&emsp;这眼泪，既是为何莹莹而流，也是为我自己即将遭受相同的命运而流。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到深夜，经历了十多个小时，我才勉强稳定了心神，躺在床上，开始思考接下来应该怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;毫无疑问，唯一的突破点在郑博文。  
<br>   
&emsp;&emsp;按照何莹莹的说法，他是把我卖进来的人贩子，不值得信任。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他是我目前唯一能联系上的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们相处过两年，我相信他终究还是个人，只要是人，就会有人的情绪和愧疚感，这是我逃出生天的唯一可能。  
<br>   
&emsp;&emsp;说服他，让他带我出去，无论用什么办法、无论付出何种代价，我不能死在这里！  
<br>   
&emsp;&emsp;这么想着，我拿出无线电，把频率调到了我和郑博文约定好的数字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「孙旭！听得到吗！孙旭！孙旭！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，对讲机里传出郑博文巨大的呼叫声，吓了我一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙按下呼叫键，盖住了郑博文的声音，小声回复道：「我在，你小点声！」  
<br>   
&emsp;&emsp;郑博文听到我有回应，急道：「孙旭！你刚才怎么回事，怎么切了频率？我联系不上你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心下默然。  
<br>   
&emsp;&emsp;一想到何莹莹的死，正是由于郑博文这样的人贩子，我的语气里带上了不可自持的冷漠：「你有什么事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;郑博文像是没听出来我的语气：「现在事态紧急，我长话短说！之前我拜托朋友帮我继续调查主办方，刚才他紧急呼叫我，说是他找到了一个挑战成功者，详细问出了实验的过程，这个实验不只是测试压力那么简单！你知道那个挑战者现在住在哪里吗？精神病院！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他还在试图骗我吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;可是听着他那急切的语气，实在不像是骗人。  
<br>   
&emsp;&emsp;郑博文继续说着：「他时而清醒时而糊涂，还有严重暴力倾向！据他清醒时说，这个实验的最终目的，不是测试三十天内经受压力的变化，而是测试从零摧毁一个人的精神需要多久！根本没有三十天的期限！那个主办方会对你施加越来越多的刺激，从最开始的精神压力，到后面的血腥暴力信息，甚至还会通过墙壁跟地板接缝处的小洞，从另一个房间向你排放气体药物，来影响你的神智！直到你被逼疯为止！」  
<br>   
&emsp;&emsp;听了郑博文的话，我脑中一团乱麻，已经不知如何是好。  
<br>   
&emsp;&emsp;何莹莹的死亡，本来已经让我坚定了她说的是真的，可是郑博文这一番话，又让我动摇了。  
<br>   
&emsp;&emsp;最关键的是，郑博文提到的排放气体的小洞，似乎指的就是我跟何莹莹对视过的那个小洞。  
<br>   
&emsp;&emsp;何莹莹临死前让我「不要出声，不要让小洞被发现」，这么看来，组织应该不知道小洞的存在，郑博文作为组织的同谋，自然也不会知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;可现在，郑博文却明确指出了小洞的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道何莹莹的死，真的是一场戏？  
<br>   
&emsp;&emsp;「……我已经报警了，警方已经在赶往你那里，他们猜测或许会遇到阻碍，所以让我告诉你，你多坚持一下，最多一天时间，他们就能救出你！你听到了吗？千万不要被逼疯！」  
<br>   
&emsp;&emsp;等我回过神来，正好听到郑博文的这句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;已经报警了？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我明白了，你放心吧。」说完这句话，我在郑博文的担忧声中切断了通讯。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么说来，我确实已经不需要再怀疑郑博文，他如果是人贩子，想要稳住我，完全不需要撒这样一个无法达成的谎。  
<br>   
&emsp;&emsp;一天之后，我能否被警方救出去，自然可以证明他清白与否。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过还有一个问题——那颗眼珠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头，看向放在桌子上的衣服，那眼珠就在衣服的口袋里。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果何莹莹的死是一场戏，那这眼珠肯定不会是她的，而是从什么猪啊牛啊头上剜下来的吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;要拿出来确认一下吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里嘀咕着，想要上前检查，却又不敢。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这么犹豫着，我下意识扫了一眼那个把眼球送到我这边来的小洞。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我注意到，洞口有一个奇怪的凸起。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我从床上起身，蹲下身子靠近小洞，看清楚了那东西——似乎是个被卷起来的纸条。  
<br>   
&emsp;&emsp;说起来，自从眼球从小洞里滚出来，我的注意力就集中在眼球上，忽略了小洞。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在想想，那个小洞极深，眼球要滚过来并不容易，很容易卡在中间。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个卷起来的纸条，可能就起到了把眼球推过来的作用。  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手，捏住那个纸条突出的部位，轻轻一拽，拽了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;展开纸条，我发现上面有些血字，而在纸条中间，有一根长约一掌的细长铁锥，锥尖满是干枯的血。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是……武器！  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙看向纸条，只见上面密密麻麻写着：  
<br>   
&emsp;&emsp;【孙旭，你看到这个纸条的时候，我应该已经死了。如果不出意外，应该有一根铁锥，跟纸条一起被你得到。这根铁锥，是某个曾住在你房间的男人带进来的，他从我口中得知真相后，失去了求生的意志，但他把铁锥送给了我，告诉我，等到我要被带走的那天，希望我能用这跟铁锥杀了对方，逃出去。那之后的一年里，我陆续透过小洞看到无数人被杀，其中不乏身强力壮、敢于跟抓人者搏斗的人，如果我把铁锥从小洞里递过去，说不定他们可以成功逃走吧……可我太自私了，我想用这根铁锥救自己，所以没有送给他们，从某种意义上说，是我害死了他们。现在，我最喜欢吃的东西出现在午饭里，或许我终于有机会试一试这根铁锥了。我答应你，如果我逃出去了，我会找警察回来救你。而如果我失败了，我会尽可能把铁锥送给你，希望你能成功。对不起……我太自私了，我太想见到爸爸妈妈了……】  
<br>   
&emsp;&emsp;看完这张纸条，或者说遗书，我双手颤抖，眼泪掉了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;怪不得……  
<br>   
&emsp;&emsp;怪不得何莹莹得知自己将被带走时，哭着说「我早就该死」「这是我应有的下场」，还对我说「对不起」。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来她的手中，有可以在关键时刻反抗的武器，还因为没有把这武器送给隔壁房间的受害者，而时刻自责着。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，她跟抓人者搏斗时，恐怕就是用这个铁锥伤到了对方，导致对方对她施加了更加暴力的摧残。  
<br>   
&emsp;&emsp;而在失败后，她将眼球、纸条、铁锥都通过小洞塞了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她并不自私，她只是太过善良了，善良到不忍看见任何人在她面前死去……  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这里，我看了看手中的铁锥，似乎这一年来，何莹莹都在磨这铁锥，锥尖锋利无比。  
<br>   
&emsp;&emsp;没问题！  
<br>   
&emsp;&emsp;等到我要被带走的那天，我一定可以干掉那个抓人者，逃出生天，也算是为何莹莹报仇了！  
<br>   
&emsp;&emsp;等等……  
<br>   
&emsp;&emsp;这会是某种施加精神压力的手段吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;不，也不对！如果要施加精神压力，何必要送我一根这么危险的武器？  
<br>   
&emsp;&emsp;不……郑博文说，他查到的那个挑战成功者，变得极有暴力倾向，这铁锥会是诱发我暴力倾向的工具吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间，我不知道该相信谁，无数问题和证据缠绕着我，让我头疼欲裂。  
<br>   
&emsp;&emsp;大脑像是分裂成了两个人，其中一人相信郑博文，另一人相信何莹莹。  
<br>   
&emsp;&emsp;咔嗒！  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我为此感到头晕目眩时，突然响起了一个熟悉的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是铁门下方，那个长方形送饭口的声音。。  
<br>   
&emsp;&emsp;可现在，距离第二天的早饭还有好几个小时，怎么会突然送来吃的？  
<br>   
&emsp;&emsp;我晃了晃脑袋，走近铁门，定睛一看，是一盘切得厚薄适宜、连皮带肉的烤鸭，旁边还放着酱、黄瓜葱条、薄饼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉脑袋里轰的一声响。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我在申请书上随手写的「最喜欢吃的东西」！  
<br>   
&emsp;&emsp;一天之内，我就要死了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我手中握紧了铁锥，缩在床上，紧紧盯着铁门，丝毫不去理会那盘诱人的烤鸭。  
<br>   
&emsp;&emsp;对现在的我来说，那不是烤鸭，是死神的镰刀！  
<br>   
&emsp;&emsp;这盘北京烤鸭，并不是三餐之一，而是深更半夜的加餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;这意味着，他们等不及要赶紧带我走。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道有什么危重病人，突然急需我的器官，所以他们赶紧给我送来了这最后一餐？  
<br>   
&emsp;&emsp;是的……这可能性很大，何莹莹也是在吃到最喜欢的食物后不久，就被带走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在，距离烤鸭送进来，已经过去了大概半个小时，外面还是一点动静都没有，这让我极为难受。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的大脑飞速运转，何莹莹、郑博文的话翻来覆去地回响，轰炸着我的理智。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，在不知过了多久之后，几近凌晨时，我听到了铁门处传来细微的响声。  
<br>   
&emsp;&emsp;注意力完全集中的我听得出来，那是一个人摸到门把手的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从床上缓慢起身，像即将出击的猎豹一样，放松了全身肌肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到了握紧门把手的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中想着：为何莹莹报仇！  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到了开锁的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然想到：何莹莹死后的深夜，他们就送上我最喜欢吃的东西，是否在有意把我逼上绝路？这会不会是实验的一部分？  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到了门把手转动的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇了摇头：不，一定要坚定，若是动摇，将会失去何莹莹送给我的逃跑机会！  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到了铁门缓慢打开的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又在思考：到现在为止，明明没有任何人伤害我，我真的冲上去出手捅人，岂不是真的成了疯子，让那个疯狂的实验成功了？  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，铁门打开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，我大脑里的两个小人，终究还是相信何莹莹的那个占了上风。  
<br>   
&emsp;&emsp;我高举着铁锥，猛地冲了上去，口中发出野兽般的吼叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，我看清了门口的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;出乎我意料，门口的人并非想象中拎着铁链的壮汉，而是一个坐在轮椅上的瘦小男子，他脸色苍白，嘴唇微颤，看上去将不久于人世。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我朝他冲过去，他的眼神先是一惊，然后是狂喜，仿佛即将获得解脱般闭上了双眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我……要杀死这个坐着轮椅的残疾人吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;这一愣神的功夫，只听「嗤」的一声，我的脖子一疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;仔细一看，一个保镖站在轮椅男子背后的，手中举着一把像是麻醉枪的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，我便什么都不知道了。  
<br>   
&emsp;&emsp;再次醒来，映入眼帘的是白色的天花板，空气中满是消毒水的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;医院？  
<br>   
&emsp;&emsp;我正在被移植某个器官？  
<br>   
&emsp;&emsp;又或者，我成功被他们逼疯，现在进了精神病院？  
<br>   
&emsp;&emsp;我艰难地移动脖子，想要把视线移向身侧，看看自己到底身处何方。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别动，你现在还不能乱动。」一个穿白大褂的医生突然出现在视野里，他轻轻按住我的脖子，语气温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我努力开口，发出的却是自己都不认识的沙哑嗓音：「我……活着？」  
<br>   
&emsp;&emsp;医生点了点头：「没错，心脏移植很成功，你经历了数日昏睡，但现在既然醒了，问题就不大。」  
<br>   
&emsp;&emsp;心脏移植？我被摘走了心脏？那我为什么还能活着？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不明白：「你在……说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到我这句话，医生的表情肉眼可见变得慌乱了一些：「沈鹏少爷，你不会……失忆了吧！？不对啊……大脑扫描没问题啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈鹏少爷？  
<br>   
&emsp;&emsp;我？  
<br>   
&emsp;&emsp;那一瞬间，我头疼欲裂，似乎所有回忆一股脑地涌入了我的脑海中。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一瞬间，我明白了一切，眼中的泪水汹涌而出。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚才经历过的所有，无论是禁闭挑战，还是郑博文、何莹莹……都是我昏迷期间的梦，都来自我胸膛里跳动着的这颗心脏的主人——孙旭的记忆。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，不是孙旭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是沈鹏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的父亲，是沈氏医疗集团董事长，也是那个器官黑市的幕后主使。  
<br>   
&emsp;&emsp;人生最初二十年，我过着安稳幸福的日子，直到我二十岁时，被检查出了严重的心脏缺陷，医生说若不移植，恐怕活不过一年。  
<br>   
&emsp;&emsp;检测结果出炉的第二天，我那一向伟岸光正的父亲，带我来到了一处秘密设施，开始给我做配型，寻找合适的心脏供体。  
<br>   
&emsp;&emsp;我并非傻瓜，看着眼前发生的一切，我明白，我记忆里那个济世救人的医生父亲是假的，他的真实身份是靠器官买卖发家致富的恶魔。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲苦口婆心地劝我，告诉我，如果按照标准程序等待供体，我很可能来不及等到移植就会死掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我说，如果要靠夺走别人生命的方式活下去，我宁愿去死。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的父亲是个强硬的人，见我不从，向我下了最后通牒：哪怕我要恨他一辈子，他也一定要让我活下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;从那之后，我就被锁在了那个设施里，有专人负责我的饮食起居，同时监视着我，防止我自杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，在不久之前，父亲得其所愿，找到了一个跟我配型成功的心脏供体——孙旭。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我看到父亲脸上洋溢着幸福却又狠毒的笑容时，我妥协了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，已经坐在轮椅上的自己无法反抗他，所以我只提出了一个小小的请求：在移植之前，让我看看那个即将因我而死的可怜人。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我被带到了孙旭的房间前。  
<br>   
&emsp;&emsp;打开门的那一刻，我意外地看到他像个疯子一样，举着一柄利器冲向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我得说，那是我生命中最美的一刻，我原本只是想铭记这可怜人，却没想到他竟能在绝境中奋起希望，终结我这害人的性命。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜的是，他没能如我所愿，我身后的保镖出手，制止了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的心脏，随后便成了我的心脏。  
<br>   
&emsp;&emsp;有意思的是，在器官移植领域，有一个让很多医生和科学家都无法解释的现象——现代科学认为，记忆和人格是由大脑决定的，但很多移植了心脏的病人，醒来后都表现出了跟供体极为相似的人格乃至记忆，简直就像……心脏也带有记忆一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种现象同样出现在我身上，在移植孙旭心脏后的几天里，我处于深度昏迷中，经历着他临死前所经历过的一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到幻想中的「我」，看到了在铁门外坐着轮椅的真的「我」，这场经历才结束。  
<br>   
&emsp;&emsp;但孙旭的记忆、人格，以及他那汹涌的情绪，全都留在了我的胸膛里，哪怕现在我已经恢复了身为沈鹏的记忆，也依旧如此。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不断感受着何莹莹的悔恨与哀嚎、孙旭的恐惧与愤怒，以及他们对器官买卖者的仇恨，这让我忍不住流下了泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……沈鹏少爷！沈鹏少爷！你没事吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;等我回过神来，眼前已经挤满了大呼小叫的医生护士，还有一个熟悉的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝那身影咧开嘴：「父亲，谢谢你，我没事了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;恶魔也咧开嘴，为我的屈服和健康感到愉悦：「好儿子，好儿子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;不久之后，我就恢复了健康，不需要再坐轮椅，甚至健壮得不像个换了心的病人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟父亲的关系有了极大改善，我再也不违逆他的心思，也不再追求我的梦想，而是全身心投入到了接管家族企业的学习任务中。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有的一切都在稳步向好，只有一件事让我很在意：何莹莹的眼球，丢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我曾回到过器官黑市，问过那里的工作人员，他们表示，孙旭的衣服早就被处理掉了，也没有检查他口袋里是否有什么眼球。  
<br>   
&emsp;&emsp;这始终让我耿耿于怀，或许那一天到来的时候，我得另想个办法了……  
<br>   
&emsp;&emsp;【2026 年 6 月 21 日新闻】  
<br>   
&emsp;&emsp;沈氏医疗集团现惊天丑闻！  
<br>   
&emsp;&emsp;据悉，集团董事长沈天文之子沈鹏，刚刚全盘接手集团一个月，便主动向警方提供了集团所有犯罪记录。其中最严重的，莫过于其父沈天文在长达十几年的时间里，经营着一家地下器官黑市，受害者不计其数！  
<br>   
&emsp;&emsp;警方已经对此展开了全面调查，同时，所有记录在册的受害者家属都得到了巨额赔偿，沈鹏亲自签字支付了所有赔偿，并在其后自杀身亡，遗书显示，他免费捐献了自己的全部遗体器官。  
<br>   
&emsp;&emsp;小道消息称，沈鹏的遗体缺失了一只眼球，但并非自杀所致，逝世前几天，沈鹏曾匿踪前往某山村，其后便一直以眼罩遮住一只眼，推测其眼球是在那时缺失的。  
<br>   
&emsp;&emsp;警方调查显示，该山村是器官黑市案中某女性受害者家属所住之处，推测沈鹏有某种特殊意图，对该眼球的搜索也在进行中，不过预计对案件影响不大。  
<br>   
&emsp;&emsp;备案号:YXX18KLJGRix6y8M4ec9r9z  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/09/%E7%A6%81%E9%97%AD%E6%8C%91%E6%88%98  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection