# 第 4 节血色新觉镇  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/06/23/%E7%AC%AC%204%20%E8%8A%82%E8%A1%80%E8%89%B2%E6%96%B0%E8%A7%89%E9%95%87)  
<br>   
&emsp;&emsp;霓虹夜行：见幻影，见人心  
<br>   
&emsp;&emsp;查看详情  
<br>   
&emsp;&emsp;01  
<br>   
&emsp;&emsp;当我独自一人在酒店的大床房上醒来时，才明白自己可能是被仙人跳了。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨天晚上我心情不好，一个人在学校旁边的酒吧喝酒，结果突然来了个不认识的女生在我身旁坐下，说是认识我，要和我一起喝酒。当时我正喝得上头，她长得又是我喜欢的类型，于是我没多想便答应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后，我们从酒吧喝到了酒店床上，我本以为是场浪漫的邂逅，却没想到第二天一睁眼，妹子人就不在了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙在床上翻找起来，意外的是，手机和钱包都在，我身上的东西竟是一样都没少。  
<br>   
&emsp;&emsp;居然不是仙人跳，我有些纳闷，可她为什么要走呢？难不成是看上了我的身子？  
<br>   
&emsp;&emsp;我低头看了眼肚子上的赘肉，很快便打消了这一念头。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，我发现钱包的夹层里有一张校园卡，上面的照片和昨晚的女生一模一样，我掏出来细看，才知道她叫程冷之，和我一级，是我们学校金融系的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可奇怪的是，这张卡看上去已经在我钱包里放了很多天了，都有些窜色了……  
<br>   
&emsp;&emsp;我越想越觉得纳闷，这女生到底是要干嘛？  
<br>   
&emsp;&emsp;于是退房的时候，我一边递房卡一边问道：「你好，我想问下今早你有看到一个女生离开吗？就 301，她昨晚和我一起入住的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;前台接过房卡，有些疑惑地看着我：「先生，您确定您昨晚入住的是 301 吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那肯定啊，这房卡上不是还写了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是先生，昨晚刚好也是我值班，我记得您是一个人来入住的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我一个人？不可能，你是不是记错了？」我又问了前台几次，但她非常肯定自己没有记错。无奈之下，我只好先回了宿舍，反正她校园卡在我这儿，只要我找到她本人问清楚，一切问题不就解决了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;而在回宿舍的路上，我发现自己的裤兜里多了三张车票，日期显示是五个月前的暑假，目的地是距离学校三小时路程的新觉镇。但是其他信息，包括出发地和乘车人，却被什么东西染红了，完全看不清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很确定昨晚出门前兜里没揣东西，那难不成是程冷之放进来的？可她为什么要这样做呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我实在想不通，于是刚到宿舍我就拿出手机，在班级群里问道：「你们有谁认识程冷之吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;先前还活跃的群突然一片死寂，过了一会儿，才有人发道：「程冷之？你是说我们学校金融系那个吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，就是她，你认识吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「算是吧，你是有什么事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一些私事，你能帮我联系上她吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「联系？可她上周就已经跳楼自杀了啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢相信自己的眼睛，如果说程冷之已经死了，那我遇到的又是什么东西？  
<br>   
&emsp;&emsp;我又连着问了好几个同学，但得到的回答都是一致的，程冷之早在上周就已经跳楼自杀了，虽然新闻上没怎么报道，但还是在学校里传开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然觉得后背发凉，难不成昨晚我真的遇上……鬼的？？  
<br>   
&emsp;&emsp;02  
<br>   
&emsp;&emsp;「乖儿子，爸爸回来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，室友廖勇推门而入，他一看到我便乐呵起来：「咋了吃屎了？脸色这么难看？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我本想让他滚，现在可没心情开玩笑，可我又突然想起来，廖勇不正是解决眼下问题的绝佳人选吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;廖勇是我的大学室友，特别喜欢研究怪力乱神的东西，有一回我东西掉了，满寝室乱找，不小心翻开了他的抽屉，发现里面全是灵异和超自然的书：什么如何操控鬼魂，记忆与灵魂论等等，甚至还有符纸、铜镜、蜡烛、银针等等莫名其妙的道具。  
<br>   
&emsp;&emsp;起初我以为他是神经病，还想过要不要申请从二人寝转去多人寝，直到有一回学校附近的小树林闹鬼，有人说总能在晚上看到十岁左右的男孩，蹲在树底下一边哭一边喊哥哥，但只要人一靠近，他又会立马消失不见。  
<br>   
&emsp;&emsp;这件事持续了大半个月，学校保安、警察、消防队全都来过，但什么也没找到，而那哭声也始终没能消停。最后，廖勇带我来到小树林，我亲眼看到那个男孩如鬼魂般双脚离地，猛地朝我扑来！紧要关头，是廖勇挡在我的身前，用一张符纸镇住了它。此后，再没人听见过哭声，而这件事也彻底改变了我对他的看法。  
<br>   
&emsp;&emsp;「廖勇，」我将手机放下，坐起身来，「你得帮帮我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「帮什么？」廖勇笑道，「你怎么突然这么严肃？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我好像……遇到鬼了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「鬼？什么鬼？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道我们学校一个叫程冷之的女生吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「程冷之？」廖勇的神情瞬间严肃起来，「你是说上周跳楼那个？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，昨天晚上……我碰到她了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「然后呢，都发生了些什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就一起喝酒，然后……」眼下再想起昨晚的经历，我感觉四肢都开始冰冷起来，「去了酒店。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「酒店！？你特么去了酒店！？」廖勇忽然间暴怒了，「杨晨，你特么不要命了是不是？你知不知道那是什么东西，你居然敢和她睡觉！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可我当时也不知道她已经死了啊，」我不明白廖勇为什么发这么大的火，这让我更加害怕了，「不过我也没出啥事，会不会已经没事了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你觉得可能吗？女鬼找男人只可能是为了吸他的精气。你仔细想想，今天醒的时候是不是觉得浑身不舒服？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头，虽然我本来没什么印象，可被廖勇这么一说，就觉得好像是有点不舒服。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我现在该怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;廖勇思考片刻，随后从抽屉里翻出一盒朱砂和几张黄色的符纸。在用朱砂画好符咒后，他让我把它们贴在寝室的门窗上，奇怪的是，我明明没用胶水，但还是很轻松便贴上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，他又翻出一面铜镜，大概平板电脑的大小，上面全是灰尘。  
<br>   
&emsp;&emsp;他将灰尘拂去后递给我：「你和女鬼有了关系，不管你跑到哪，她都能找到你，这面铜镜你一定要随身携带，睡觉也要放在被窝里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这些东西……真的管用吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道，」廖勇摇了摇头，「但这是眼前唯一的办法了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有再说什么，只是心里依旧没底。特别是到了晚上，一点点风吹草动都让我惊恐不已，偶尔有人路过的脚步声，我都以为是女鬼来索命了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没办法，我只好打开王者，想着熬一个通宵，等天亮了再睡。只可惜没撑住，大约一点左右就昏沉着睡过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;03  
<br>   
&emsp;&emsp;半夜的时候，我被尿意憋醒，我解决完准备回去继续睡觉，却发现阳台上多了一道身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;起初我以为那是廖勇，好奇往前走了一步，想问他大半夜干嘛呢。可也就在这时，阳台上的人转过头来，披头散发，目露凶光，俨然就是一女鬼！  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊叫出声，转身就想跑，可她却直接飘了过来，径直穿过了贴有符纸的窗户。那只惨白的手被符纸灼烧出伤痕，最后抓住了我的头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然觉得头疼欲裂，伸手一抓，却没碰到女鬼，反而是从头上拔出一根银针，我回头望去，发现她不知何时又回到了阳台外，借着月光，我终于看清这女鬼就是程冷之！！  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，她再次向我飘来，只是这一次比之前慢了不少。我不敢再停留，拔腿跑回床上，缩进被子里死死抱住铜镜。  
<br>   
&emsp;&emsp;被窝外传来一声凄厉的惨叫，接着是女生的啜泣声，再之后，啜泣声渐渐远去，寝室里只剩下廖勇的鼾声。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天早上，当我和廖勇醒来发现阳台上的窗户多了好几道爪印，那些符纸也已经掉落，碎成了一堆纸屑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把昨晚的事情告诉廖勇，听完后，他的神情更加严肃了。他点燃一根烟，缓缓道：「那根银针是我用来镇魂，防止你被女鬼勾走的，她居然连这都能弄下来，而且还一点没惊动到我……」说着，他又掀开我的被子，我这才发现那面铜镜已经满是裂痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「杨晨，她怨气太大，以我的水平，可能是搞不定了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我该怎么办，廖勇我求求你了，你快救救我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;碎裂的铜镜让我更加坚信，此时只有廖勇才是我的救命稻草。不过我有些想不通，程冷之为何对我有如此大的怨气？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是搞不定了，」廖勇拍了拍我的肩膀，「但你放心，我会去找我叔叔帮忙的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你叔叔？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不认识，他在我老家新觉镇可是最厉害的阴阳先生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「新觉镇？怎么听起来这么耳熟……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「耳熟？」廖勇不知怎的有些慌张，「不可能，你又没去过，应该是记混了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「反正你别管了，过两天我请个假，先回去找叔叔商量下，等全部都安排好了，我会让人来接你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头，不再去纠结这些细枝末节。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她能追到男寝来，还破坏了符纸和铜镜，想必自己也会元气大伤。」廖勇又从抽屉里翻出几张符纸，在上面画上几道后递给我，「这段时间只要别去阴气太重的地方，她应该伤不了你。这些东西你拿着，如果真不巧碰上了，多少也能抵一阵子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阴气重的地方？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「死过东西的，没什么人去的，闹鬼有传说的，这些都算，总之你不要乱跑，等我消息就对了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头，将符纸收下，有些感动道：「廖勇，谢谢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;廖勇盯着我看了会儿，伸手拍了拍我的肩膀，笑着道：「杨晨，咱俩什么关系，还需要分彼此吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完这话，廖勇便离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;04  
<br>   
&emsp;&emsp;之后几天，女鬼虽然没有出现过，可每天晚上我都能听到异样的响动，似乎她一直没有离开，随时可能从某个角落向我扑来。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这几天除了上课，我就再也没有离开过寝室，廖勇给的符纸也都是随身携带。可我仍然觉得心里没底，甚至还翻了他的抽屉，想看看有没有什么能用的东西，却只看到一些针和一个本子，上面记载了什么灵魂互换的要点，比如必须要有点燃的蜡烛和鸡血等等……  
<br>   
&emsp;&emsp;合上抽屉后我叹了口气，里面没有能用的东西，看来只能等了。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在廖勇并没有让我等太久，第二周周五，他给我打来电话，说一切都已准备妥当，今晚八点半会有车来接我，车牌号是 LC413。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上八点半，我如约在学校后门等车，说来也奇怪，虽然现在是冬天，天黑得早，可往常这个时候，学校门口都会有许多烧烤摊，很多下课的学生都会来这里解决晚饭。但今天却一个人也没有，整条街十分冷清，连路灯都不知何时坏掉了几个。  
<br>   
&emsp;&emsp;抬眼望去，只有街道尽头有零星的几个摊子，但压根就看不清楚。没有汽车也没有行人，傍晚八点半街道却如凌晨般安静。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些害怕，就算城管刚刚来过，也不至于一个人也没有吧？这也太反常了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵寒风吹过，我下意识攥紧了手中的符纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在没过多久，廖勇说的车就停在了街道对面。可正当我想走过去的时候，周围的路灯却突然灭掉了，紧接着又开始剧烈闪烁起来！  
<br>   
&emsp;&emsp;也就在这时，一个人影出现在街道中央，缓缓向我靠近。我仔细辨认，才发现那人影浑身是血，双脚脱离地面，不是在走，而是在飘！  
<br>   
&emsp;&emsp;说来也奇怪，明明我只见过程冷之一次，可不管是那晚在宿舍阳台，还是现在，我都能很快认出来，眼前的女鬼就是程冷之！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不要过来！」我想要求救，可四周根本就没有路人，程冷之一步步向我逼近，而我也终于看清了她的面貌——她披头散发，面色乌青，衣服破烂不堪，整个左半身也是血肉模糊。  
<br>   
&emsp;&emsp;她缓缓伸出手，喉间发出含混不清的恐怖声音。路灯闪烁，昏黄的光亮照清了她痛苦的表情，我被吓得腿软，一屁股跌坐在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，街对面的车突然按起了喇叭，程冷之停下了脚步，缓缓张开双臂，做出了一个阻拦的动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不明白她这是什么意思，但我知道如果我再不走，今晚可能就得死在这儿。于是我趁着她没动的当儿，眼睛一闭，举着符纸绕过她冲向了汽车。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来我是跑不过她的，可就在她快要抓到我时，手中的符纸散发出光亮，击退她的同时也碎成了纸屑。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，我跑到了车旁，准备上车，一转头却看见了司机的面貌。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一看，又给我吓了一跳！  
<br>   
&emsp;&emsp;他形容枯槁，眼眶深陷，嘴唇也如腐烂的枯木般干涸，惨白，看上去不像人，倒像是个已经死去的干尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管他很快拉下帽檐挡住了自己的脸，但我还是被他的样子吓得不轻，而且不知道是不是我的错觉，我余光似乎看到后座还有一个小孩子，可当我转头看向后座，那里又什么都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然觉得眼前的车子很古怪，它和程冷之一样有着同样的气息，死亡和恐惧的气息。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然间，身后又传来凉意，我回头，发现是程冷之正朝我飘来，一瞬间，恐惧令我无法思考，我不敢再面对眼前的一切，只好转身逃回宿舍，躲进被子里瑟瑟发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;还好程冷之并没有追到寝室，我从被窝里探出头，确认阳台和门口都没有异常后，才终于松了口气，慢慢平静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我掏出手机，给廖勇打了电话，告诉他我没有上车，一是程冷之阻拦了，二是我觉得那车肯定也被她做了手脚，那司机看上去都不像个活人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本以为廖勇会安慰我，然后和我一起思考后续的解决办法，可奇怪的是，他竟然沉默了，许久之后才用生硬的语气问道：「所以你没有上车，对吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，我不是说了吗，程冷之她——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别和我说这些，你知道这些东西我准备了多久，付出了多少时间和精力吗？我再问你一次杨晨，你没有上车，对吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;廖勇的语气非常冰冷，不带有一点情绪，我明白他只有在非常生气的时候才会这样。可为什么呢？不让我上车的是程冷之，又不是我故意的，而且他说自己准备和付出了很多，可他不是才刚去老家找他叔叔吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我明天回来，在此之前，你在学校好好待着等我。」说完，廖勇挂断了电话。而我则实在有些摸不着头脑，他怎么突然跟变了个人似的？  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我也没有继续多想，不知道为什么，可能是前几天提心吊胆，也可能是今天过度惊吓，我突然觉得很困，很快便睡了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;05  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天醒来已是上午，我点了外卖在床上刷手机，却突然间看到一则新闻，让我浑身汗毛倒立。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人在靠近新觉镇的郊区发现了一辆被遗弃的汽车，里面的司机已经死了，经法医鉴定，疑是自杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;而那辆车的车牌号，和昨夜那辆车的车牌号一模一样，LC413。  
<br>   
&emsp;&emsp;「又是新觉镇？」突然间我想起来了，新觉镇不仅是廖勇的老家，在第一次遇见程冷之后，我包里还多了三张去往新觉镇的车票！  
<br>   
&emsp;&emsp;五个月前的暑假到底发生了什么？程冷之为什么要给我留下车票，而那三张车票又到底是谁的？  
<br>   
&emsp;&emsp;没等我想清楚这一系列问题，又一个消息出现在我眼前，令我彻底无法思考了。  
<br>   
&emsp;&emsp;法医鉴定出司机的死亡时间不是昨晚，而是早在一周以前！  
<br>   
&emsp;&emsp;昨晚我看到的司机，根本就不是活人！  
<br>   
&emsp;&emsp;我本以为这一切都是程冷之在作怪，她阻拦我上车，又在之后杀了司机。然而，司机明明是在一周之前死的，难道她早就知道了我和廖勇的计划？可就算她知道了，廖勇为什么没有一点察觉，还让死人来接我？  
<br>   
&emsp;&emsp;砰砰砰！门外突然响起急促的敲门声，我被吓了一跳，连忙放下手机：「谁，谁呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「警察，请问杨晨在吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了口气，还好不是鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开宿舍门，门外是一个三、四十岁左右的中年人：「您好，我就是杨晨，请问有什么事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是之前的案子，现在有了新的进展，你作为死者的男朋友，有些问题想要问你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「案子？死者？」我有些懵，「那个警察同志，我不太明白您在说什么……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「杨晨，这是很严肃的刑事案件，请你配合，不要开玩笑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是，警察同志，我真没开玩笑，我真不知道你在说什么，而且我已经单身快一年了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可能，我有确凿的证据表明，你和死者程冷之生前为情侣关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「程冷之！」我惊呼出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「想起来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「警察同志你听我解释，我确实知道程冷之，但我就见过她一次，还是在她……」想了想，我还是没有说出撞鬼的事情，「而且我问过我班上的同学，如果我真的和她是情侣关系的话，他们不可能不知道啊，还有朋友圈，我也没发过和她相关的内容呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们谈恋爱的事情还没有公开，只有身边比较亲密的几个朋友才知道，比如廖勇，暑假的时候你们三还一起去了新觉镇，记得吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;新觉镇，暑假！难道说程冷之留下的三张车票，就是那时候的事？  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎是看出了我异样的反应，警察沉默了一会儿，随后用奇怪的眼神看着我：「杨晨，你还记得我是谁吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？警官，这不是我们第一次见面吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我叫蒋君，是负责调查程冷之案子的警察。」蒋君一边说着，一边出示了他的证件，「之前程冷之刚去世的时候我就找过你，而在那之前，我们还见过面，你都不记得了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不记得了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「果然……每次遇到关键问题，你就会失忆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「失忆？不可能啊，我一没得病二没出车祸，怎么会失忆呢？」我第一反应是他在说谎，可毕竟是警察，他又何必骗我呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就要问你自己了。」蒋君还想说些什么，可他腰间的对讲机却响了起来，几番对话后，他告诉我他还有事得先走了，之后还会来找我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对了，十年前的事，」蒋君刚走出没几步，便又回头问我，「你还有印象吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「十年前？」蒋君的问题让我一头雾水，「十年前哪件事啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「算了，没什么，这是我联系方式，你记一下。」蒋君给了我微信和电话，随后转身离去，「杨晨，如果你说的是实话，那你一定要小心廖勇，但如果你是在撒谎的话，我一定饶不了你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小心廖勇？还有程冷之和什么十年前的事儿，这人到底是个什么意思？难不成我的记忆真出问题了？  
<br>   
&emsp;&emsp;望着蒋君离去的背影，我忽然觉得我被女鬼缠上这事儿，可能没那么简单。  
<br>   
&emsp;&emsp;06  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋君走后，我一个人在寝室里想了很久，最后还是决定给廖勇打个电话，我实在想不通他为什么要骗我，所以一定要问出个原因来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂，咋了杨晨，」不一会儿，廖勇接通了电话，「又出什么事了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那倒没有，我就是想问问你，我之前到底有没有去过新觉镇？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有啊，你从来没来过我老家啊，我还寻思毕业了带你来玩呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是吗……那程冷之呢，我之前认识她吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「认识？你不是在她死之后才——」廖勇似乎意识到了什么，他沉默了一会儿，才又道，「杨晨，是不是有人给你说什么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，有个叫蒋君的警察，他给我说了很多事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;廖勇这次沉默更久了：「杨晨，那你信他，还是信我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这回换我沉默了，虽然我很想相信廖勇，可无论是他的行为还是警察告诉我的事，都太过反常和奇怪了：「我也不知道……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你他妈因为一个破警察的话来怀疑我？」廖勇突然暴怒，吓了我一跳，「杨晨，你他妈太让我失望了，你给我等着，在宿舍好好等着，你不就是觉得奇怪吗？等我今天下午到宿舍了，我好好给你——」  
<br>   
&emsp;&emsp;恰巧这时候外卖到了，我便趁机挂断了廖勇的电话，说实话，他的反应实在让我有些害怕。之后的几分钟，他又给我打了好几个电话，但我都没敢接。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋君是警察，没有欺骗我的必要，那么就算司机的事全是程冷之在作祟，那廖勇为什么就不肯承认我认识程冷之，以及我们三个还一起去过新觉镇呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;想了许久，我决定趁着廖勇下午回学校，自己亲自去一趟新觉镇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我并不是一个胆大的人，但我总有一种预感，在那里，我会搞清楚一切事情的真相。  
<br>   
&emsp;&emsp;07  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我买了当天下午最早的车票，三个小时后，我从大巴车上下来，立刻就找了家最为热闹的酒店住下。我看了眼时间，正好是下午 4 点  
<br>   
&emsp;&emsp;30，我准备在天黑前四处问问阴阳先生的消息，然后就立刻返回酒店。  
<br>   
&emsp;&emsp;能和阴阳先生扯上关系的，一般都是做丧葬生意的人，于是我在网上搜索了一番，最后找到了一家卖棺材的，便出门打车过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;新觉镇很小，五分钟不到车子便在路边停下了。我很轻松便找到了店铺，一个戴眼镜的老头坐在桌后，似乎是吃惊于我的年龄，有些诧异道：「小子，你要买些啥子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不不不，我不买东西，」我连忙摆手，「那个大爷，我主要是想问下这镇上是不是有个很厉害的阴阳先生？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是有一个，你找他做啥子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「碰上脏东西了，想找他帮下忙。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「找他帮忙？他自己就是个脏东西！我们平常都巴不得离他远点！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会吧？你们这儿是不是还有其他阴阳先生？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有，咱们这就他一个，我给你讲啊小子，你离他远点，他可邪乎了！以前我亲眼看到他把一根银针插进牛的脑子里，然后那牛就只听他的，连以前的主人都不认了，啧，怪得很呐！」「银针？」我忽然间想起了程冷之那晚从我脑袋里拔出的东西，看来老人说的没错，应该就是这人，廖勇的本事估计也是从他那儿学来的：「那大爷，你知道他叫什么，住在哪里吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就在隔壁小区，和他奶奶住在一起的，叫什么……哦对了，叫廖勇。」大爷摘下眼镜儿擦了擦，「我给你讲啊小子，你别看他和你差不多大，他心机可深呐，你如果要找他办事儿，可得小心一点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦是吗，谢谢你了大爷，打扰您了。」我嘴上道着谢，可心里却是一阵恶寒，廖勇果然骗了我！  
<br>   
&emsp;&emsp;「等下小子，」就在我准备转身离开时，大爷又突然叫住了我，「我就说你看着怎么那眼熟，你是不是叫杨晨？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么知道……大爷，你认识我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘿，你记性怎么还没我好，十年前你们家来新觉镇避暑，你和你弟弟经常来我店里买东西，那时候我还开的是小卖部，你忘记了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;十年前我来过新觉镇？为什么我完全没有印象了？还有我确实有个弟弟，可他在我很小的时候就得病去世了，我甚至都不知道他长什么样，而之后我也从没和任何人说过我有个弟弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;「只可惜啊，后面发生了那样的事……」似乎是发现了我的沉默，大爷连忙道歉道，「哎哟瞧我这嘴，对不住啊小子，我不是故意提的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事大爷，但你能不能告诉我，十年前发生了什么，还有我弟弟又是怎么回事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这你肯定比我清楚啊，唉，也怪我，我不该提这些……」  
<br>   
&emsp;&emsp;见大爷不愿再说，我又连着问了几次，可非但没得到答案，还差点被大爷误以为是受了太大打击，精神出现了问题。再加上天已经有些昏暗，我不敢在外面逗留太久，便只好离开丧葬店，先回了酒店。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻我终于明白，无论是丧葬店的大爷还是蒋君，他们的话都指向一个共同的事实：有什么非常重要的事情被我忘记了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这件事就发生在新觉镇，和我那幼年早逝的弟弟以及程冷之都有关系，最关键的是，廖勇一定知道些什么，但他选择了隐瞒。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这，我给蒋君打了个电话，问他知不知道十年前发生了些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋君沉默了一会儿，反问道：「杨晨，你先在在哪儿，旁边有其他人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我现在一个人在新觉镇酒店呢，」我有些奇怪，「你问这个干嘛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为每次和你说当时发生的事，你都会十分痛苦，甚至做出伤害自己的行为。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「每次？你之前和我说过吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然，我之前不是说过吗，我们不止见过一次。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看来我的记忆确实出了问题，可为什么呢？如果是疾病或者意外，我身上至少会有医嘱什么的吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是……我真的没有一点印象了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这点我也觉得很奇怪，医生也说过你的身体没有任何问题，但你知道为什么我没有为难你吗？因为多年的经验告诉我，你确实也没有撒谎。」蒋君沉默了一会儿，「总之杨晨，发生在你身上的事情，很奇怪……有时候甚至会超乎我的认知。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道，所以我才想弄清楚事情的真相。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「明白，但是我真担心——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就告诉我当时发生了什么，讲个大概就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大概吗？」蒋君思考了一会儿，反问道，「杨晨，关于你弟弟，你还记得多少？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我只记得他在我很小的时候就得病去世了，而且我没和任何人提起过自己还有个弟弟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但其实你弟弟没有得病，十年前，你两还和父母一起到新觉镇避暑度假，也就是在那时，你弟弟发生了意外。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「意外？什么意外？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，」 没等蒋君答话，伴随着稚嫩的声音，我身后陡然升起一股凉意，「你果然什么都忘了呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身如触电般战栗起来，可当我回头望去，却发现身后什么也没有，仿佛先前听到的只是幻觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是，当我松了一口气回过头来时，发现一个浑身是血的小男孩竟然就坐在我的面前，离我不过一米的距离！  
<br>   
&emsp;&emsp;他看着我，诡异地笑了起来：「哥哥，你在看哪儿呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「鬼！鬼啊！」我大叫着向后退去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我认出了眼前的小孩，他就是当初廖勇在小树林里降伏的那个鬼魂！  
<br>   
&emsp;&emsp;小孩脸上的笑容僵住了，随后变成了愠怒：「哥哥，你果然不记得我了，亏我当初还跑出来想要找你，你知道在那小树林里待着有多不舒服吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你，你在说什么，我根本就听不懂！」  
<br>   
&emsp;&emsp;小孩的表情愈发狰狞起来：「哥哥，我现在终于明白了，虽然廖勇把我抓了起来，但他才是好人，他说的没错，害死我的人不是他，而是你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「救，救命！」眼见着小孩向我扑来，我转身躲开，大叫着朝屋外跑去。酒店走廊上没有人，我只好一边呼喊，一边朝尽头的电梯奔去。  
<br>   
&emsp;&emsp;08  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲进电梯按下一楼，可是电梯却出了故障，没有在一楼停下，反而是直接到了 B3 地下三层。  
<br>   
&emsp;&emsp;妈的，管他那么多，反正只要逃出去就好。正当我这么想着离开电梯时，我才突然反应过来，这家酒店根本就没有地下三层！  
<br>   
&emsp;&emsp;只听啪嗒一声，四周的灯全部灭了，眼前只剩下一片漆黑。紧接着，前方莫名多出了一丝光亮，有什么东西以极快的速度朝我扑来，而当那东西到了我面前时，我才看清她的面貌——女鬼程冷之！  
<br>   
&emsp;&emsp;我转身想跑，可电梯门却已经关上，无论如何也打不开。我彻底绝望，扑通一声跌坐在地，眼睁睁看着程冷之愈来愈近。她脸色惨白，双目处不断有鲜血涌出，像极了电影里索命的厉鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我明白自己可能就要死在这儿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可奇怪的是，当程冷之的手抓住我的那一刻，我却没有感到任何痛苦。相反，我突然想起来了关于她的一切。我想起来了我们是如何相识相知相恋，我也想起来了五个月前，我和他在廖勇的带领下，一起去了新觉镇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至还看到一个毛骨悚然的画面，在阴暗的小房间里，廖勇不断将银针插入一个男人的脑袋里，而那个男人，正是我自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻，我终于明白了，程冷之她从没有想过要害我，不管是留下车票，还是在我上车时阻拦我，她都是想提醒我，提醒我离廖勇远一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;我注意到在告知我一切后，她的身体也变得透明了几分，我忽然想起第一次见面我问她名字时她露出的痛苦表情，或许出于某种原因，告诉我真相会让她重创。想到这，我不由得伸出手，想要抱住她。  
<br>   
&emsp;&emsp;可就在这时，一枚银针插入程冷之的天灵盖，她哀号着剧烈挣扎起来，看起来极为痛苦。我冲上前想将她抱住，却是扑了个空，只能眼睁睁看着她愈发透明，直至烟消云散。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈的，要不是她真敢把事情说出来……」熟悉的声音传来，我抬起头，看见廖勇一边抽着烟，一边丢掉手中的银针，「我还真不知道该怎么对付她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「廖勇，这他妈到底是怎么回事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还不明白？杨晨，你可真够蠢的，」廖勇笑着道，「这不很简单吗，她发现我对你的企图了，所以我就弄死她了啊，只是没想到她执念这么深，做鬼也要护着你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你杀了程冷之？」我不敢相信自己的耳朵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也不想，可她非要多管闲事，没办法，我只能下死手，让她说不出真相。」廖勇耸了耸肩，「只是没想到她这么狠，拼到魂飞魄散也想着要救你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你他妈畜生！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我大叫着向廖勇扑去，被信任的人背叛，失去喜欢的人……这些事令我怒火中烧。  
<br>   
&emsp;&emsp;可还没等我冲上去，那小孩的鬼魂便从身后缠住了我，一瞬间，我竟再也无法动弹了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，既然你当初不肯救我，现在就把身体给我，好不好？」它趴在我的身上，幽幽道。  
<br>   
&emsp;&emsp;09  
<br>   
&emsp;&emsp;再醒来时，我发现自己正身处一座阴暗的小房间里，四周布满了符纸，蜡烛以及各种各样我看不懂的法器和图文。我躺在一张长方形木桌上，四肢末端都被插上了一根银针，无论我如何挣扎都无法动弹。  
<br>   
&emsp;&emsp;「醒了？」廖勇身旁盛了一盆鸡血，他将手指伸进去，随后取出，在黄色的符纸上画下诡异的图案。接着，他走到我的身边点燃蜡烛，一边念着奇怪的咒语，一边将符纸烧掉，「你说你要是当时上车多好，这样那司机不会白死，程冷之也不会消失了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有说话，只是恶狠狠地盯着廖勇，如果我此时能动，我一定会扑上去将他撕碎。  
<br>   
&emsp;&emsp;先前弟弟灵魂的那句话，不仅让我失去意识，也让我彻底想起来了所有丢失的记忆。  
<br>   
&emsp;&emsp;我确实有个弟弟，而且他并没有在我小时候得病去世，相反，十年前我们一家四口一起来到新觉镇避暑度假，待了整整一个月。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是在那时，弟弟认识了廖勇，而因为廖勇的影响，他的行为变得越来越奇怪。经常半夜偷偷起来，独自一人溜出家门。而到了白天，不管和谁说话他都心不在焉，双眼无神地看着远处。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很好奇，也很担心弟弟怎么了，于是有一天晚上，我假装睡着，在他溜出家门后也跟着跑了出去。意外的是，弟弟没有跑远，而是翻进了邻居家的院子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我犹豫片刻，也跟着翻了进去，眼前却是令我难以置信的骇人场面。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见弟弟站在邻居家的院子里，双目无神，怀里抱着一只被扭断脖子的死鸡。我害怕极了，颤抖着问弟弟：「弟，你、你在干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「廖勇说他要鸡血，叫我帮他找。」说完这话，弟弟从兜里掏出刀片和瓶子，面无表情地割开死鸡的血肉，将鲜血全装入瓶子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被眼前这一幕吓傻了，可弟弟却毫无反应，甚至还朝我问道：「哥，你要来帮忙吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有回答，转身跑回了家，锁住卧室门后躲进了被子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，父母质问我为什么要把弟弟关在门外，我便把昨晚看见的事情告诉了他们。听完后，他们怒火中烧，找到廖勇奶奶对质，但又因为拿不出证据便也只能作罢。此事不了了之，但弟弟也被明令禁止不能再和廖勇来往。  
<br>   
&emsp;&emsp;而从那之后，我也时常受到威胁和恐吓，有时候早上起床，还会发现枕头边有死掉的老鼠和鸟儿。最可怕的是有一次我竟然发现了半截腐烂的手指！  
<br>   
&emsp;&emsp;父母知道这事儿后半夜悄悄蹲在房间外守着，却没有找到凶手，反而是看到一只黑色的野猫从阳台外溜进来，把那些脏东西放到我的枕边。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼见事情变得越来越诡异，父母不得不中止原先的计划，带我和弟弟提前回家。然而，就在我们准备离开新觉镇的前一天，意外发生了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天父母忙着收拾行李，没空出门，便叫我和弟弟出去买些当地特产，回家分给亲戚朋友。只是没想到我们刚出门没多久，就在角落里遇到了那只黑猫，它半边脸已经腐烂，正不断流淌着脓水。而那仅剩的一只眼珠则散发着令人心悸的绿光，如同一只凶残的猛兽。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，黑猫大叫一声朝我们扑来，我和弟弟只能扭头逃跑。它不断追赶着我们，不知不觉间，我们已经跑出了新觉镇，来到了附近的野林子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;进入树林后，那只黑猫便停下了脚步，不再追赶我们。我和弟弟以为已经安全，刚松了一口气，脚下却响起咔嗒一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着，有什么东西朝我胸口射了过来，而等我看清楚那是一根削尖了的木棍时，已经来不及躲开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一刻，是弟弟冲了上来，他用身躯将我撞开，自己则被木棍洞穿了胸口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被吓傻了，大脑一片空白，只能眼睁睁看着倒在血泊里的弟弟不断挣扎，直至不再动弹。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你个傻逼！」廖勇气红了眼，他冲上前来，看着失去生机的弟弟，恶狠狠道，「你为什么要救他，为什么不听我的命令！你是我的玩具，是我的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，廖勇又转过头来，如同恶魔一般看着我：「杨晨，等下我让你说什么，你就说什么，你要是敢不听话，我就把你，还有你爸妈全都杀了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，父母带着警察来到了现场，廖勇告诉他们，是弟弟不小心踩到了猎人打猎留下来的陷阱，可新觉镇有猎人已经是十几年前的事了，警察当然不信，于是所有人的目光都看向了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想告诉他们事情的真相，可一想到廖勇凶恶的眼神，我浑身就止不住的颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是陷阱，廖勇说的是真的，我……亲眼看到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;从那之后，我便再也没有和人提起过这事，直到上大学时我发现自己和廖勇竟然分到了同一个寝室！我立马申请了换宿舍，可廖勇却先我一步，将银针插入了我的脑袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后，我的记忆便被他控制了，后来他操控我的事被程冷之无意间撞破，他便杀了程冷之灭口，并伪造成自杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然很后悔，我应该早一点想到廖勇有问题的，在丧葬店老板告诉我他用银针控制水牛的时候，在程冷之拦我上车的时候——又或者，从一开始我就不应该因为胆怯和害怕而选择逃避。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;「廖勇，你做这一切，到底是为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「从小我父母就不要我，没人陪我，也没人管我。我一直想有个人能完全属于我，彻底成为我的东西。」廖勇的语气像是在说一件再寻常不过的事，「你弟弟本来已经是我的了，但就因为你，他死了，所以你必须要赔偿我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他不是你的东西，他是我弟弟！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「随你怎么说吧，反正你马上也要死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你、你想要干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「灵魂互换，你不是在我本子上看到过吗，让你的弟弟用你的身体继续活下去，这不是你这当哥的该做的吗？」说罢，廖勇将最后一根银针插入我的额头，我感到自己越来越轻，像是意识和身躯出现了分离。紧接着，我看到了弟弟的灵魂，他正一步步向我走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「弟，你要干嘛，我可是你哥啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我就不是你弟了吗？你为什么要撒谎，为什么我在你学校找你的时候，你要躲开我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默了，虽然我确实是被廖勇更改了记忆，可当时的我也的确退缩了。我对不起弟弟，或许让他借助我的身体重生，反而是最好的结局。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我准备接受这一切时，门突然被撞开了，蒋君冲了进来，大喊道：「都别动！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别管他，你继续进行仪式！」弟弟的灵魂本已停下了脚步，可廖勇这么一吼，他又继续朝我走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;可意外的是，他并没有直接占据我的身体，反而是先抱住了我，在我耳边啜泣道：「哥哥，我好害怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，弟弟的眼睛变成了空白，他如同一只丧尸般痛苦地挣扎起来，双手更是死死抱住自己的脑袋。他张大了嘴，一边想要占据我的身体，一边又喃喃道：「我不想，不想再被控制了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于醒悟了过来，就算弟弟用我的身躯活过来，他也无法获得自由。所谓的最好结局，不过是我又一次的自我安慰。弟弟，蒋君警官，还有已经消失的程冷之……他们付出生命在保护我，而我却因为懦弱，一次又一次选择了逃避。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我再勇敢一点，就能知道程冷之不会害我，如果我再勇敢一点，就不会在十年前告诉父母和警察，一切只是一个意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直都在辜负保护我的那些人，都是因为我不断逃避，才让廖勇有了可乘之机。  
<br>   
&emsp;&emsp;余光里，廖勇和蒋君已经扭打作一团，但毕竟蒋君是警察，廖勇很快便落了下风。慌乱中，廖勇撞翻了桌子，上面的东西全都散在了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，我发现自己可以动了，于是我转身躲开弟弟的灵魂，扑向了廖勇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「杨晨，你要想清楚，只有我才能救活你弟弟。」令我没想到的是，廖勇竟然还笑得出来，一脸嘲弄地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我 X 你妈！」我彻底被惹恼，不断用拳头朝廖勇脸上砸去，直到他满脸是血，直到蒋君冲上来将我抱住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「杨晨你冷静点！」蒋君将我拉开，自己却也向后倒去，跌坐在散乱的阵法里，「你想因为这畜生坐牢吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我逐渐恢复了理智，不再理会仍旧在地上笑着的廖勇。我站起身来，环顾四周想寻找那两个熟悉的身影，却什么也没看到。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管廖勇终于失败了，尽管一切都已尘埃落定，可有的人却再也回不来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不论是弟弟还是程冷之，我都永远失去了他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;一周后，我来到程冷之的墓前，放上了一束鲜花。  
<br>   
&emsp;&emsp;廖勇被抓后，他的反抗情绪十分激烈，一直大叫自己是被冤枉的，甚至还说自己不是廖勇。再加上案情过于离奇，很多证据无法取证，只能靠我和蒋君口述，耗费了大量时间。虽然他很可能被判定为精神有问题而逃脱制裁，但至少他再也没机会害人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我也彻底明白，程冷之一直都只是想保护我，而非害我，就和当初的弟弟一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，」我泣不成声，「现在我都想起来了，都想起来了……程冷之，我喜欢你，我好想你啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;一只手搭在我的肩上，我知道是蒋警官，他没有说话，只是默默陪着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;许久后我擦干眼泪站起身来：「走吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;廖勇被抓后，我也得知了蒋警官的身份，原来，他就是当初负责我弟弟案子的警察。一直以来，他都觉得案子蹊跷，所以一直暗中观察着我和廖勇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好在那天你给我打了电话，我听到了你的呼救声，才能马上来新觉镇找你。」蒋君点燃一根烟，这让我有些奇怪，在此之前，我从没看到过他抽烟，「还好来得及时，不然后果不堪设想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，」我点了点头，「那天多亏了蒋警官你来救我，不然……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不然，你就要被灵魂互换了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完这话，蒋警官突然笑了起来，像极了一个疯子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「蒋警官，你怎么了？」我忽然有种不祥的预感。  
<br>   
&emsp;&emsp;「杨晨，你还没有发觉哪里不对吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「蒋警官，你到底什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「难道你忘了蒋君他是不抽烟的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋君的话在我脑海中炸开，我突然想起廖勇被抓时的样子，他双眼透着绝望，不断说自己不是廖勇，自己是被冤枉的……难道说……  
<br>   
&emsp;&emsp;一个可怕的想法窜入我的脑海：眼前这人，不是蒋君！  
<br>   
&emsp;&emsp;「杨晨，你也不想想，我当时为什么要激怒你，就为了被你打吗？还有关于灵魂互换，你不是看过本子吗，上面什么时候说过阵法被打乱，仪式就会终止的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我彻底愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我让你打我，就是想让蒋君来阻止你，从他跌倒在阵法里的那一刻，你们就已经输了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「杨晨，我改主意了，让你弟弟复活多没意思？现在，我要让你偿还，我要让你——」蒋君一边说着，一边掏出一枚银针，插入我的天灵盖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「彻底成为我的玩具。」  
<br>   
&emsp;&emsp;- 完 -  
<br>   
&emsp;&emsp;□ 杨寓程  
<br>   
&emsp;&emsp;备案号:YX01WBJb1dd6dY8x9  
<br>   
&emsp;&emsp;发布于 2021-09-06 11:06 · 禁止转载  
<br>   
&emsp;&emsp;点击查看下一节  
<br>   
&emsp;&emsp;吊影  
<br>   
&emsp;&emsp;​  
<br>   
&emsp;&emsp;赞同 195  
<br>   
&emsp;&emsp;​  
<br>   
&emsp;&emsp;已反对  
<br>   
&emsp;&emsp;目录  
<br>   
&emsp;&emsp;30 评论  
<br>   
&emsp;&emsp;分享  
<br>   
&emsp;&emsp;霓虹夜行：见幻影，见人心  
<br>   
&emsp;&emsp;吞茶嚼花 等  
<br>   
&emsp;&emsp;{  
<br>   
&emsp;&emsp;nonce=  
<br>   
&emsp;&emsp;‘market’,action: ‘FCPEnd’,params:  
<br>   
&emsp;&emsp;{}})  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/06/23/%E7%AC%AC%204%20%E8%8A%82%E8%A1%80%E8%89%B2%E6%96%B0%E8%A7%89%E9%95%87  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection