# 第 24 节苟住！丧尸不敌锦鲤  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/06/23/%E7%AC%AC%2024%20%E8%8A%82%E8%8B%9F%E4%BD%8F%EF%BC%81%E4%B8%A7%E5%B0%B8%E4%B8%8D%E6%95%8C%E9%94%A6%E9%B2%A4)  
<br>   
&emsp;&emsp;霓虹夜行：见幻影，见人心  
<br>   
&emsp;&emsp;查看详情  
<br>   
&emsp;&emsp;末世来临前七天，我和闺蜜恰巧提前囤了一大批物资，非常幸运地苟住了！  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，在一片混乱中，守着大批物资的我们，真的是幸运儿吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;还是，其他幸存者眼中的一块肥肉……  
<br>   
&emsp;&emsp;1.倒计时七天  
<br>   
&emsp;&emsp;我从小到大运气超好！  
<br>   
&emsp;&emsp;真的，你可能不信。  
<br>   
&emsp;&emsp;我中考踩线进的重点高中，高考踩线读的 985 大学，毕业后踩着四面的底拿到 offer。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了前几天公司裁员——我下岗了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走了一遍法律程序，拿了不少钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;正当我打算醉生梦死在公寓天天躺尸的时候，林棠给我打电话，喊我去她的大平层，换个地方醉生梦死。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边答应下来，一边去淘宝下单了各种喜欢的零食和速食，地址全填的林棠家。  
<br>   
&emsp;&emsp;当程序员是真的累，我要休息休息。  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，忘了说了，林棠是我从小玩到大的闺密和亲人。我父母走得早，林棠父母是我妈妈的朋友，就把我接过去抚养，好不容易把我和林棠送入了大学校门，一场车祸却夺走了他们的命。  
<br>   
&emsp;&emsp;林棠是做开箱主播的，几十万的粉丝量使林棠颇受厂商欢迎。  
<br>   
&emsp;&emsp;林棠有一个房间堆满了各种零食，还有一个杂物间的生活用品和半个客厅的米面粮油。  
<br>   
&emsp;&emsp;林棠的大平层在偏郊区的位置，纵使这几年做主播收入不错，在纵观 A  
<br>   
&emsp;&emsp;市房价后，她还是毅然决然地把房子买在了这儿。二十三楼的绝佳视野，一梯一户的设计，既有安全感又有幸福感！  
<br>   
&emsp;&emsp;买完房子以后，林棠哭穷了一阵子，正好我那会儿发了不少工资，大手一挥给林棠换了最高级别的门和防弹级别的窗户。  
<br>   
&emsp;&emsp;林棠平时是做主播的，给家里装了全隔音的设备。  
<br>   
&emsp;&emsp;前几天太阳能电板厂家给林棠寄了太阳能发电板，还是我给她装的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我过来的时候，应林棠的要求特意去了趟菜鸟驿站给她拿快递。  
<br>   
&emsp;&emsp;快递小哥还半开玩笑地来了一句：「这可撑起了我们驿站的半壁江山啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙，二十几个快递，还好我的车是 SUV，不然根本放不下。  
<br>   
&emsp;&emsp;真的很庆幸，林棠平时工作都在家，而我也正好被开除，否则我们可能真的一辈子也见不到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;2.倒计时六天  
<br>   
&emsp;&emsp;一下子从高强度的工作中抽身，我实在是闲不住，一边刷着小红书博主居家做饭的视频，一边觉得我也可以。  
<br>   
&emsp;&emsp;我索性直接拉着可以几个月不出门的林棠直奔大润发。前公司的福利待遇真好，逢年过节都有米面粮油、超市购物卡、电子产品什么的，一发就是一堆，米面粮油全被我搬去林棠那儿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大润发的厨具似乎在打折，说是陪我过来，林棠其实买得比谁都欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;空气炸锅买买买，等下顺便多买点鸡翅什么的，跟着教程学一学，不要埋没了我这一身好厨艺。  
<br>   
&emsp;&emsp;小电锅买买买，煮面什么的不要太方便，等下顺带再买点螺蛳粉什么的吧，我昨天淘宝下单的时候不记得买了多少，多买点多买点。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正转过去买肉的时候，发现林棠推着一推车的酸奶和矿泉水过来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;A  
<br>   
&emsp;&emsp;市的水质不好，水质太硬了，一般家里都会存储纯净水。拿林棠家里来说，林棠存储了一整个书房的纯净水。当然了，主要原因是林棠太懒了，干脆一次性让送水公司多送点。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个酸奶超级好喝！上次厂商送来的时候我惊为天人，多买点多买点。还有这个矿泉水，说是含有什么矿物质，哎呀，我也不知道，多买点多买点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;事实证明，我和林棠战斗力惊人，结账的时候收银员笑得要多开心有多开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「您好，这边送您两个小药箱和一张纯净水厂的优惠券哦。请问需要送货吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用了，谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;自从疫情结束后，国家对药品的管控重新放开，说是小药箱里面的药却一点都不少，坐到车里的时候林棠打开看了看，各种药可以说是应有尽有。  
<br>   
&emsp;&emsp;纯净水优惠券是买五十桶送五十桶，我想了想林棠家的阁楼好像是空的，没有放东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;买顶楼就是好，还送一个小阁楼，简直就是一个小 loft。  
<br>   
&emsp;&emsp;「家里的水就剩十几桶了，直接把优惠券用了吧，省得天天缺这缺那的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;纯净水厂承诺大概三小时后把水送到，我突然想起了林棠家里空着的鱼缸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们去买点鱼吧。不然你那鱼缸多浪费啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是不知道，现在这些厂商一个比一个清奇，给我寄鱼缸却没有鱼，我怎么给他打广告？给我寄营养土但没有种子，让我把自己种进去吗？之前还有给我寄冰淇淋的，一寄就是一大箱，害得我临时买了个大冰柜，就放在书房。」  
<br>   
&emsp;&emsp;为了冰淇淋买冰柜，不愧是林棠。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在我们为了冰柜买各种肉，不错，很符合现在年轻人的消费观。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，我和林棠一开始并没有囤菜的习惯，还是大前年的时候，林棠去市中心找我玩，突发疫情小区被封，我俩盯着冰箱发呆，撑到志愿者送菜的时候，我俩已经喝了两天水了。自那以后我们就养成了囤菜的习惯，现在技术进步，买了菜直接扔冰箱，保鲜技术真的很可以。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和林棠显然对冰柜到底能放多少没有个定数。到家的时候送水的师傅已经到了，哼哧哼哧地往上搬水：「哎哟，最近大润发和我们联名搞活动，你们是不知道这几天多少人订水。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈，主要是现在这些东西的保质期长。」  
<br>   
&emsp;&emsp;送水师傅送完水以后我就开始收拾冰柜。大冰柜里面塞得满满的，实在是塞不下了。看到放在冰柜里的冰淇淋，我干脆把它拿了出来，整整两大桶，我和林棠一人抱了一桶，一边哈着冷气一边朝嘴里塞。  
<br>   
&emsp;&emsp;「太冰了太冰了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「快吃快吃，不能浪费了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;3.倒计时五天  
<br>   
&emsp;&emsp;我买的南昌拌粉和速食粥到了，今天天气不是很冷，我看了看手机里的一大堆物流消息，决定今天先去拿一波快递，不然明天可能拿不完。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚准备出门的时候，林棠风风火火地取下面膜说：「我和你一起去，我刚到了十个快递。」  
<br>   
&emsp;&emsp;事实证明，懒人有懒福，幸亏我开车过来了，好家伙，林棠那十个快递可全是大件。  
<br>   
&emsp;&emsp;净水片、矿泉水、华夫饼……归类的时候我还发现了一面墙的姨妈巾……  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是做有几十万粉丝的开箱主播的好处吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来的几天，除了出门拿快递，其余时间我就是天天待在家里摆烂。因为视频会员要到期了，我一怒之下下了一个 U  
<br>   
&emsp;&emsp;盘的电视剧和综艺，离线也可以观看，便宜谁也不能便宜这些 APP！  
<br>   
&emsp;&emsp;经过这几天的收拾，我发现林棠各种各样的东西是真的多。简单地说，她的物资可以供两个人足不出户活五年左右，这还是考虑到有的东西会过期来算的。  
<br>   
&emsp;&emsp;4.丧尸爆发  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚做完早饭，菜鸟驿站就来了消息，说是有快递到了。林棠正好也有到的快递，吃完饭碗都没收我们就出去拿快递了。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天的快递主要是一些面包和厂商寄给林棠的杂七杂八的东西，虽然菜鸟驿站就在小区外面，但我和林棠都习惯了开车过去，不然抱着快递回来能累个半死。  
<br>   
&emsp;&emsp;开车的时候，距离林棠家车位不远的地方站了个男人，看起来挺年轻的，穿着冲锋衣，站在那儿一动不动的，我和林棠上车的时候他似乎还朝着我们这边看了一下，还踉跄着往这边走了几步。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说明当代年轻人还是要好好锻炼身体呀。你看那个小伙子，年纪轻轻的就不会走路了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我深以为然，并且和林棠兴高采烈地讨论着马上要播出的选秀节目。菜鸟驿站的工作人员给林棠出库最后一件快递的时候，隔了几家门面的包子铺突然爆发出了激烈的争吵声，小哥把快递替我们往车上一塞就去看热闹了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们回小区那家包子铺是必经之路，我拉着往前冲的林棠上了车：「怎么的？你想等会儿再回来开车？」  
<br>   
&emsp;&emsp;殊不知我这个行为救了我和林棠一命。  
<br>   
&emsp;&emsp;上车的时候，我拿手机回了前同事几条微信才拿钥匙准备开车，车刚点火的时候，刚刚看热闹的小哥突然跑了回来，后面还跟着几个「人」，他们步履怪异，身上无一例外的全是鲜血。车刚起步，那小哥就跑回了驿站，唰地一下关上了卷帘门。那群「人」还是往前冲，似乎不知道疼痛。我正打算停车下去看看，林棠拉住了我，我才发现林棠脸色都变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是丧尸！」  
<br>   
&emsp;&emsp;话语间我也变了脸色，没有别的原因，少说十几个「人」从刚刚包子铺的地方跑了过来，我急忙踩了油门，开始往小区里冲，万幸的是，小区的自动门感应很灵敏，没让我和林棠卡在小区门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「棠棠，你现在爬去后座，把快递拿着，等下我一停车你就下车，我们没有任何防身的东西，万一碰见了那玩意儿那些快递可以给我们拖延时间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林棠二话没说放倒了座椅往后座爬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和林棠上车的时候碰见的那个人果然是丧尸，它还在原地打转，见车过去了，呆呆地看了看，然后继续在原地打转。  
<br>   
&emsp;&emsp;林棠已经把门禁卡和电梯卡掏出来了：「你等下直接停在单元楼门口！来不及做遵纪守法公民了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一停车我就把钥匙往兜里一揣，林棠急忙递了几个快递给我，单元门是关着的，因为是白天，亮得很，可以轻易看到大厅里面没人也没有奇怪的东西，我和林棠刷开单元门后直奔电梯，只要回到家，我们就安全了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们很幸运，一梯一户的设计为我和林棠规避了几乎所有的风险，到家以后两个人坐在地上喘气。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道过了多久，我和林棠宛如突然大梦惊醒般跳起来检查所有门窗。  
<br>   
&emsp;&emsp;林棠家在二十三楼，已经属于这个城郊地区的最高楼了，门窗的安全性不用担心，唯一怕的是有人知道林棠家有人。我和林棠心照不宣地拿出了厚厚的窗帘，这还是前几天某个厂家寄过来的，当时我和林棠懒得很，没想挂，现在必须得挂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;挂完窗帘，我和林棠两个人又搬了几桶水抵在门后，虽然知道门的安保系数足够了，但还是怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机上的信息已经炸了，一打开就是层出不穷的消息。我和林棠两个人都是资深的末世迷。林棠找出了折叠桶接水，而我趁着现在还有水急忙去把碗给洗了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又和林棠两个人清理了家里的物资，这些都是那些厂家送过来打广告的，还有一部分是我买的速食。两个人把吃的按照临期顺序清理了一下，似乎只要一直忙就可以不害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;下午的时候，我和林棠两个人才大着胆子拉开一点点窗帘看外面。  
<br>   
&emsp;&emsp;小区里有了游荡的丧尸，不知道它们是从哪里过来的。楼层实在是高，地上有没有血迹是看不清了。我去了另一侧窗户，林棠拿出了刚刚收拾出的望远镜，轻而易举地就能看到城市已然沦陷。  
<br>   
&emsp;&emsp;开了静音的电视里，看起来狼狈的专家语速极快地说此次是整个人类的浩劫，原因尚不清楚，请各位居民等待救援，国家不会放弃任何一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿了两个手撕面包，又给我和林棠一人拿了瓶牛奶，好歹吃点儿东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道吗？我到现在都在害怕。如果早上那会儿，我们选择去看热闹了，我们是不是就回不来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个如果我实在是不想去想，因为如果做错了选择，代价我真的承受不起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我第一次知道原来 A 市的晚间可以这么空旷而安静，太阳能路灯发出的暖黄灯光下，只有丧尸在到处毫无目的地乱逛，街道上没有了疾驰的汽车和喧嚣的人类。  
<br>   
&emsp;&emsp;5.丧尸爆发的第二天  
<br>   
&emsp;&emsp;昨天晚上我和林棠两个人就坐在沙发上大眼瞪小眼，最后怎么睡过去的都不知道，还是 A  
<br>   
&emsp;&emsp;市晚上气温实在低，凌晨三四点，林棠被冻醒了推我起来，我们又去房间里拿了被子出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在想想，从某种角度来说，我和林棠的胆子真的不小，居然都没想着安排个值班什么的。  
<br>   
&emsp;&emsp;小区里的丧尸没有变多也没有变少，我和林棠啃面包的时候突然想起，我大学时旁听过三年建筑系的课程。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去了一趟苏州，受到了贝聿铭作品的深刻影响，故而大学期间想尽办法地去旁听建筑系的课程。直到大三下半年，步履佝偻的老教授和甲方打着电话，大手一挥把颇具格局的建筑设计图按对方的要求改得不成样子，没有半分艺术气息，只剩下了庸俗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得我当时生气地问老教授为什么不坚守原则，明明只要学过建筑的都能看出原图的好，老教授问我难道以后做什么事情都能坚守原则吗？气得我当时摔门而出，再也没有去旁听过课。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我自己走上了工作岗位。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这里我突然就很想哭，等这场浩劫结束了，如果老教授还活着，我一定要去看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我向林棠提议趁现在丧尸还没有那么严重，要不去顶楼修个旱厕。毕竟这才第二天，大部分人家里还有存粮，再过几天估计就不好修了，到时候很多人会出来觅食，万一发现了我和林棠，我们就糟糕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是我们不相信国家，而是从昨天到现在，只有一条新闻播报，像什么登记人口啊，发放物资什么的连个影子都没有见着。  
<br>   
&emsp;&emsp;林棠拉着我的手去了顶楼，指着几乎占了半个顶楼的泥土地说：「这是当时举办什么生物多样性大会物业弄的，后来烂尾了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;如此我们的生理问题倒是解决了。  
<br>   
&emsp;&emsp;下午的时候，微博上某个明星突然开了直播，买的包年热搜霎时间甩开了国家发的应急提醒，冲上了第一。  
<br>   
&emsp;&emsp;直播中，有个能戳死人的下巴的小仙女哭得梨花带雨：「呜呜呜，我好害怕呀。经纪人也没跑成功，现在就我一个人。我现在在 B 市南徐大道 78  
<br>   
&emsp;&emsp;号××小区，有在这儿的粉丝朋友吗？过来救救我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和林棠两个人一边吃着薯片，一边看着小仙女哭：「够傻的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我们看直播的时候，突然来了几架无人机绕空飞行，也没有喊话和发物资。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和林棠从昨天开始就已经不开灯了，两天了，没有做过一顿饭，都是面包和牛奶解决。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们实在没有那个做饭的心情。  
<br>   
&emsp;&emsp;傍晚的时候，不知道哪里突然传来一阵广场舞的声音，那声音大得一下子就引过去几十只丧尸，这时我才看清声源原来是对面的那个单元楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;单元门也没关，不一会儿就传出了小孩子的哭声，广场舞的声音倒是停了。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国人骨子里是有凝聚力的，小区业主群里，传出小孩哭声的那家人在求救，求大家救救他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概一分钟后，隔壁单元楼里响起了《最炫民族风》的声音，那声音极其具有穿透力，一下子就引了不少丧尸过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别怕。我们这栋十层以下都没有住人，我们还把安全门封起来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这仿佛是刻在骨子里的善良，大家总想着帮一帮对方，那些困难总会过去，总会恢复往日的喧嚣。  
<br>   
&emsp;&emsp;6.丧尸爆发的第三天  
<br>   
&emsp;&emsp;昨天晚上是林棠守夜，早上起床的时候，我发现林棠把买的种子种下去了，这还是之前我们去买鱼的时候顺带买的。  
<br>   
&emsp;&emsp;迄今为止还没有断电，小区群里时不时有人冒出来问什么时候可以等来救援，大家心照不宣地不回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;中午的时候，有人号召在家种东西，比如土豆什么的，极其容易成熟并且饱腹，马上有人回复说家里土豆都没有了。  
<br>   
&emsp;&emsp;下午林棠醒的时候，我和林棠开了一个小会。林棠说这栋楼的七楼住着一个老太太，老太太丈夫死得早，女儿远在国外，在这个邻里关系淡漠的社会，老太太隔着十几层楼的距离给了林棠不少温暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;丧尸爆发到现在，老太太主动给林棠发过一次信息，问林棠怎么样了，是不是安全地在家里。  
<br>   
&emsp;&emsp;上了年纪的人肯定会有囤粮的习惯，但是囤的粮肯定没有我和林棠的多。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太家的楼层低，昨天的事也给了林棠警醒，林棠想把老太太接过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不是毫无理由地想接老太太，而是这个老太太对她真的很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;在知道林棠父母不在了以后，老太太每年都会给林棠压岁钱，包了饺子包子什么的，总会喊林棠过去拿。  
<br>   
&emsp;&emsp;一梯一户的设计相当于出了电梯就到家了，只要有老太太家电梯卡就行。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸运的是林棠还真的有，电梯卡是老太太给林棠的，为的是方便林棠去蹭饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们现在要确认的就是老太太的安全状况了。  
<br>   
&emsp;&emsp;林棠给老太太发的信息很快就收到了回复，老太太表示自己很安全，家里的吃的起码还够一个月的，让我们不要去接。老太太还说了，自从昨天看到那户人家后，她就把消防门锁了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样一看，我们去接老太太几乎是零风险。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和林棠作为资深的末世迷，明白如果军队内部也感染丧尸病毒的话，马上就会停水、停电、信号中断，到时候对老太太来说就是灭顶之灾。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在是冬天，本来就穿得多，林棠又拿了头盔和口罩出来，我们一人扛了一把菜刀，全副武装出门了。林棠翻出老太太家的电梯卡，和老太太说等我们的电话再开门，敲门都不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，老太太说的是对的，我和林棠到七楼的时候，发现老太太用一把大锁锁着消防门，林棠给老太太打了电话，老太太打开了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太看起来六十多岁的样子，精神头很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和林棠看了看，找出了几个大包，开始把老太太家里能用的东西全部装进去。通过林棠我了解到老太太之前是市中医院的中医，老太太收拾好的东西里就有很多中药材，甚至老太太家还有三十多桶饮用水！  
<br>   
&emsp;&emsp;考虑到电梯的承重问题，我们一共运了七八趟，才把老太太家用得上的东西搬到了二十三楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和林棠搬完东西，老太太已经做好了饭，老太太的手艺可比我和林棠的好多了，这顿饭吃得我差点泪流满面。  
<br>   
&emsp;&emsp;午后林棠把房间收拾了出来，床上铺了水晶绒和厚被子。  
<br>   
&emsp;&emsp;林棠说：「奶奶，这个天气虽然冷，但是我们也不敢开空调。现在还好，就怕再过些日子家里没吃的了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们做的是对的，我在家的时候也不敢开空调。」  
<br>   
&emsp;&emsp;7.丧尸爆发的第七天  
<br>   
&emsp;&emsp;停电了。  
<br>   
&emsp;&emsp;林棠家里用的是太阳能发电板，倒没有第一时间发现停电，还是看到小区业主群里谈论才知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太一早起来就发现业主群里在刷屏骂街。在现代社会，电和网络显得尤为重要，因此停电的一瞬间就被人发现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨天是林棠守夜班，故而我起床后林棠正好要去睡觉，老太太煮饭的手艺一绝，一碗白粥配上一碟从老太太家拿上来的咸菜，味道是真的好。我一边吃一边和老太太聊天，突然就聊到了这种咸菜不能多吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问：「这玩意儿是不是不能多吃呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太还没有回答，我突然听到一声尖叫，这声音穿透力极强，我连忙跑到窗边拉开了窗帘一角，只见一群丧尸浩浩荡荡地往某一栋单元楼冲去，角度原因，我并不能看清整个过程，也看不到丧尸去的是哪栋单元楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;所幸业主群里总有不怕死的，都这时候了还不忘一条一条地录视频。视频里传出来的声音像是个中年男性的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我对面那户单元楼，哎哟，昨天晚上我就听见有孩子在哭，你们离得远可能没听到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;通过那个人发的视频，可以清晰地看到一群群的丧尸往里面走，不知哪个浑蛋出去找吃的没有把单元门关上，也不知是哪个浑蛋把消防门打开了，那群丧尸缓慢地朝上爬，再接下来的就看不清了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概几分钟后，业主群终于有人回复了，  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈的，我就是那栋的，三楼有户傻逼，一家四口，一对夫妻带着老太太，那小孩子被他们娇惯得不成样子，天天要什么就必须给，一言不合就割腕，大人哪能真让他割，肯定不能啊。昨天晚上，那小孩吵着要吃菠萝，挨家挨户地问，尼玛不看看现在是什么日子。结果今天早上那孩子跑出去了，老太太就开始哭丧了。我真的无语了，还好我家楼层高，不然就得给他们一家陪葬了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;对于这种熊孩子，末世到来之前大部分人都会远远地避开，能不招惹就不招惹。或许就是因为这样，让这些熊孩子对末世的了解远远不够，他们总觉得还和以前一样，哭几声，闹几下就什么都有了。  
<br>   
&emsp;&emsp;普通人家的家庭囤货也许能支撑半个月，但在停电的情况下，家里的那些存货又能支撑多久呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;果不其然，下午的时候，我就看见不知道哪栋楼里跑出来三个女孩子，各个手上都拿着刀和棍子，那一头短发看起来像是临时剪的，就算隔得远，也能看出乱糟糟的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些女孩子动作极其小心，但运气不怎么样，刚跑出居民楼就遇上了丧尸。走在最后的那个女孩子正在关单元楼门的时候，不知道从哪儿跑出来一只丧尸，所幸黄头发女孩一直守在旁边，立马上前与丧尸打了起来，跑在前面的红头发女孩也回头一刀砍了过去，然后警觉地往四周看，确认单元楼的门锁好了才继续往小区门口走。  
<br>   
&emsp;&emsp;锁门是为了防止丧尸进单元楼，这是她们平安回来的保障，也是给单元楼内的居民加一层防护。最起码，这几个女孩子很有公德心。  
<br>   
&emsp;&emsp;停电了，门口的感应门自然失去了它的作用，也不知道那几个女孩子后来怎么样了。  
<br>   
&emsp;&emsp;自从老太太来了以后，种菜这些事完全不需要我和林棠动手，我俩要是实在闲得无聊想去浇浇水，还会被老太太赶一边去，让我俩别帮倒忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;这几天温度似乎越来越低了，林棠家没有测温装置，我们对温度的判断全根据体感。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太也说估计要下雪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一旦下雪，人类的生存难度又会上升，饥饿和寒冷一块来的时候，会更加难熬。  
<br>   
&emsp;&emsp;四五点的时候，林棠刚醒，我守夜的时候看到一辆车开了进来，是很常见的家用轿车。我看见那辆车停在了那三个女孩子出去的单元楼门口，后座钻出来的黄头发女孩子四处看了看，其他两个人才从车里出来，接着她们打开门，抱着一大堆物资进了单元楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;三个人出去，三个人回来，在这末世之下，显得弥足珍贵。  
<br>   
&emsp;&emsp;林棠顶着鸡窝头看了一会儿，感慨道：「这要是我，估计饿死在家也不敢出门。」  
<br>   
&emsp;&emsp;以前和林棠一起看丧尸片，她叫得最起劲，胆子最小，经常用手捂着脸，从指缝里露出两只眼睛，一见丧尸要出来了，就开始闭眼乱喊。看完一部丧尸片，她连地下停车场都不敢去，就怕突然冒出来一只丧尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间长了她又会喊我一起看丧尸片，就这样周而复始。  
<br>   
&emsp;&emsp;末世第九天，断网了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这还是林棠发现的，自从丧尸爆发以来就异常活跃的小区业主群一整个上午都没有人讲话，林棠找到文件传输助手，发了个标点符号过去，消息框旁一直转着圈圈，最后显示发送失败。  
<br>   
&emsp;&emsp;这几天以来，小区里时常会有人跑出去，有的人收获满满地回来了，有的人却再也没看到回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们自从接了老太太后就再也没出过门，外面到底怎么样了也不得而知，可是迟迟未来的救援似乎在暗示我们已经到末世了，不然国家怎么可能这么久了还没有救援？  
<br>   
&emsp;&emsp;下午的时候，天突然阴沉下来，林棠从储藏间里拿了三件厚棉服出来，说：「这还是去年厂家送的，说是保暖性一绝，具体怎么样我也不知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大概过了十几分钟，雪花就飘起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;往常这种日子我们肯定是要涮火锅的，但现在毕竟是末世。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，抱出了之前买的自热火锅。我和林棠都是火锅的狂热好爱者，后来因为我机缘巧合之下入职了互联网大厂，996  
<br>   
&emsp;&emsp;都是福报，自然没空出去吃火锅，就开始了自热火锅的搜集之路。此次失业，我更是买了两箱味道不错的自热火锅。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和林棠两个人无辣不欢，给老太太拿的则是清淡一点的番茄牛腩火锅。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们吃完小火锅好不容易暖和一点了，屋外的雪又变大了。  
<br>   
&emsp;&emsp;家里的生活垃圾收拾收拾也有三大包了，要想活得久，必须注意安全卫生。这么多垃圾堆在家里显然不现实。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太生活经验丰富，再加上林棠家里各种各样的材料简直多到令人发指，光是鱼缸就有五六个，老太太提议把玻璃鱼缸倒扣，然后把垃圾放进去，用火烧掉。玻璃没有固定熔点，通常在六百多度的时候才会变软一点，每次烧得少，不会有太大问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太在阳台收拾出一小块地方。既然要烧，那就不能瞎烧，别到时候弄出什么意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太住的那个房间有个大大的飘窗，从昨天开始，我、林棠、老太太就抱团一起睡觉了。守夜的人在飘窗上铺上厚厚的被子，通过揭开的窗帘一角看着外面，另外一个人就和老太太在床上睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;气温下降得太快了，到晚上八点多的时候，借着昏黄的路灯，我看到小区地上积着厚厚的一层积雪。  
<br>   
&emsp;&emsp;林棠又抱了两床被子出来，一床铺在下面，一床盖在身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是从老太太家抱过来的被子，足足十斤重的大棉被。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和林棠都习惯了那种薄薄的空调被，反正冬夏都有空调，要不是老太太，估计这个冬天我们够呛了。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太的被窝足够暖和，今天她兴致来了突然要给我们讲故事。我们一边缩在被子里面，一边听老太太讲故事，时间差不多了，我钻出被窝去守夜的时候，老太太把暖手袋递给了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我呀，现在只希望你和小棠两个人好好的，这世道不容易。」  
<br>   
&emsp;&emsp;丧尸爆发的第二十三天，林棠不知道缓存了多少做饭的视频，嚷嚷着一定要给我露一手。我和老太太两个人倚着厨房的门框看着，突然听到了像是什么车的急刹声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和老太太对视了一眼，立马直奔窗边，老太太进厨房提醒一心做饭的林棠，林棠连忙检查家里有没有漏风的地方，就怕家里的味道散出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗帘很厚，林棠家又高，被发现的可能性几乎是零，但知道是一回事，害怕是另外一回事，我们没有任何战斗力，只能苟在家里。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗帘被揭开一角，只见来了两辆卡车，林棠检查完家里的通风口过来的时候，那两辆卡车上已经下来了二十几个人，他们身上都穿着迷彩服，还有人肩上扛着枪。他们就这样大喇喇地寻了块空地坐下，然后又有两个人回车上拿了些东西下来。地上还有厚厚的雪，那群人就在雪地里搭了个架子，点起了火，架上了锅。  
<br>   
&emsp;&emsp;很显然，他们身上的衣服有一种让人信任的说服力。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时之间，家里三个人无人讲话，过了一会儿老太太才压低声音开口：「他们不可能是军人，相信我，他们应该是一群亡命之徒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，我和林棠多多少少意识到了，只是真的太渴望国家的救援了，所以没有人先开口指出他们的身份。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么一会儿功夫，那群人已经在吃饭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;丧尸爆发到现在，食物对人来说诱惑是巨大的。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概还没过五分钟，小区的某栋单元楼里突然传来一个声音：「你们是来救我们的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;完了！！  
<br>   
&emsp;&emsp;那群人站了起来，做了个敬礼的动作：「是的。请大家不要恐慌，我们马上会分发水和食物。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们仨立马放下揭开的窗帘一角，恐怕分发食物是诱饵，他们在引诱更多人出去。末世之前，人是劳动力；末世之中，人不仅是劳动力，还是食物！  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太泡了三杯豆浆端了过来，有味道的东西我们是不敢吃了，喝点豆浆吃点面包吧。一时之间，气氛凝重。过了许久，林棠才开口：「你说，他们要做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们要做什么我暂时不知道，但是肯定不是什么好事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当初我买这个房子的主要原因是安保很好，每层楼的消防门材质都很好。现在停电了，他们就算一层一层地砍上来也需要时间。我们利用这个时间好好想想该怎么办。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我明白林棠只是想让我们尽快从悲观情绪中脱身，听到这话我也说：「对呀对呀，而且棠棠这个门可是保险箱级别的，安全系数很高。我们一定会没事的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们具体会怎么样我们暂时是没空考虑了，因为那群人已经吃完饭了，目前正在上演一枪一个丧尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;小区里的丧尸不算多，此刻被他们的枪声引了过来。丧尸本就是分散着来的，一枪一个毫无压力。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们知道他们不可信，可不代表小区里的其他人知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;已经开始有小孩子欢呼着喊「大英雄」。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小区里还有其他幸存者吗？如果不能确认所在单元楼的安全，我们将派人去接您。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话一说，那群人的公信力又提高不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;短短的时间内，楼下已经聚集了不少人。  
<br>   
&emsp;&emsp;有小孩子围在那群人面前，一边可可爱爱地敬礼，一边给他们送力所能及之内最好的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，我们一开始打算利用声音把周遭的丧尸都引过来，与他们拼个你死我活，就算他们赢了也不要紧，肯定伤亡惨重。但现在下去了这么多普通民众，如果我们再把丧尸引过来，首当其冲的肯定就是普通民众。  
<br>   
&emsp;&emsp;末世之下，大家活着已然这么不容易，好不容易看到了希望，可那却是杀戮者的狂欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;那对他们来说，并不是救赎啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;一连三天，那群人都没有搜楼，只是张扬地驻扎在那儿，用食物作引诱，把周遭的幸存者全部吸引过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和林棠私下讨论过，这群人怕不是想把这个小区作为基地，这个小区位置好，作为基地最好不过。  
<br>   
&emsp;&emsp;第五天早上，半梦半醒间我突然听到了一声枪声。老太太正在给种子浇水，听到这个声音，手里的浇水壶都差点儿摔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我过去的时候，林棠已经在看了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见那群人里看起来像是领头的人，正把枪抵在一个男人的头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个男人我有印象，他是那伙人来后第二天来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他开着一辆黑色的商务车，带着自己怀孕的老婆，跪在地上哭得像个孩子，一边哭一边谢谢国家。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时看得我和林棠眼睛都湿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可只过了短短几天，那群被他奉为神明的人就把枪抵在他头上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们以为他们是解放军吗？！他们把我老婆杀了！我老婆还怀着孕！那孩子已经七个月大了！我本来快要当爸爸了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实后来的人未尝不知道那些人不可能是国家派来的救援部队，只是他们太害怕了，所以愿意把性命交付他人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那男人刚喊完，我就听到了一声枪声，血迹晕开在雪地上，没有人上前，没有人说话。大家只是沉默地听拿枪的人说话：「国家不要你们了！现在，我就是你们的老大！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「放你大爷的屁！」  
<br>   
&emsp;&emsp;门口又传来了刹车的声音，几辆车开了过来，车上男人说话的声音很粗重：「厉害啊，灾变一发生你特么就把监狱抢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;附近的丧尸已经差不多被灭完了，枪声又响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大着胆子往下看，两拨人在火拼。  
<br>   
&emsp;&emsp;感谢那群人，怕幸存者觊觎他们的物资，吃饭的时候都让那群幸存者待在一旁，这也就导致这场火拼几乎没有无辜平民伤亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;火拼结束，后来的那群人赢了，他们看了看那些幸存者，什么都没说，掉头就走。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概过了半个小时，终于有幸存的人畏畏缩缩地从后面钻了出来，上了大卡车，翻出自己来的时候被没收的车钥匙，扶着自己的家人，开车疾驰而去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道经此一事他们还会不会相信中国军人，但是中国人骨子里面都是善良的，他们会在逆境中飞速成长，会在盛世中歌颂和平。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们提心吊胆了几天，万万没想到是这样的结局。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太叹了一口气后就去厨房烧饭了，这几天吃饭大家都是用牛奶和面包随意应付的，实在是不敢烧火做饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太种的蒜苗已经收过一茬，这是第二茬了。  
<br>   
&emsp;&emsp;林棠提议做个蒜香饼，家里面粉够多，足足四十大包，其中有的已经要过期了，不如把它们弄熟。  
<br>   
&emsp;&emsp;说做就做，家里的鸡蛋也不多了，不如做个鸡蛋饼，还能尝个鸡蛋味，其他的做法估计连鸡蛋味都尝不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;韭菜也已经种下去了，这东西长得快，等韭菜收了还可以做个韭菜饼。  
<br>   
&emsp;&emsp;前些日子下了一场雨，我们收了点雨水，扔了净水片进去，净化得差不多了可以用来洗衣服、刷碗。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太手艺很好，蒜香饼一出锅我和林棠也不怕烫，抓起来就吃，像极了末世还没有来的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;小区里传来了嘶吼声，那是被血腥味吸引过来的丧尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和林棠昨天数了一下，小区里估计只有我们一家头铁没有下去人。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是其他人没有发现不对劲，而是习惯了随大流，习惯了把性命系在别人身上。末世实在是太难熬了，多个人会不会不一样？  
<br>   
&emsp;&emsp;8.丧尸爆发的第四十八天  
<br>   
&emsp;&emsp;昨天夜里突然开始下雨了，气温也再次下降。经验丰富的老太太断言现在的气温几乎跌到了零下二十度。  
<br>   
&emsp;&emsp;她活了这么多年这样的寒潮也只经历过那么几次。  
<br>   
&emsp;&emsp;天气实在是太冷了，我们仨缩在被子里，硬是出不了这个被窝。  
<br>   
&emsp;&emsp;丧尸爆发到现在，这群丧尸似乎进化了，听觉更加敏锐了。前几天，林棠只是给种子浇水的时候一个没注意碰倒了阳台上的蒜苗，霎时间十几只丧尸抬头看了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;空调实在是不敢开，虽说现在丧尸还不会爬楼，只会在下面嚎叫，但万一它们再次进化呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;林棠家里的五个暖手宝已经全部用上了，好好地放在被窝里。老太太虽然年纪大，但身上比我和林棠这两个冰骨头暖和多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个家里似乎都能感受那种刺骨的寒意。  
<br>   
&emsp;&emsp;家里还有胡椒粉，老太太中午索性烧了个白菜海带汤，再往里加了点胡椒粉，辣辣的暖胃。  
<br>   
&emsp;&emsp;越是冷人越得吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们吃完饭后立马回了床上，林棠从角落里摸出了一副牌，我们开始打斗地主。  
<br>   
&emsp;&emsp;下午的时候，又下了一场雪，夹杂着雨结成了冰，想起之前买了不少腊肉，三个人商量着吃个蒜薹炒腊肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;商量的事主要是我和林棠负责，我们俩废物啥都不会，除了吃就是睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;9.丧尸爆发的第五十九天  
<br>   
&emsp;&emsp;天气更冷了，按照丧尸未爆发的日子来算，现在应该是过完年的正月了。  
<br>   
&emsp;&emsp;中国人骨子里都有家国情怀，纵使身处险境也贪恋一丝年味。从我出生到现在，这是我过的最没有年味的一个新年。  
<br>   
&emsp;&emsp;许是天气太冷了，丧尸的行动力似乎也有所下降，这几日倒是时常看见有人开车疾驰而去，开去哪儿就不知道了。  
<br>   
&emsp;&emsp;天气冷，人就容易想吃一些面食，汤汤水水的吃下去很舒服。  
<br>   
&emsp;&emsp;天气冷得厉害，和面是不可能的，我去储藏室里拿了三包某宽家的番茄铺盖面出来，烧点水再往碗里一兑就足以让人暖和起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;说来惭愧，如果热的话林棠家里薄衣服不少，甚至还有静音风扇。但是冷，真的让人无可奈何。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们真的已经把最厚的衣服都穿在身上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃着番茄铺盖面的时候，小区里突然传出了一阵响声，我吃得快，连忙跑去窗边看情况。只见不知道从哪儿跑出来一个女人，一边跑一边喊救命，身后还跟着三四只丧尸，那女人穿着亮黄色的棉服。林棠也吃完了，跑过来和我一块看。  
<br>   
&emsp;&emsp;老实说，我们这里的物资真的很多，足够我们仨吃三四年，这三四年足够等到国家来救援了。若是三四年过去了，救援都没有来，想来必也不必等了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，我并不打算救人。  
<br>   
&emsp;&emsp;准确地说，是我们仨都不打算救人。说我们冷血也好，说别的也罢，但是你怎么知道你救上来的是人是鬼？  
<br>   
&emsp;&emsp;话是这样说的，但是看着人在努力逃命我们终究是不忍的。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在这份不忍没有维持多久，只见那女人后面突然开出来一辆车，从车窗里伸出一杆枪，对准丧尸就是一个爆头，然后车停了下来，那女人拉开车门坐进去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们是一伙的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;对，他们是一伙的。靠那个女人吸引人的同情心，一旦真的有人相助，只会被后面开车跟着的人逮到。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我们没打算相助，但是看到这个情况还是感觉心凉。这也就导致下午打牌的时候我们都心不在焉的，林棠把一对 A 直接当作对 7 甩出去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行了，别纠结了。我们管好自己就行了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;10.丧尸爆发的第六十天  
<br>   
&emsp;&emsp;林棠病了，病来势汹汹的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这还是昨晚老太太发现的。老太太年纪大，半夜容易突然醒一下，醒了就忙着给我和林棠盖被子。昨晚我值班，老太太给林棠盖被子的时候发觉林棠身上热得厉害，连忙喊我去拿温度计，这一量可不得了，直逼三十八度五了。  
<br>   
&emsp;&emsp;吓得我立马奔出去找药箱，药箱里的药多且杂，我一股脑地全扔给老太太看，又出去烧水，找了退烧贴过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「估计是最近冷得太厉害了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，最近气温低得反常，像我们这样有厚被子的都被冻成这样，那其余人呢？在这场浩劫中，他们该如何生活呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我和老太太一直忙活到天蒙蒙亮，林棠才睁眼，她一开口声音哑得厉害：「给我倒点水。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林棠这一病对我们而言打击是巨大的，倒不是说病得有多严重，而是让我们真正见识到了低温带来的危害。她如今只是发烧，万一再冷下去呢？是在睡梦中悄无声息地离去还是在有意识的情况下被活活冻死？  
<br>   
&emsp;&emsp;这个警钟敲得紧急又沉重，第二天一早，我烧饭的时候还在想应该怎么抵御这场低温。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然想到了林棠家里的瑜伽垫，我们可以跳跳操，多运动一下，促进血液循环。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是从今天开始，我们每天都做广播体操。我和林棠两个人从高中毕业后再也没有做过，毕业后我又进了互联网公司，林棠安安稳稳地开始做直播，三个人做操的时候，我俩比老太太更像是六十多岁的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上吃饭的时候，老太太又在饭菜里加了胡椒粉驱寒。我有湿疹，不严重，但是碰不得胡椒之类的东西，结果现在我被冷得顾不了这么多了，先不冻死再说。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太知道后，从带上来的那堆草药里找了几样出来给我熬了药，一边让我喝下去，一边让我早点儿睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;丧尸爆发的第六十三天，气温还是没有回升，但在老太太的精心照顾下，种下的小青菜居然可以吃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;许是自家种的缘故，我总觉得这小青菜比末世之前超市买的要好吃，中午老太太炒了小青菜，又弄了个咖喱饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;前几天小区里来了三个人，看起来像是一家三口，开着一辆 SUV，进了小区以后随便挑了一栋楼就住进去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不说，那一家三口的战斗力着实强悍，几天时间，就差不多清理掉了整个小区的丧尸，能看得出来那家人是想找个落脚点。  
<br>   
&emsp;&emsp;丧尸爆发到现在，城里的物资可以说是越来越少了。并且 A 市一不算国家心脏区，二不算沿海区，故而国家到现在都是忙着救援别的城市，还没有轮到 A 市。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吃完饭给种子浇水的时候，看到那家人开着车回来了，三个人提着满满当当的物资。我在 996  
<br>   
&emsp;&emsp;的公司加班加久了视力不怎么样，让林棠过来看，林棠眯着眼睛看了半天，说：「差不多都是些吃的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，突然来了无人机，无人机尾部绑着小红旗，下面还挂了些吃的和药品。当然，这是林棠说的，林棠视力好。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜的是无人机没有像小说中那样喊话，只是分散着把物资投放下来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在还活着的人，不可能晚上不安排人守夜，故而无人机投放物资的事，只要还存活的家庭应该都是知道的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和林棠两个人趴在窗口看那家人出了单元楼，两个人盯梢，他们的儿子快速地捡起了物资然后飞快地回了单元楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我好像看见他们捡起来了一张纸。」林棠说。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算林棠视力好，也架不住夜幕太黑和二十几层楼的距离，既然没看清我们就不去想了。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，我下载的那些综艺和电视剧远不如每天晚上听老太太讲故事有意思，老太太活了半辈子，各种民俗典故信手拈来，偶尔我和林棠找虐想吓吓自己，还会缠着老太太讲点鬼故事。老太太知识储量够多，这故事一讲，一个晚上都不带犯困的。  
<br>   
&emsp;&emsp;等了这么久才等来疑似国家派遣的无人机，之前我和林棠两个人不是没有灰心过，老太太表面上没说什么，第二天就跟哄孩子一样给我们一人用面捏了一个小兔子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怕什么？那么多灾难我们都挺过来了，这算什么？多难兴邦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎老一辈的人总是对国家有莫名的信任，总觉得无论多大的灾难都会挺过去，总觉得一切好起来只是时间早晚的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;无人机的事老太太也知道，却没有表现出多激动的样子，我和林棠悄悄地咬耳朵：「看到没，这一看就是经历过大风大浪的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;结果下午的时候，我就看到老太太一圈一圈地在屋里走，还时不时地拉开窗帘的一小角看看外面的天空。她许是知道自己这样不稳重，还煞有介事地说：「你们看这外面的天多蓝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;11.丧尸爆发的第六十七天  
<br>   
&emsp;&emsp;今天我值班的时候远远地好像看见城市里面来了几辆吉普，车身刷着迷彩色，车速极快。  
<br>   
&emsp;&emsp;林棠家所在的这一块儿已经相当于城郊了，林棠找了望远镜过来和我一起看。几辆吉普在一片空旷的地方停了下来，下来了几个身穿军装的人，随即这几个人就拿起了抢，围成了一道警戒线。不一会儿后面又开过来一辆军用卡车，望远镜的视野有限，等那群人吃了东西继续赶路的时候就再也看不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我好像看见那群人在所经之路上洒了什么药粉，明明轰鸣声那么大，却没有丧尸围过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽说那群人可能是军人，不大可能把一个城市的丧尸都灭掉，想来想去只有一个原因，那就是那些药粉在起作用了。  
<br>   
&emsp;&emsp;通过这些日子的观察，这个小区活人只有六个。  
<br>   
&emsp;&emsp;奇怪的是，外面的丧尸似乎也没有变多。我和林棠打算赌一把，不过刚刚那群人的位置离这个小区不算远，大概在无人机的航程范围内，家里还有几架无人机，我们把手机往无人机上一绑就打算去航拍。  
<br>   
&emsp;&emsp;风险我们考虑过，有是有，但是不大。A  
<br>   
&emsp;&emsp;市活人不多，我们又身处二十几层楼，那群幸存者就算看见了无人机，也得花点时间才能琢磨明白是从哪儿放出去的。等他们弄清楚了再过来，也得挑战外面这么多的丧尸。就算他们克服种种难关过来了，也得把这二十多层楼的安全门给劈开。没错，这些日子我们已经把这栋楼的安全门都锁上了。也是幸运，这栋楼里虽然有丧尸，但是都在家里，相当于自己把自己困死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们和老太太说了这个打算后，老太太双手赞成，甚至一脸惊奇地看着无人机飞远。  
<br>   
&emsp;&emsp;和我们料想的差不多，军方走过的那条路上有明显的亮晶晶的白粉，周遭的丧尸似乎根本不知道有那条路，竟没有一个丧尸走那条路。  
<br>   
&emsp;&emsp;丧尸已经爆发两个多月了，那群在初期就感染病毒的全身灰白，也不知它们是靠什么摄入的能量，竟然过了这么多天还能跑能跳的。手机拍回来的画面冲击力太大，我拉着进度条看过一遍后就再也不想看了，中午吃饭都没什么胃口。  
<br>   
&emsp;&emsp;那种药粉说不想要是假的，但我们没必要为了一个猜测，冒那么大风险去收集本就对我们而言用处不大的药粉。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我们万万没想到，这药粉竟有人送上门来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;傍晚的时间，突然有架无人机飞了过来，整架无人机摇摇晃晃的，可以看出应该是临时组装的，绝不是外面买的那种。  
<br>   
&emsp;&emsp;从这架无人机飞出来开始，我和林棠就盯着了，此时它越飞越近已经悬停在了窗户外，不再往其他地方飞，似乎料定了这屋里有人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「开不开窗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;既然对方放了无人机过来，想必已经确定了这家屋子里有人，对方既然确定了，我们开不开窗没什么区别了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边想，一边和林棠打开了窗户，小心翼翼地把无人机上的东西拿了下来。无人机便飞走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;无人机下面挂着一个小篮子，篮子里放着一张字条和一小包白粉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你好，首先我相信你们也看出来了我们没有恶意，这药粉是我们沿途收集的，我们想用这包药粉换一点儿物资。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我重新拉下了厚厚的窗帘，把家里的人全叫到了客厅开个简短的会议。  
<br>   
&emsp;&emsp;「很明显，他们不缺物资，而且他们武力值不弱，为什么还要跟我们交换物资？」我首先提出疑问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有件事我之前觉得不是什么大事，就没说。前几天我值班的时候，有一个人半夜偷偷来过我们这栋楼。因为停电了，一楼的单元门可以轻易打开。我只能确定他进来了，但是具体做了什么我就不知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说话的是林棠，小区里的路灯经过这几个月的低温也坏了几盏，林棠也描述不出那个人的具体身形，只能模模糊糊地断定应该是个男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;一听这件事老太太就断言那户人家有利可图：「别答应！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着她就把那包白粉拿了过来，拿的时候甚至戴上了医用手套，「刚刚这包东西是谁拿的？快，去用酒精消消毒，防人之心不可无！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我急忙拉着林棠去喷酒精，老太太打开了另一侧的窗户，把白粉抖落下去。这一侧正对的是小区外面，小区外面的丧尸可不少，这白粉倒下去了很多，可丧尸只有一点点反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这里面应该有一些是他们搜集来的，其余的就是拿东西兑的。首先我们不知道这个药粉的时效是多长，就算我们提出了这个药粉不管用，他们也完全可以说是药效挥发了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;装白粉的袋子也被扔了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太发话了：「答应他们，先给他们些吃的，静观其变。我倒要看看这几个鳖孙要干什么！」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太学历高，书读得多，这倒是我和林棠第一次听老太太爆粗口。  
<br>   
&emsp;&emsp;林棠拿出了无人机，放了点泡面进去，想了想又放了点药品，还写了张字条：「太好了！谢谢你们！」  
<br>   
&emsp;&emsp;12.丧尸爆发的第七十八天  
<br>   
&emsp;&emsp;经过我们十一天的钓鱼执法，鱼儿终于上钩了。  
<br>   
&emsp;&emsp;林棠取下了无人机上挂着的字条，上面写着「真的无意打扰，但是通过我们最近的观察，丧尸越来越多了，而且其中有的已经具有了智慧，我们所在的楼层太低，太危险。求求你们收留我们一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;下了十一天的套，我们成功地让对方误以为我们这边只有两个人，一个姐姐带着妹妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，对方的这种套路，我和林棠可能识别不出来，但是老太太一看一个准，「肯定是不知道什么时候观察到这里有人，想抢东西呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;套是下了，但具体怎么办我们还没有商量好，林棠回了一个字条，大意就是还需要商量一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;可以确定的是那家人不是这个小区的，其他的信息就是两眼一抹黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;按照我的想法，可以把他们骗过来，来的路上让丧尸把他们咬死。但是老太太不同意，我也就放弃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;13.丧尸爆发的第八十三天  
<br>   
&emsp;&emsp;万万没想到，我们这边还在想对策，人家那边就自己把自己作死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这件事还得从早上说起。大早上的，林棠刚值班结束就看见那一家三口开着车从小区外面回来，关键是他们带回来了一个小姑娘。老太太凑过去看了几眼，自言自语地说：「总不会那几人是什么大善人吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;都这会儿了，城市里的物资也不多了，出门一趟还救回来一个小姑娘，老太太第一反应可不就是大善人嘛。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一下就把我们几个的好奇心勾起来了，林棠跑去另一边窗户放飞了无人机。这是这几天我们观察到的，让无人机绕一圈飞去另一边，只要足够小心，就可以神不知鬼不觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;无人机刚去没一会儿，三个人中的那个孩子就跑出来了，一跑出单元楼就上了车，只是车刚发动没跑多远就一头撞在了护栏上。我冲林棠打了个眼色，林棠操控无人机回来，又飞去那辆车前停留了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;无人机回来后，我们就急忙拿下手机看视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见那户人家带着小姑娘刚打开门，屋里不知道从哪儿冲出来一个丧尸，咬着人就不放了。那三口之家一看小姑娘被咬，第一反应居然不是上去给予致命一击，而是不知道从哪儿摸出来一根绳子要把冲出来的丧尸捆起来，且捆得极其小心，仿佛怕伤到那个丧尸，还绕开了那个丧尸的头部。  
<br>   
&emsp;&emsp;无人机带着手机离得有点远，只能听到那女的说：「小天怎么搞的，出门之前怎么没把你爷爷捆好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说时迟那时快，突然被咬的小姑娘一口咬在了那三口之家的爸爸手上，后面的情况就太混乱了，通过无人机传回来的车里的画面看，这几个人全部变成丧尸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间，我不知道是该说这户人家真是顾念亲情，带着变成丧尸的老爷子东奔西走，还是说这户人家糊涂得厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太看了半天，突然得出了一个结论：「想必这几个人一开始是想用我们喂丧尸的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个结局有些惨烈，于是吃完饭后我们就用 iPad 投屏看了个综艺，综艺要结束的时候，林棠突然说：「如果以后我变成丧尸了，不要犹豫，你们立即杀了我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没来得及答话，林棠就被老太太在头上打了一巴掌：「呸呸呸，胡说什么呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;14.丧尸爆发的第一百零三天  
<br>   
&emsp;&emsp;昨夜气温回升了，我夜里值班的时候都觉得身上的棉服太过厚重。因为不敢随随便便脱衣，早上的时候我出了一身的汗，老太太火急火燎地让我把衣服换了，又给我倒了热水，吃完饭后就赶我上床睡觉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;下午睡醒的时候，我发觉外面下雨了，刚要说怎么又下雨了，不会要降温了吧，就看见林棠和老太太一脸凝重地坐在沙发上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个雨估计不简单。」  
<br>   
&emsp;&emsp;见我一脸蒙的样子，林棠拉着我走到窗边，拉开了窗帘的一角让我看下面，只见外面密密麻麻的都是丧尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道这些丧尸又是从哪里冒出来的，还是说之前它们都在无人看见的角落。只见它们全部站在那儿，没有像往常那样四处乱晃，只是发出嘶吼声。  
<br>   
&emsp;&emsp;这场雨让整个天地都暗了下来，那群丧尸光是站在那儿都足够让人害怕，只见它们仰着头，整张脸都是灰败的。  
<br>   
&emsp;&emsp;吓得我立马拉上了窗帘，许是动静有点大，拉窗帘的时候眼尖地发现似乎有丧尸看了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是怎么回事？早上不还是好好的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大概你刚睡着没多久吧，就来了两架飞机，飞机刚飞走就下雨了，结果中午的时候就这样了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;本来我睡醒是因为肚子饿了，如今看到这幅画面倒是吃不下什么东西了，只能端着杯热水喝着。丧尸太多，导致我们在家说话都小心翼翼的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行了，别想太多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;现在我们只能祈祷这场雨是国家有意为之的，百利而无一害，其余的是真的做不了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概晚上八点多，楼下突然又传来了响声，像是千军万马踏过。我和林棠小心翼翼地拉开窗帘看，只见那群丧尸又四散离去，只是数量太多，动静难免大了点儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;动静持续了大约半个小时，那群丧尸不知道去哪里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有种预感，估计明后天还会出现这种情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把猜测给林棠和老太太说了，老太太听后立马去了厨房：「那我趁现在炒点菜，明天要是还这样的话，炒菜动静太大，到时候剩菜放微波炉里热一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和林棠收拾了一下，打算今晚就在客厅的沙发上睡，确保听到动静可以立即醒来。  
<br>   
&emsp;&emsp;果不其然，早上我刚醒没多久就听到了飞机响，和林棠形容的一样，飞机刚飞走就下起了雨，这雨比昨天下的还大，铺天盖地像是要卷走所有的污垢。不一会儿那群丧尸又不知道从哪里冒出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太起床后热了白粥，就着咸菜一边吃一边说：「我估计这个雨里的东西能抑制丧尸行动。等着吧，估计最多小半年这场浩劫就会结束了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这种情形连着发生了几天，到后期的时候，我和林棠已经可以一边看着这群丧尸傻乎乎地淋雨一边吃饭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;15.丧尸爆发的第一百一十一天  
<br>   
&emsp;&emsp;今天终于没有飞机大早上扰人清梦了，但下午又来了飞机开始撒药粉。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实这飞机飞得高，药粉飘在空中不是很明显，但架不住撒得实在是多，我跟林棠看了半天，起初还以为是杨絮，最后还是林棠感叹道：「果然还是国家财大气粗啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这药粉一洒，地上的丧尸跟呆头鹅一样，虽然不知道前几天的雨有什么用，但肯定有用处就是了。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然所有事情都往好的方向发展了，我们就决定中午吃个火锅。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刀工不行，切了两片肉就让老太太赶出去了。她一边把我往外赶，一边还往我手里塞了把薄荷叶：「就你切的这个肉，炒都够呛。行了行了，你出去泡点薄荷水吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这薄荷还是从老太太家带上来的，不得不说，有了老太太，这生活条件提升了不止一个等级。  
<br>   
&emsp;&emsp;16.丧尸爆发的第一百二十七天  
<br>   
&emsp;&emsp;终于没再作妖了，什么飞机啊无人机啊终于不飞了，晚上，我听到了车的引擎声，和林棠两个人拿着望远镜使劲看也看不出个什么就放弃了。这几天我倒是把林棠读书时考英语六级的收音机给翻出来了，也不知道是怎么回事，我怎么调都没有广播，只有刺啦刺啦的声音，老太太实在是听不下去了，连忙让我别折腾了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这引擎声来得快去得也快，刚看见有灯光闪过，那引擎声就消失不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们说，为什么国家救援还没到 A 市？」  
<br>   
&emsp;&emsp;林棠一边敷着面膜一边说：「咱隔壁不是号称国际化大都市吗？肯定要先去那边去啊，人多丧尸就多，别到时候搞个腹背受敌。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说是这样说的，结果第二天下午我们就听到了枪声，那枪声极远，一开始听不真切，但架不住枪声越来越密集，越来越近，我也不知道小区里还有没有丧尸，连忙和林棠拉开窗帘看，这一看就看到了从远处推进的军队，身穿迷彩服的军人们个个持着抢，走得整齐又认真。  
<br>   
&emsp;&emsp;这会儿天还没暗，能看到这群军人身后飘扬的红旗，在枪声里还有大喇叭在喊着什么，但枪声太过密集，显得喊话不是那么重要了。  
<br>   
&emsp;&emsp;林棠冲回屋子里拿出了去年国庆买的小红旗，也不管人家能不能看到就在高楼上挥着。  
<br>   
&emsp;&emsp;枪声越来越近，喊话声也清楚了，那喇叭喊的是：「市民们，请暂时不要外出，我们将马上清理完丧尸。红旗所在之处，便是安身之处。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼含热泪，再转头看林棠和老太太，早已泪流满面。  
<br>   
&emsp;&emsp;这末世，结束了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我们生长在这里，每一寸土地都是我们自己！  
<br>   
&emsp;&emsp;番外 老太太  
<br>   
&emsp;&emsp;A 市是一个相当大的城市，军队清理完 A 市的丧尸后还得继续往内陆推进。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈秀芝参与了灾后重建。  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，忘了说了，陈秀芝就是那个老太太。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈秀芝觉得自己这一辈子属实称得上精彩。她年轻的时候做过知青，下乡上山，中年丧夫，如今年纪大了还能经历一场电影里才会有的丧尸末世。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，对于这种反人类的病毒，她说只能等各种分析结果出来了再琢磨一下中药，于是她就跟着一堆老学究天天开会做研究。  
<br>   
&emsp;&emsp;这场浩劫对人类的影响实在是太大了，偶尔闲下来的时候，陈秀芝会想起女儿打过来的那个电话，女儿说：「妈妈，现在门外都是丧尸，我知道我活不下去了，这辈子没有好好报答你，我很遗憾。」  
<br>   
&emsp;&emsp;遗憾什么呢？陈秀芝也不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;林棠给陈秀芝打电话的时候，她正在琢磨要怎么死才能体面一点，不那么痛苦一点。她这辈子经历了太多太多，唯一的一个女儿死在了异国他乡，不知道是变成了异乡的一缕亡魂，还是变成了骗人的星星，总归女儿是回不来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;林棠过来接陈秀芝的时候，她突然想，对呀，还有林棠，还有那么多人，活着的人为什么要求死？死了能做什么呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;她得活着，等到国家救援，然后想办法消灭这场病毒，替女儿报仇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈医生，听说您还有一个女儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;许是这场浩劫来势汹汹，让人的交际变少了，话术也变简单了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊。可惜了，她死在了异国他乡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;研究室里立马寂静无声，陈秀芝将数据记录好就出了研究室，出去的时候还听到里面的人说：「都这会儿了，千万不能提家人什么的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;日子数着过就变得快了起来，丧尸爆发的第一百五十三天，全国境内的丧尸清理干净了，研究所研发出来的疫苗经过临床试验后确保有效，陈秀芝的工作就算是差不多结束了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她再一次回研究所的时候，是上面要求派人去 M 国参与灾后重建，中国组织得好，是世界范围内第一个清理完丧尸的国家，国外可不得要求支援嘛。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈秀芝去了，倒不是为了什么大义，而是想着总得去自己女儿待的国家看看。  
<br>   
&emsp;&emsp;海岸线太远，思念太长，她怕女儿的亡魂飘不过上万公里，她也怕自己会闲下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈秀芝后续又去了诸多国家参与救援。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈秀芝突然想起了自己年轻时读过的一本书，书里有一句话让她至今印象深刻：  
<br>   
&emsp;&emsp;在这熙攘人间，总要有人撒一把慈悲，背起烛火，继续向前！  
<br>   
&emsp;&emsp;备案号:YX01WBJb1dd6dY8x9  
<br>   
&emsp;&emsp;发布于 2022-06-09 18:31 · 禁止转载  
<br>   
&emsp;&emsp;点击查看下一节  
<br>   
&emsp;&emsp;温柔鬼夫  
<br>   
&emsp;&emsp;​  
<br>   
&emsp;&emsp;赞同 287  
<br>   
&emsp;&emsp;​  
<br>   
&emsp;&emsp;已反对  
<br>   
&emsp;&emsp;目录  
<br>   
&emsp;&emsp;41 评论  
<br>   
&emsp;&emsp;分享  
<br>   
&emsp;&emsp;霓虹夜行：见幻影，见人心  
<br>   
&emsp;&emsp;吞茶嚼花 等  
<br>   
&emsp;&emsp;{  
<br>   
&emsp;&emsp;nonce=  
<br>   
&emsp;&emsp;‘market’,action: ‘FCPEnd’,params:  
<br>   
&emsp;&emsp;{}})  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/06/23/%E7%AC%AC%2024%20%E8%8A%82%E8%8B%9F%E4%BD%8F%EF%BC%81%E4%B8%A7%E5%B0%B8%E4%B8%8D%E6%95%8C%E9%94%A6%E9%B2%A4  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection