# 第 14 节时间轮回  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/06/23/%E7%AC%AC%2014%20%E8%8A%82%E6%97%B6%E9%97%B4%E8%BD%AE%E5%9B%9E)  
<br>   
&emsp;&emsp;霓虹夜行：见幻影，见人心  
<br>   
&emsp;&emsp;查看详情  
<br>   
&emsp;&emsp;秋日上班途中我收到了一条「未来短信」。  
<br>   
&emsp;&emsp;他自称是未来的我，并且精准地预测了即将发生的事故。  
<br>   
&emsp;&emsp;本以为这是我的机会，却不想这是一场惊天阴谋。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁要帮我？谁又要害我？  
<br>   
&emsp;&emsp;未来的我为什么要杀我？？？  
<br>   
&emsp;&emsp;「姓名」  
<br>   
&emsp;&emsp;「林海」  
<br>   
&emsp;&emsp;「年龄」  
<br>   
&emsp;&emsp;「三十二岁」  
<br>   
&emsp;&emsp;「能给我讲一下当初发生了什么吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没发生什么，当初太年轻承受不住打击自己虚无缥缈的幻想罢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「能给我讲讲你的幻想吗，林海？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那年，未来的我，要杀我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「能仔细讲讲吗？这是我判断你是否能出院的重要依据。」  
<br>   
&emsp;&emsp;坐在我对面的穿着白大褂的医生用考量的眼神紧紧地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回忆着十年前发生的事，眼睛不自主地望向窗外。  
<br>   
&emsp;&emsp;对面大楼的楼顶有几个显眼的红色大字「黄海市第三精神病院」。  
<br>   
&emsp;&emsp;秋风习习，并没有带来一丝凉意，反倒让窝在床上的我更加心烦气躁。  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，卧室门外我妈轻轻地叩门，「儿子，出来吃饭吧，一会来不及去兼职了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我，林海，二十二岁，土生土长的东北人。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在在一个国家重点大学读大四。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为是普通家庭，我上学带给我父母的压力也让他俩苦不堪言。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我每每到假期都会做一些简单的兼职来补贴家用。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天是我工作的第三天，快递员的工作比我想象的要劳累很多，甚至一度让我想换个简单的兼职做做。  
<br>   
&emsp;&emsp;「来了，来了。」我揉了揉自己像鸡窝一样的发型，回应道。  
<br>   
&emsp;&emsp;看了眼时间，已经七点了，今天又要赶不上卸车了，我只得加快脚步。  
<br>   
&emsp;&emsp;咬上我妈热好的面包片，拎起装着我充电宝的书包含混不清地说道：「已经来不及了，我先走了妈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;时间紧急，我便马不停蹄地奔向公交站台。  
<br>   
&emsp;&emsp;「丁零」短信提示音在我口袋中响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;上班的这几天，我最怕听到的就是手机铃声跟短信提示音，因为大多数都是我的「客户」各个方面的问题，但又不得不看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿出手机，打开短信界面，「林海，我是三十年后的你，今天别去上班。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嗤笑一声，因为送快递需要打电话发短信什么的，所以我的姓名和手机号码早就泄露了出去，导致我最近也接到了很多恶作剧短信和电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我特意看了一眼电话号码，上面显示的是「私人号码」这四个字，我不禁失笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在这帮人闲得蛋疼，骚扰别人还用点科技手段，把自己手机号隐藏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没放在心上，将手机塞进了口袋里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「丁零」短信提示音再次响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开手机，「我知道你不相信我，今天早上你没吃早饭，因为你在卧室里磨蹭了半个小时，来不及去上班了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到这，我有些气愤，现在的能人这么多？这是怎么做到隔空给我手机安装窃听软件的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我恨恨地打字回应道：「我不管你是谁，你可以继续骚扰我，一会我就去报警，你等着吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那边的短信立即就回复了过来，「你先别着急，我真是三十年后的你，你肚子上有七颗痣，你一直自称天神下凡，肚皮上是七星连珠，这个你从来没跟别人说过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这里，我也有些起疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个「七星连珠」因为太过于中二，我从来没跟其他人说过。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我早就已经过了那个幻想的年纪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你是我的话，那你肯定知道我的银行卡密码，还有支付密码，都是什么？」我回道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你银行卡密码和所有的支付密码都是 721521，从来就没换过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这里，我已经九分相信了，因为我的支付密码除了自己没有任何人知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我尝试给他拨电话，但是听筒里只传来冰冷的不在服务区的提示音，我只得继续给他回复短信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那为什么一会不能去上班？未来我是做什么的？你把明天的双色球号码告诉我，我是不是就成百万富翁了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为今天东安路的专家公寓会发生爆炸，而你恰好被困在了那栋楼内。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他对我提问的双色球号码的问题闭口不谈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中也不禁起疑，如果是我这个财迷，如果能联系上过去的自己，第一件事就是先告诉过去自己当天的彩票号码。  
<br>   
&emsp;&emsp;正当我思考的时候，又发过来一条短信，「有些规矩不能触碰，你不是我联系的第一个过去的我，你只需要听我的，一会千万别去上班。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我将来定居在哪儿了？我结婚了吗？」我继续问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;等了很久，但是那头没再给我回复，我只得把手机放回口袋里。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我回过神的时候，我已经站在公交站牌下，而我这几天坐的十一路也停在了我的面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;车上的司机师傅热情的招呼我上车，「小伙，快上车啊！我看你没来，特意多等了你一分钟，等下一趟车就来不及了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直都是能说会道的性格，这几天跟司机师傅也很聊得来，所以司机也知道我的情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为在考虑到底要不要相信那条短信。  
<br>   
&emsp;&emsp;我犹豫了一下说道：「师傅，要不你在等我几分钟呗，我这有点事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;车上零星的几个乘客听到我说的话，像是看精神病一样地看着我，有一个大娘还出口讽刺我道：「怎的？这十一线是你家开的啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;司机无奈地对我笑了笑，「行，那哥先走了，小伙你等下一趟吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道现在我如果把我经历的说出来，就不是大家像看精神病似的盯着我了，而是直接给精神病院打电话给我接过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只得笑着摆了摆手。  
<br>   
&emsp;&emsp;十一路缓缓地驶离了我的视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为想证明短信的真实性。  
<br>   
&emsp;&emsp;我便拦了个车，上车之后跟司机说道：「师傅，东安路永清专家公寓。」  
<br>   
&emsp;&emsp;到了专家公寓，我没发现任何将要发生爆炸的迹象。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍了拍脑袋，暗自感叹自己真是头昏了，这种恶作剧短信都相信。  
<br>   
&emsp;&emsp;我招手便要拦车，一辆出租车稳稳地停在我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我打开车门的时候，身后传来了轰的一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有人们的呼喊声，「爆炸了，快救火啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才还好好的专家公寓，现在已经燃起了滔天大火。  
<br>   
&emsp;&emsp;公寓旁边的商户也都拿出自家的灭火器，想要帮忙救火。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切准备就绪，却发现专家公寓一楼的门被人在里面用钥匙反锁，根本打不开。  
<br>   
&emsp;&emsp;人们尝试砸开门上的玻璃，但是因为是防弹玻璃的缘故，这条路行不通。  
<br>   
&emsp;&emsp;大火慢慢吞噬了整栋大楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至能清晰地听到楼上人们的呼救声，但是楼下的人却有力无处使。  
<br>   
&emsp;&emsp;孩子的哭声掺杂着大人的呼救声让我起了一身鸡皮疙瘩。  
<br>   
&emsp;&emsp;楼内的人甚至顶着火海，冲到了一楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为门被锁上的缘故，他疯狂地敲打着门窗，却怎么都打不开。  
<br>   
&emsp;&emsp;大火很快蔓延到了楼门这，听着那个人痛苦的嚎叫声，身边看热闹和想救人的人群，纷纷露出怜悯的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果仔细看看，楼门的窗户上还挂着那个人的肉糜。  
<br>   
&emsp;&emsp;敲门声渐渐微弱，也见证着那个人没有了生息。  
<br>   
&emsp;&emsp;消防车呼啸着开了过来，在消防员们的不懈努力下，滔天的火焰也渐渐消散。  
<br>   
&emsp;&emsp;心有余悸之余，我也不禁相信了那个确实是未来的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;不然怎么解释他预言专家公寓会发生爆炸。  
<br>   
&emsp;&emsp;并且这个专家公寓确实在我配送的片区，每天这里都会有很多的快件。  
<br>   
&emsp;&emsp;按照时间来看，这个时间正是我每天配送专家公寓的时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;「丁零。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我手中的手机再次传出了短信提示音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我急忙解开手机，果然还是那个私人号码给我发的短信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你应该没有什么事儿吧？刚才出了一点问题，给你发短信发不过去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，我更加确信他确实是未来的我了，因为我一直有打字也带上儿化音的习惯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没事，那我现在没出事的话，是不是也能改变你那边的未来了？」我回应道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，这也正是我找你的原因。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我又连着问了几个爸妈身体是否健康的问题，但是那边并没有回复。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时的我已经无心再去工作了，看着手机上快递站老板问我怎么还没去工作的微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;我简单地回了句，「我不干了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「出卖我的爱，你眼泪掉下来」我土得发慌的手机铃声响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我定睛一看上面的名字是「妈」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我果断地接起电话，还没等我说话，电话那头传来我妈急切的声音，「儿子，我刚才看新闻，专家公寓那边爆炸了，你没事吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没事儿妈，今早没赶上公交车，现在还没去上班呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就行，没事就好，你别去上班了，赶紧回家吃口饭吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;又说了几句我刚才看到的惨状，我便挂断了电话慢慢向家的方向走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;一路上，我不禁思考我今天一整天的奇异经历。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我有写日记的习惯，我回到家吃过饭，便早早地把这奇异的一天记录了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;躺在床上，我不禁想到如果有未来的我做指引的话，我不就相当于是间接开挂了吗?  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜现实往往都事与愿违。  
<br>   
&emsp;&emsp;辞了工作的我在家闲了好几天。  
<br>   
&emsp;&emsp;其间我也给未来的我发了几条短信，但是都没得到回应，打电话也都是不在服务区。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到那场事故的四天之后，我又收到了短信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天你会去二姨家吃饭，别和农资市场道口那穿浅黄色外套的女孩说话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她是谁？我跟不跟她说话会影响什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不用管，你只需要按照我指示的做，我不会害你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里隐隐生出一丝不快。  
<br>   
&emsp;&emsp;且不说其他的，就是这一副颐指气使的模样就足够让我讨厌了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没回复他，他似乎也来了脾气，没再跟我说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，不出我所料，没过一会，我爸打开了我卧室的门，「儿子，你二姨叫咱们中午去她家吃，你收拾收拾，一会咱们去你二姨家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一家三口到了我二姨家，闲谈了一会家常，我便出门透气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我二姨家楼下就是之前短信中给我发的「农资大市场」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这次也来了叛逆劲，非要去看看那个浅黄色外套的女孩长什么样。  
<br>   
&emsp;&emsp;大不了我看一眼，不跟她搭讪不就没问题了么。  
<br>   
&emsp;&emsp;说办就办，我便直奔农资大市场。  
<br>   
&emsp;&emsp;正当我左顾右盼的时候，身后传来了声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你好，我想问一下，富华福园怎么走？我是外地的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;软糯糯的声音让我浑身上下都打了个颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回头一看，只见是一个身材高挑，深目高鼻的姑娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;她正吃力地拖着一个硕大的行李箱往我这边走过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;正当我观察的时候，我发现她赫然就是未来的我所说的那个穿浅黄色外套的女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;她走到我面前，俏皮地在我脸前挥了挥手，「咋啦？我长得有那么吓人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回过神来，脸倏地就红了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我我我知道，那我带带你去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;因为跟女生接触很少，这么漂亮的更是见都没见过，此时我说话都磕巴了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她扑哧一笑，「那太麻烦你了，你给我指一下路也行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她这一笑不要紧，满身的少女气息，脸上浅浅的梨涡让我瞬间心神荡漾，我心里的小鹿突然就不撞了，因为已经一头撞死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不麻烦不麻烦，你跟我来吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手接过她的行李箱，便带着她向富华福园的方向走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;一路上我了解到，她叫陈薇薇，并且她竟然是跟我同一所大学的学妹，家中父母有事，所以来她亲戚家住。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时我已经猪油蒙了心，把短信上的告知早就抛到了九霄云外，与陈薇薇交换了联系方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;在那天之后，未来的我仿佛消失了一般，音讯全无。  
<br>   
&emsp;&emsp;其间我也联系过他，但是都像是沉入大海一般，没得到回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个假期的沉淀，在每天聊天的过程中，我与陈薇薇的感情也飞速猛进。  
<br>   
&emsp;&emsp;在一起与不在一起就差捅破那一层窗户纸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时我俩也约定好开学一起回学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;到学校以后，我身边的兄弟纷纷说陈薇薇这朵鲜花插在了我这坨牛粪上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也安安稳稳地在学校度过了一个月的时间，其间我与陈薇薇也确定了关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时我也更加确信当初没相信那条短信的选择是对的。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到有一天我正跟陈薇薇在外面吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「丁零。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我早就忘了有「未来短信」这回事了，所以我并没防备地打开手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是不是当初还是跟陈薇薇接触了？你为什么不肯听我的话？」手机上显示着「私人号码」发过来的短信。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈薇薇坐在我身侧，看到我目不转睛地盯着手机，便探头看了过来，「看什么呢？这么认真？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没看什么，手机欠费了，我看看欠了多少。」我支支吾吾地回答道。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈薇薇白了我一眼，「从来不知道打提前量，真讨人厌，我给你交上吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;又吃了几口，我随便找了个借口提前回到了寝室。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了寝室，我紧忙掏出手机打字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当时特殊情况，大不了等过段时间我再不跟她联系不也是一样的么？还有，她到底怎么害我了？你为什么不让我接触她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;正当我准备发送过去的时候，我忽然想到，其中有问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;在当初永青公寓出事故的时候，「未来我」说我会陷入专家公寓的爆炸，在我避开那场爆炸之后，我询问过他，未来是否已经改变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时他给我的答复是肯定，所以事实证明，无论我现在做了什么都会对未来有影响。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是这次在他告诉我让我远离陈薇薇时，我并没有这么做，他却在这么久之后才发现我阳奉阴违。  
<br>   
&emsp;&emsp;能发生这样情况无非有三个原因：  
<br>   
&emsp;&emsp;①他就是在欺骗我，我俩本就是一个时间线，但是他通过某种方法预测了事故，以及我和陈薇薇的交集。但如果是这样的话，我感觉比未来短信更扯。  
<br>   
&emsp;&emsp;②他那边所谓的设备又出现了问题，所以在这期间短信没给我发过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;③他确实是未来人，也是我未来比较亲近的人，但是他不是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的话，第一条就可以首先排除，我只需要试探他是不是原因二。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我打字回应道：「我尽快跟她断了联系，但是你前段时间怎么没联系我，是未来有什么事儿么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;过了一会，那边的短信再次回了过来，「最近公司有不少事，所以一直在忙，就没联系你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时我已经完全能确定，电话那头的人并不是「我」。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我没有打草惊蛇，我又问了几句我将来的工作，他并没有回应我。  
<br>   
&emsp;&emsp;一夜无话，第二天我依旧正常和陈薇薇吃饭上课，一整天也没有什么事情发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，我送陈薇薇回到寝室，在回自己寝室的路上我扭头看了一眼陈薇薇的寝室楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这不经意的一瞥不要紧，我发现陈薇薇正从楼道窗口那一脸戏谑地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她发现我转头看她，脸色瞬间一变，又变回了之前跟我在一起那种俏皮的笑容，冲着我挥了挥手。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时我压抑住心头的不适感，也笑着朝陈薇薇挥了挥手。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才陈薇薇看我的眼神完全不对，看来危机不仅潜藏在未来。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在我身边也已经危机四伏了，发生的林林总总的事让我像是得了被害妄想症。  
<br>   
&emsp;&emsp;正当我思索的时候，「丁零」，我口袋里手机的短信提示音又响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是三十年后的你，之前可能已经有人自称来自未来联系你了，别相信他，他要害你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;还没等我回复，那边的短信再次发了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道你肯定已经八分相信他了，但是我要告诉你，千万不要相信他，我才是未来的你！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我定睛一看才发现，这个「私人号码」确实不是之前跟我联系的那个，因为压根没有之前的聊天记录。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回复他道：「那你怎么证明你说的就是真的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我无法证明，她之所以那么了解你，是因为她是我的前妻，也就是你未来的妻子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这里，我不禁疑惑起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我回复道：「那你说她要害我，她是陈薇薇么？还有为什么要害我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的短信刚发送过去，那边的短信紧接着便回复了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她不是陈薇薇，我俩是在一场宴会上认识的，她通过各种手段，迫使我和陈薇薇分手，在结婚后我才发现她之前的种种行径，所以我选择和她离婚，这样也让她产生了报复的念头。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没再回复他，此时的我心烦意乱，踢踏着向操场走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;一路上，我翻看手机中我与陈薇薇合照和以前出去玩时的朋友圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;照片上陈薇薇搞怪的表情，我甚至能看到她在注视我时眼里散发出的爱意。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到刚才，我看到陈薇薇站在楼上看我的表情，我不禁怀疑爱意也能装出来么？  
<br>   
&emsp;&emsp;「海哥，干嘛呢？」操场远处一个电线杆似的傻大个向着我跑过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这一嗓子不要紧，小半个操场上的人都在看他，然后又循着他叫喊的方向，向我看了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞬间恨不得用脚趾在操场上抠个三室一厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;不用想，这就是我的发小「王云成」，身高一米九。  
<br>   
&emsp;&emsp;长得就一副呆相，从小到大学习成绩都差。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是好歹在运动方面非常有天赋，所以当初作为体育特长生跟我一起来到这个陌生的城市。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你小点声！什么时候回来的啊？怎么不告诉我？这能喊能跑的，看来病好了啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成从小到大小感冒都没得过几次，在暑假的时候却意外地大病了一场。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至开学还请了一段时间的假。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我两个的家长也都是朋友，起初他生病的那会，我就准备去探望他，但是被我妈给拦了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;据说这小子是中邪了，得了奇怪的病。  
<br>   
&emsp;&emsp;不让我联系王云成是为了他好，我也就一直听话地没联系他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎，别提了，我刚想去你寝室找你呢，离老远我就看到你在这闷着头往前走，怎么了，海哥？」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到他跟个没事人似的，我也就放心了，「没怎么，走，请你喝酒去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我两家是世交，所以在我记事的时候就天天在一起玩，也就是老人们口中的「光屁股兄弟」。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我把我接到未来短信的事情告诉他的话，他不会像别人一样认为我精神不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;正当我踌躇的时候，我俩已经走到烧烤店门口了。  
<br>   
&emsp;&emsp;进屋老板热情地招呼我俩坐下，「这小哥俩这学期才第一次来啊，还是老几样呗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成生病之前，我俩几乎两周就要来一次这，喝一顿酒，所以老板跟我俩也都熟悉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，还是老几样。」我笑着点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好嘞。」老板说完，便独自去后厨忙活去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点燃一支烟，揉了揉眉心，「小成，我谈了个女朋友，你还没见过呢，我叫她出来给你见见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，我便给陈薇薇打了电话，告诉她位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈薇薇到的时候，烤串已经上齐了，在这之前不管我怎么问王云成他生病的事，王云成都闭口不提。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈薇薇穿着白色半袖，下身修身的牛仔裤，不得不说陈薇薇这妮子就是行走的衣服架子，穿什么都像模特似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成顺着我的视线看到了陈薇薇，便回头对我露出了一脸「你太有艳福」的意味不明的笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈薇薇冲着王云成点了点头，便坐到了我身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;酒过三巡，陈薇薇一口酒没喝，我和王云成也是点到即止。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈薇薇外向的性格，也很快和王云成打成一片。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为很久没和王云成说话了，又到了封寝的时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;结账之后，我便打算先将陈薇薇送回寝室。  
<br>   
&emsp;&emsp;我与王云成则找个清吧，接着喝点酒说说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈薇薇也非常懂事地让我俩去，但是千叮咛万嘱咐我俩不能多喝。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩将陈薇薇送到寝室后。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和王云成在学校就近找了个清吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你什么样我最清楚，你心里有事，怎的，现在有女朋友了就信不着兄弟了呗？什么都不跟我说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成拍了拍我的肩膀，然后像拎小鸡仔似的，给我拽了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那倒也不是，也没什么不能说的。」此时我心中思绪万千，也没理会他冒犯我权威的行为。  
<br>   
&emsp;&emsp;「快快快，海哥，跟我说说，到底怎么了？」王云成给我开了一瓶酒，放在了我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没倒在酒杯里，反而直接拿起酒瓶，猛灌了两大口，「我收到了自称未来的我给我发的短信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成先是惊诧，然后低头思索了一会，表情逐渐凝重了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我想接着说的时候，王云成抢先我说道：「行了，海哥，也别在这说了，咱俩打包点酒，去我那边说边喝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩又点了一些酒，拎到了王云成住的出租房里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行了，海哥，你现在跟我仔细讲讲吧。」王云成坐到了我的对面。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，我便把发生的事情从头到尾一字不落地给王云成讲了一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成听完后，皱着眉头点燃了一支烟，「不瞒你说，我也收到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时惊讶得说不出话来，呆愣愣地看着王云成。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实放假的时候，我不是生病了，而是被所谓的未来的我蛊惑，做了各种家里面不理解的事情，所有人都认为我是精神病，甚至一度要把我送到精神病院去。」王云成猛吸了一口烟说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我迫不及待的问道：「那后来呢，现在你跟他还在联系么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不联系了，当时我手机什么的都被家里人收上去了，我父母报警了，调查手机号码，但是根本查不到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「丁零。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我放在桌子上的手机短信铃声再次响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;（我在这里把第一个给我发短信的称作「私人号码 1」，第二个称作「私人号码 2」）  
<br>   
&emsp;&emsp;「你可以不相信我，但是无论如何，请不要相信之前给你发短信的那个人！」私人号码 2 再次给我发来了短信。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有告诉王云成是「未来短信」。  
<br>   
&emsp;&emsp;只告诉他是垃圾短信，然后便说自己醉了回屋休息。  
<br>   
&emsp;&emsp;躺在卧室的床上，我不禁思考，如果说过去可以影响未来，那么如果有人害我，那就肯定不是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为如果「我」杀了我自己，那未来的我也就不存在了，这样对他有什么好处呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕我相信第二个人给我发的短信，但是第一个人也的的确确地让我躲开了当初专家公寓所发生的事故。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且现在陈薇薇也不是很正常，既然短信提醒我了，她就注定跟「未来」肯定有难以言喻的关系，要么第一个人也就不会告诫我远离陈薇薇了。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时我更愿意相信第一个人是为了我好，毕竟他救了我一回，而第二个人也只是口说无凭。  
<br>   
&emsp;&emsp;想着想着，我慢慢进入了梦乡。  
<br>   
&emsp;&emsp;日子一天天过去，始终风平浪静。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些未来短信像是一场幻梦般消失在了我的生活中，我与陈薇薇的感情也日益加深。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至约好了寒假要去对方家里见一下家长。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我放松警惕的时候，王云成给我带来了一个噩耗。  
<br>   
&emsp;&emsp;临近寒假，因为我专业的课程较少，这时候考试都已经结束了，我的室友也早早便回家了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈薇薇每天还沉浸在考试周的折磨中，所以我俩也没怎么见面。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为想和陈薇薇一起回家，我便留在学校等她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她每天泡在图书馆，我则闲在寝室无所事事。  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵短而急促的敲门声像是催命般地在房门响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「海哥，快开门！」咚咚咚，急促的敲门声连绵不绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说话的声音我便知道是王云成那小子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「来了，来了。」我下床蹬上拖鞋踢踏着走了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;打开门，入眼的便是王云成满是红血丝的双眼以及鸡窝一样的头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙把王云成拽了进来，「你这是怎么了？你又吃爱情的苦了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成颤巍巍地从皱巴巴的烟盒中抽出两支烟，给我递了一支。  
<br>   
&emsp;&emsp;他点燃手中香烟声音嘶哑地说道：「我跑不掉的，他始终都在监视我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「假期的时候你不是都知道了么？大不了就当看不到就好了，不管怎么样，未来与我们没什么关系不是么？」此时我不理解王云成为何如此歇斯底里。  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成猛地抬起头，布满红血丝的双眼先是不解地看向我，然后似乎是失望的感觉，「嗯，你说得对。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说罢，扭头便要往外走，我拽住王云成的胳膊。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为此时我实在是担心他的精神状态，「阿成，反正我室友都走了，你在我寝室跟我一起住呗，咱哥俩还是个伴儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成费力地扯出一个微笑，「不了海哥，不用担心我，你说得对，我回家睡一觉就好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;既然王云成不想，我也没再强求，便放王云成走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能现在他更想要的是一个独处的空间吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;那几天一直用微信跟他联系，这小子也像是什么都没发生似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;再见王云成已经是一个星期之后，我们三个人踏上回家旅途的那天。  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成的精神状态完全好了，趁着陈薇薇去卫生间。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一把拽过王云成，「阿成，后来还有没有那个短信了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成咧嘴一笑，「估计是嫌我没意思，那天骚扰一下我，之后就再没联系过我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到王云成没事，我心中大定，「那就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「喀喀，小哥俩在这说什么悄悄话呢！」陈薇薇浅笑着说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成给我递了一个眼色，我也巧妙地转移话题，「阿成刚才问我，回家了我妈给你这个未来儿媳妇做什么好吃的了，他也要去蹭饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈薇薇板起脸，一本正经地说道：「既然都说是给我这个儿媳妇做的，那当然就没有你的份了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成见成功转移了话题，干笑了几声，幽怨地瞪了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;一路上因为三人搭伴而行，所以也并不枯燥。  
<br>   
&emsp;&emsp;到站了，我与陈薇薇一同回我家，王云成则是独自回家，我们也约好了在家休整一天，然后去江边冰钓，顺带吃点冰上火锅什么的。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到家中，我妈做了一桌子丰盛的菜，但是我和陈薇薇因为奔波的原因，已经很累了，也就没吃几口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「薇薇啊，今晚你就去睡小海的卧室吧，家里一直没怎么来过人，所以客房只有一张床，什么都没有，就让小海睡客房。」我妈起身收拾碗筷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哀怨地望着陈薇薇，陈薇薇杏仁般的大眼眯成了一条缝，狡黠地看了我一眼，便扭头对我妈说道：「好的，谢谢阿姨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用客气，小海，你带薇薇去你卧室，你俩折腾一天也累了，早点休息吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉着陈薇薇来到我的卧室，我妈早已经给她备好了一众新的生活用品。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈薇薇缠着我在卧室里说了会话，便要赶我出去，说自己要洗个澡然后睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也上来了混不吝的劲头，赖在屋子里就不出去，陈薇薇见我死皮赖脸不出去，便钻进了浴室锁上门，没一会，浴室里就传出了哗啦啦的流水声。  
<br>   
&emsp;&emsp;正当我准备回客房洗洗睡了的时候，陈薇薇的手机像是被轰炸了似的，一连串地响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想着估计是陈薇薇的家长联系她，她这洗个澡一时半会出不来，还不如我先替她回复两句，省得家里面担心。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈薇薇的手机密码我知道，我俩的手机密码都是对方的生日。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开陈薇薇的手机发现收到的并不是微信，而是近十条短信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你为什么不回复我的消息？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是忘了我们的约定了么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你再不下手，一切就都晚了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么的，玩儿上瘾了么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你已经不是第一次违背我的命令了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道你现在就在他家，别忘了自己的使命。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别太把自己当回事儿了，哪怕你现在不下手，未来还是会按照大方向运行，将来还是没有你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等你的好消息！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这几条信息看得我满头问号。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈薇薇的使命是什么？下手？她要对谁下手？怎么下手？她是不是跟未来人有关系？  
<br>   
&emsp;&emsp;陈薇薇隔着门略带朦胧的声音传了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「海哥，你看看我手机，谁找我啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，我也没什么心情继续说什么了，便随便回应道：「哎呀，你一会出来再回吧，我困了，先回客房睡觉了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时的陈薇薇像是突然想起不能让我发现什么一般，浴室里窸窸窣窣地响起擦拭和穿衣服的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小心翼翼地将手机放回原位，失落地回到了客房，刚才发生的一切，让我没心思洗漱还是做什么了，衣服都没脱，就直接躺倒在了床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;没过一会，陈薇薇的声音在门口响了起来，「海哥，你睡了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话，而是静静地躺在床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道你没睡，我进来啦？」陈薇薇在门口不死心地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别进来了，坐一天车，我太累了，已经脱光准备睡觉了。」我在床上烦躁地翻了个身。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈薇薇没理会我的拒绝，直接打开门走了进来，我看了她一眼，便扭头继续装睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈薇薇坐到了床边，像是蚊子一样小声地说道：「你刚才看我手机了对吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没看，是阿姨找你吗？」我装作无事发生，一脸疑惑地问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈薇薇眼神闪烁，然后便微微地笑了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;小手伸到我头上轻轻地揉了两下，「嗯！我妈妈找我，因为我没告诉她咱们俩已经到家了，所以她挺担心的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时我听到她还在对我撒谎，我万念俱灰，「那你没给阿姨回个电话啊？省得她惦记。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有，刚才我看你直接回客房了，所以先来看看你。」陈薇薇见我翻身背对她，便把手缩了回去，「你骗人家，刚才还说已经脱衣服睡觉了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;还没等陈薇薇说完，我便抢先道：「哦哦，那你快回去给阿姨回个电话吧，我累了先睡了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈薇薇先是跟我道了声「晚安」，没听到我的回应，便轻手轻脚地走了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管陈薇薇收到的那些短信是什么含义，既然陈薇薇没有要跟我坦白的意思，那这段感情也就没有继续下去的必要了，我准备和陈薇薇说分手，便把她送回家去，我也乐得清静自在。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一夜，我不知道陈薇薇睡得好不好，而我失眠了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我还在和周公下棋，便迷迷糊糊地听到，「海哥海哥，快醒醒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我睁眼就是王云成的大脸在我面前乱晃，我吓得一把推开他，「你干嘛啊！吓死我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成憨憨地挠了挠头，「咱们本来不是商量好了今天出去玩吗？我东西都准备好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我收拾完，发现陈薇薇已经穿戴整齐坐在沙发上等我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成见我对陈薇薇的态度不对，便悄声说道：「海哥，你跟嫂子怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没心情跟王云成解释，而是直接下楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到王云成准备的东西有破冰器、帐篷、羊肉卷、小型天然气罐、锅碗瓢盆一应俱全，我们三个没停留，而是直接赶往江边。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为每年我都和王云成去江边冰钓，所以对这一切都是门清。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和王云成先是打洞，然后再扎帐篷，陈薇薇在一旁打下手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也没什么心情再去因为之前的事说她，也就由着她来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和王云成干坐了一会，发现战利品竟然少得可怜，我便和王云成商量着再重新开两个冰洞。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩拎着设备又开了两个冰洞，但是因为懒的原因，我也没再去费力挪帐篷，干脆顶着寒风坐在原地钓了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成在离我大约一百米的地方也开了个洞，而陈薇薇则坐在我身边陪着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不时地哈出一口气在掌心，然后搓搓手，长长的睫毛上也挂起了霜，我心有不忍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不用在这陪着我，去帐篷里待着吧，没有风也能暖和不少。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈薇薇听到我的关心眼里似乎突然间有了光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，你早上没吃饭，我去给你煮点羊肉，一会我煮好了叫你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没回应陈薇薇，而是继续盯着我的钓竿，陈薇薇见我无动于衷，便起身回到了帐篷。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈薇薇刚进帐篷，我便听到陈薇薇在帐篷里喊道：「海哥，咱们没带水呀，我用什么煮羊肉啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;一看陈薇薇就是没有冰钓经历，因为我们出来冰钓吃东西用水都是就地取材，直接用外面的雪融化了当做饮用水使用的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你找个干净的地方，盛点雪化了就好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈薇薇寻觅了一圈，拿着锅盛了满满一锅的雪回到了帐篷里。  
<br>   
&emsp;&emsp;正当我懊恼来的时候忘记带涮火锅的蘸料的时候，便听到帐篷里陈薇薇声嘶力竭的惨叫传了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，我浑身起满了鸡皮疙瘩，丢开手中的钓竿朝着帐篷的方向跑了过去，王云成也听到了陈薇薇的惨叫声，一同跑了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;没等我俩进去观察情况，帐篷竟然燃起了熊熊火焰。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时我也顾不上自己，便要冲进去救人，王云成则在一旁死死地拉住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「海哥不行，你忘了里面有天然气罐了么？会爆炸的，先打 119 报警。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没理会王云成的劝阻，试图挣脱王云成冲进去救人，但是耐不住王云成这小子从小就头脑简单四肢发达，我实在挣不开他。  
<br>   
&emsp;&emsp;正当我俩在帐篷外纠缠的时候，「轰」的一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;天然气罐爆炸了，我和王云成被爆炸的气浪瞬间掀飞了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;而陈薇薇在帐篷里的惨叫声也戛然而止。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时我的大脑一片空白，我不禁后悔刚才为什么要跟陈薇薇置气。  
<br>   
&emsp;&emsp;她本来就是那种十指不沾阳春水类型的女孩，我怎么放心她一个人在帐篷里摆弄这么危险的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想去看陈薇薇到底怎么样了，可是此时我的四肢像是不听使唤一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挣扎着爬向帐篷的方向，可是入眼的只有一个被烧得黝黑的躯体，上面穿着的那件被烧得发黑的乳白色羽绒服，也间接证明了她就是陈薇薇。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时我对陈薇薇所有的埋怨早就已经抛之脑后了，只想着她别出什么事，就比什么都强。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用尽浑身的力气摇晃了陈薇薇几下，看到陈薇薇没给我反应，我两眼一白，昏了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我再睁眼的时候，我已经躺在了中心医院的病床上，我妈趴在床边睡着了，此时我头疼欲裂，我狠狠地拍了几下头，吵醒了我妈，「儿子，你怎么样？身上哪里不舒服？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顾不上自己，而是焦急地问道：「妈，我没事，薇薇呢？陈薇薇怎么样了？她有没有事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈擦了擦眼角的泪水，「小海，我告诉你，你别激动，先平复好情绪，薇薇她，薇薇她死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在医院休养了两天。  
<br>   
&emsp;&emsp;我出院后，陈薇薇的物品还在我的卧室原封不动地摆着。  
<br>   
&emsp;&emsp;据我妈所说，当时联系陈薇薇的父母，发现陈薇薇从小就是个孤儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初来到这个城市也并不是为了找什么亲戚，因为她压根就没有亲戚。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这里，我也更加坚信为当初的设想。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管陈薇薇到底是什么人，她毕竟没有害我。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且在相处的这半年多的时光里，至少对我来说建立了十分深厚的感情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈在门口看到我低迷的状态也没多说什么，只是摇摇头，去做自己的事情了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我收起心头的悲伤，一件一件地整理陈薇薇的遗物，每叠一件衣服的时候，我的心头都闪过陈薇薇穿着这件衣服对我言笑晏晏的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忙活了一阵，只剩放在我电脑桌上的梳妆盒，我不禁想起她刚跟我一起回家的那天，还搞怪地说：「林海，将来我们俩结婚一定要给我买一个大大的梳妆台。」  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这，我鼻头一酸，挥散心头的回忆。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起她的梳妆盒，下面压着一张纸条。  
<br>   
&emsp;&emsp;上面赫然写着，「当你看到这段话的时候，我应该已经不在了，我最开始确实是带着任务来的，目的就是通过意外的方式清除你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;比起自己猜测，她直接自己承认，更让人无法接受。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍着心头的不适继续读下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「后来，我发现我爱上你了，我没办法伤害你，别尝试为我报仇，你斗不过他们，他们来自未来，叫忏悔教派，我知道怀疑过我，但是我更知道你爱我，所以你没说什么，我也爱你，林海！」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼泪不自觉地从我眼眶缓缓流了下来，我暗自起誓，「我势必要剿灭这个狗屁忏悔教派。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈薇薇的遗物整理完毕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻打电话给王云成，但是我并没具体说出来，只是叫他出来和他见一面。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为未来都可以给过去发送短信，我不得不怀疑他们甚至可以监听我的手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和王云成在陈薇薇出事的江边碰面。  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成见我愁云惨雾的样子，开口安慰道：「海哥，节哀顺变，别想太多了，你这样，嫂子在天上也放心不下啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我揉了揉因为几天没好好休息布满红血丝的眼睛，「不为薇薇报仇我誓不为人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这里，王云成疑惑地问道：「嫂子不是因为煤气泄漏爆炸死的么？这意外怎么报仇啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷哼一声，「呵，意外？所有的一切都不是意外！是他妈的一个叫忏悔教派的教会搞的鬼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成若有所思地道：「我还真就没听说过这个教啊，邪教不就那几个么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没听过就对了，因为现在还没有忏悔教派，他们来自未来，我怀疑咱俩收到的未来短信就和这个狗屁忏悔教派有关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到王云成不明就里，我把陈薇薇给我留信的内容讲了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我一直都感到自责，这几天没好好吃饭，我妈也给王云成下了死命令。  
<br>   
&emsp;&emsp;禁不住王云成的软磨硬泡，我俩便去馄饨馆吃了顿馄饨。  
<br>   
&emsp;&emsp;草草吃完，我拒绝了王云成说要带我出去玩的提议，早早回家去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;假期一天天地度过，过往的事都像是没发生过一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果不是陈薇薇还常常出现在我梦里，我甚至都认为之前经历的都不过是一场梦境罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是风轻云淡浪起时，未来短信再一次出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「私人号码 1」：「今晚别去参加聚餐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么意思？什么聚餐？你要是真心想帮我就别打哑谜，跟我一五一十地说说行吗？我求你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;电话那头无视了我的急切，并没有继续回复我，我也只得作罢。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈薇薇的死，也让我明白了就算「私人号码 1」不是好人，那么「私人号码 2」只会更坏。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈薇薇跟我坦白了她受的是忏悔教派的指派，那么当初替她说话的人一定是坏的。  
<br>   
&emsp;&emsp;没一会，高中同学聚餐的消息果然传到了我的耳朵里。  
<br>   
&emsp;&emsp;放在平常，这样的聚会我肯定不会参加，王云成也了解我平时喜欢赖在家的作风，也早早来我家缠着我参加聚会。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是他不知道我已经收到了「未来短信」，因为想调查忏悔教派，所以我痛快地答应了，这让王云成有些诧异。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为不想牵扯到王云成，在一个如果我告诉他这次聚会里面涉及忏悔教派，王云成肯定会把我关在家里，不让我涉险。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我也就没告诉他这次的「未来短信」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我草草收拾了一下，跟王云成赶到了我们聚餐的地点「海天酒店」。  
<br>   
&emsp;&emsp;同学们看到我来了，也都感到不可思议。  
<br>   
&emsp;&emsp;高中毕业到现在，大大小小的聚会也办了不少次，但是我几乎就没参加过，最开始他们还会叫我，后来知道我不会去，干脆也就不叫我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以这次我第一个怀疑的就是我们这次聚会的举办者。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟同学们寒暄了一会，我也旁敲侧击地套出了我们这次聚会的举办者，没想到这次组织的人竟然是我高中的班主任「张燕」。  
<br>   
&emsp;&emsp;说起来，我对这个老师的印象比较少，因为她是我们高三的时候才带我们班。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们之前的班主任叫陈道国，是个十足的衣冠禽兽。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来被家长举报受贿，被教育局判定为失德教师，也就被学校开除了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我边和同学聊天边暗自警惕忏悔教派究竟会给我怎么挖坑，正当我们聊得起兴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我便听到了身后传来一声「林海」，我扭过头，发现是一个梳着披肩长发，一脸淡妆，衣着打扮十分成熟的女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我暗暗回忆这个人究竟是谁，但是实在回忆不出，我高中同学有哪个长得这么秀气的了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，她也不可能是我的高中老师，因为张燕在当我们带班班主任的时候，就已经子孙满堂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她见我愣在那，扑哧一笑，「是我呀！李乐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一听到这个名字，我瞬间便想起了这个女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初她瘦瘦小小的，一副营养不良的样子，现在倒是出落得十分漂亮了，但是最让我印象深刻的不是这个。  
<br>   
&emsp;&emsp;高一的时候我贪玩，放学不愿意回家，所以就在学校里乱逛，恰好撞见了我的前高中班主任陈道国在体育器材室里猥亵李乐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我虽然不是什么好人，但是心中至少还是有点正义感的，我当时狠狠地砸了几下门，便一溜烟地跑到学校门口，我估计我砸的那几下门也给陈道国吓得够呛。  
<br>   
&emsp;&emsp;没一会，李乐就晃晃悠悠地向校门口走来，我看到她眼角还有没干的泪痕，我便安慰她道：「以后咱俩一起回家，我送你，有什么事你也直接告诉我，我保护你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可能她这种瘦瘦小小的样子激起了我的保护欲吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;在那之后，我一直接送李乐上下学。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能因为她的性格比较内向，而我十分外向的原因，虽然每天都一起上下学，但是关系似乎也没有多好。  
<br>   
&emsp;&emsp;到后来陈道国被举报，我觉得没什么危险了，也就没再和李乐一起上下学了，在那之后，我俩几乎也都没说过话。  
<br>   
&emsp;&emsp;回忆完毕，我转过神来，「啊!我还没认出来，都多久没见到了，高中毕业你就音讯全无了，现在在哪儿上学呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;李乐眼睛闪了闪，从包里拿出一盒女士香烟，给自己点上一支，「高中毕业我就没上学了，后来家里人给找了个通讯公司的工作。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不好意思地挠了挠头，「那还挺不错的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;通讯公司？那我是不是可以让她帮我调查一下我手机短信的事？我心头暗想。  
<br>   
&emsp;&emsp;李乐拍了拍我，打断了我的思索，「交换一下手机号吧，老同学。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩互换了一下手机号，她便回到女生那桌聊天去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为迟迟不见危险出现，我也稍稍放松了下来，但是我十分相信未来短信的准确性，危险没来，不代表什么，可能一会的任何事情都暗藏杀机。  
<br>   
&emsp;&emsp;不一会，菜也一道一道地端了上来，我惊喜地发现竟然有我喜欢的「松仁玉米」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用勺子舀了满满一勺，倒在了我的碗里，正当我准备大快朵颐的时候，我忽然想起了下午收到的未来短信，「别去聚餐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;有没有可能，危险就出现在饭菜里？  
<br>   
&emsp;&emsp;正常聚餐喝酒，按理来说松仁玉米这种菜不应该出现在男生的桌子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是这次恰好就出现了，而且还是我爱吃的，真能那么巧么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我缓缓地放下正往嘴里递的勺子，我完全相信这个所谓忏悔教派的丧心病狂，为了杀我，他完全可以杀这一桌子人。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是不对！那为什么之前他们不干脆直接找个人杀了我？或者第一次在我家安装炸弹多好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我逐渐进入了思维误区，挥散心头的杂念，继续和同学们说笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我总不能告诉他们饭菜里有毒吧，他们大概率会把我当成傻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成看出了我的异常，悄悄捅了几下我的胳膊，「咋了海哥，吃饭啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时我也不太想让王云成吃了，便拽着他来到了卫生间，「我怀疑饭菜有问题，你一会回去也别吃了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成一脸看傻子的表情看着我，「海哥，你是不是被害妄想症了啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，便伸手向我额头摸去，「还是发烧了?」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一把打开王云成的大手，跟他讲了我下午收到未来短信的事情，王云成皱了皱眉头，「走，咱俩回家。」便拽着我的胳膊就往门口走.  
<br>   
&emsp;&emsp;我原地不动，「我这次以身涉险就是为了调查那个所谓的未来短信，我要是抓到这个忏悔教派的蛛丝马迹，我肯定要把他翻个底朝天。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成见拗不过我，只得老实下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他又上来义薄云天的劲头，「要是饭菜有问题的话也不能让同学们吃了。」说着便要出去告诉他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一把拉住王云成，「你现在跟他们说这些东西，他们都会认为你是精神病，而且这次的危险也未必会出现在饭菜上，我也仅仅是怀疑罢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成点了点头，「那倒是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩没再多说，回到包厢，继续跟同学们说说笑笑，也没人发现我俩再没动筷。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过王云成一直紧张地四处张望，让我着实哭笑不得。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为松仁玉米这种甜食不是很得男生喜欢，隔壁桌的女同学们早早消灭完，便来我们桌抢了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不对呀，你们男生吃独食！凭什么你们的松仁玉米放蜂蜜了？我们桌的松仁玉米就没放！」那边的女生开玩笑似的喊道。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这里，我心头一紧，王云成也望向我，我俩对了一下眼神，要说为什么这么紧张，因为我蜂蜜过敏！甚至只需要一克的蜂蜜就能要我的命。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞬间警惕起来，杀机已经出现了，我暗自打量身边人的表情，但是没发现什么异常。  
<br>   
&emsp;&emsp;要说异常的话，那就是王云成的五官紧张地已经扭曲在了一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;正当我打量别人的时候，王云成倏地站了起来，「我家里有点事！我和林海先走一步了同学们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成不由分说地拽起我就走。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我还想继续观察尝试能不能从别人的表情里看出一些东西，所以虽然我知道王云成是为了我好，但我还是有些生气，也没再说什么，我便独自回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;入夜，我躺在床上久久无法入眠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿出手机，找到李乐的电话号码，加了李乐的微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;没一会，手机提示音响起，显示「对方已添加你为好友一起来聊天吧」。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到这么晚了李乐还没睡，正想着怎么开口说第一句话，对面便发过来一个小狗戴头套的表情包。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了笑，果然人都在变，几年过去，曾经那个害羞内向的小姑娘，现在也变得外向多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;想来当初她要是这么外向的话也不会被陈道国欺负了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我直入主题，「你在通讯公司上班，方便帮我查一下我的短信来源吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她几乎是秒回，「没问题，但是前提是你自己的手机号码哦！my super hero。」  
<br>   
&emsp;&emsp;果然时间是包治百病的庸医。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初她本就内向，因为陈道国的事，性格好像也变得更加内敛了，但是现在完全都看不出她当初有过那种经历。  
<br>   
&emsp;&emsp;我随即回复道：「行，就是我手机号，你就帮我查查最近所有的短信来源就可以了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「ok」是一个小猫比着 ok 手势的表情包。  
<br>   
&emsp;&emsp;我放下手机，思索今天晚上参加的聚餐究竟是谁要害我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我蜂蜜过敏的事几乎没人知道，因为蜂蜜本来就不是常见的过敏原，平时更是很少接触到，所以我十分不理解。  
<br>   
&emsp;&emsp;想着想着，我也慢慢睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我睁眼已经是中午了。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿起手机，便看到了李乐发来的消息，「这边我已经给你调出来了，你什么时候有时间就来我单位取一下，晚报大街 223 号，到楼下给我打电话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这，我万分兴奋，穿起衣服，也顾不上洗脸什么的，打个车便到了李乐公司楼下。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为疫情的原因，外来人员是不让入内。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给李乐打了通电话，没一会，我便看到李乐穿着一身职业装，外面套了一件羊绒大衣走了出来，「你是真快啊！」说着便把手里的文件夹塞到我手里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着大约有五厘米厚的记录有些哭笑不得，李乐看到我的表情，「你也没告诉我调多久的，我就把这半年的每个短信都给你调出来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;为了感谢李乐帮了我这么大忙，我便带着她去吃了顿让我肉疼的西餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃完饭，我就迫不及待地回家翻看李乐给我打印的文件。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然早有预感，但是结果还是难免让我失望，文件上连我之前收到的骚扰短信的来源都有，单单没有那几条未来短信的信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我便再次联系李乐，我并没有跟她说什么未来短信的事情，只是说我有几条骚扰短信的来源这个文件里面没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;李乐可能也是吃人嘴软拿人手短的原因，没拒绝我，只是说再帮我看看，到底问题出在哪儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能人失落了总要找个人诉诉苦，所以我便找王云成出去喝了顿酒，顺带着说了我找李乐调短信记录来源的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成安抚了我好一阵，我心里也清楚，肯定没那么容易调查，我俩又侃了一会其他的，我也就早早回家睡觉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;次日，喜讯再次传来，李乐联系我说是那几条信息来源查到了，为了报答我昨天请她吃西餐，所以今天去她家给我做大餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;李乐的消息让我不禁兴奋，终于抓到这个未来短信的小尾巴了。  
<br>   
&emsp;&emsp;按捺住自己早早想去取文件的心情，我熬了一天，终于收到了李乐的微信，「来我家吧，菜马上就好了，花溪家园 c2，二单元 1901。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我立即回复，「好的。」我便飞也似的冲下楼，打车到了李乐家。  
<br>   
&emsp;&emsp;李乐给我开门，下班之后的她卸了妆，没有那种成熟的感觉，反而让我有些当初高中时候那个小姑娘的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;她俯下身从鞋柜里给我拿出了一双拖鞋，「快进屋吧，饭菜都好了，喝酒吗？我让门口超市送上来点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拒绝了李乐喝酒的提议，而是猴急地想要看那个文件，但是李乐笑骂道：「管他什么文件，人是铁饭是钢，先吃饭，剩下的一会再说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我只得作罢，老老实实地洗了手，坐到餐桌旁，发现李乐厨艺还是不错的，至少这几道菜的外观都让我食指大动。  
<br>   
&emsp;&emsp;李乐给我盛了满满一大碗饭，我这一天因为兴奋都没吃饭，此时闻到饭菜的香味，我也没忍住抡起了旋风筷。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃着吃着，我发现李乐没动筷，我疑惑地问道：「你怎么不吃啊？这么多菜呢，咱俩也够吃，我其实也没那么饿。」我不好意思地笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;李乐的表情突然变得狰狞起来，「我不用吃，你吃饱了也好上路，我怎么能跟你抢断头饭吃呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中大惊，「李乐？你？你是忏悔教派的人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我站起来就想向门外跑，但是突然发现我的四肢似乎不听使唤，头也越来越昏沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瘫坐在地上，李乐搀扶起我，我迷迷糊糊地想挣扎开，但是我全身都丧失了力气，李乐一把将我扔在沙发上。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了大约十分钟，李乐换了身衣服，将我从沙发上拽了起来，把我的一只胳膊甩到她的肩上，「看着不胖，还挺沉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时我有意识，但是我的身体并不受我控制。  
<br>   
&emsp;&emsp;李乐扶着我一点一点地挪到电梯口，我隐隐约约听到她和别人说话，「哎呦，我们小乐交男朋友啦？」一个有些苍老的声音传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是我男朋友，喝多了，我送他回家。」李乐笑着回道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我多想喊出来，我被下药了，我不是她男朋友！可惜，我的语言系统如丧失了一般，只能发出几声哼哼唧唧的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;李乐看了我一眼，扭头对另一个人说道：「王婶，电梯到了，那我就先走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李乐费力地把我扛进电梯里，我使劲睁开眼，我俩已经到了地下车库，这个不是人的妮子，连后座都不给我留，而是直接把我塞进了后备厢里。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然没法动弹，但是我的知觉还在，一路颠簸，颠得我五脏六腑都要从嗓子眼蹦出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;漆黑的环境也让我丧失了时间概念，只感觉过了很久。  
<br>   
&emsp;&emsp;后备厢被打开，入眼的便是满天繁星作为背景板的李乐，此时我也顾不上欣赏这如画般的画面了。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼睛乱转，试图看看旁边有没有其他人可以救我，但是当我看到周围环境的时候，也不禁感到心灰意冷，这里根本就不是市里，而是城市郊区的水库。  
<br>   
&emsp;&emsp;正当李乐要将我推下水库的时候，我听到了身后传来一声大喊：「住手！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想回头看看我的救命恩人是谁，奈何条件实在不允许。  
<br>   
&emsp;&emsp;李乐并没有顾忌旁边有人，而是继续将我向水库的墙上推，我已经能感到水库向上散发的潮气！  
<br>   
&emsp;&emsp;极致的恐惧甚至让我出现了幻听，波澜不惊的水面似乎泛起了层层波涛，向我咆哮着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能感到我的一条腿已经耷拉下去了，随后就是半边身子，再后来就是我的整个身子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我睁眼便是一片白茫茫，我揉着发昏的脑袋，「这新鬼到地府还有这待遇呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我便听到门口传来嗤笑声，「什么地府，算你小子走运，我们靳队下班，发现你被嫌疑人塞到后备厢，就一直跟着她的车，这才把你救下来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我望向门口，发现是一个跟我差不多大，梳着干练发型，穿着黑色衬衫的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我疑惑地问道：「我能感觉到我那天掉下去了啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那个男人说道：「是掉下去了，但是我们靳队给你抓住了，一会他过来你就知道怎么回事了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来脑袋就不舒服，也不想听他打哑谜，我便转过身去躺着，没一会一个爽朗阳刚的声音传来，「你小子醒了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我转身看去，是一个右手打着石膏，赤裸上身，皮肤黝黑的中年男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑着坐到我床边的椅子上，「我叫靳生，黄海市刑侦支队大队长，你怎么得罪人家了，给你下这么猛的药，还要给你扔水库里溺死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他不提不要紧，我一下便想起来李乐就是忏悔教派的人，我挣扎着起身，「李乐呢？就是昨天要杀我的那个女人，她现在在哪儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个警官摇了摇头，我不禁感到沮丧，是啊，忏悔教派那么缜密，任务失败了，肯定不会让公安机关抓住。  
<br>   
&emsp;&emsp;警官看到我沮丧的表情失笑道：「这是啥表情？她现在在拘留所呢，过几天上诉之后估计就要转移到南监狱了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这，我瞬间感觉空气都清新了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我兴奋地拔掉手上的针头，「现在带我去见她！」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生见到我决绝的态度没多说什么，眼神示意了我一下，「那你总不能穿着病号服去吧？去换身衣服，我在楼下等你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时我那种昏昏沉沉的感觉似乎都消失了，从床上蹿起来，找到挂在衣杆上的衣服，也不顾及身边还有别人，便换起了衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;我穿好衣服到楼下的时候，靳生已经坐在车里等我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一路飞驰，别看靳生只有一只胳膊，但是开车依旧飞快。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了南岗派出所，靳生和其中一个警察说了几句话，便把我带到了一个类似于审讯室的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;没一会，李乐就被带了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我倏地站起来，「忏悔教派怎么指示你的？你们到底有什么目的？你们大本营在哪儿？为什么要害我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一连串的问题抛了出去，李乐的表情从最开始的疑惑，变成戏谑，「果然是疯了，那天我就听说你女朋友死了，所以你精神不正常，果然是真的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;愤怒使我的脸涨得通红，「你别在这打马虎眼！你赶紧他妈给我说实话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说着便要冲上去用拳头招呼她，靳生把我拦了下来，「你别激动。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我平复好自己的心绪，还没等我说话，李乐先开口道：「什么狗屁忏悔教派？我好心好意帮你，你把我当初的事说出去，我不杀你我杀谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这，我一脸蒙，「什么当初的事？我跟谁说了啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;李乐的表情从戏谑变得狰狞，「你跟谁说了？昨天早上我接到了条威胁短信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「告诉我要是不想当初被猥亵的事情传出去，就给他打钱，难道这件事不是你告诉别人的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;李乐在审讯椅上不住地挣扎，想要攻击我。  
<br>   
&emsp;&emsp;李乐当初那件事确实只有我一个人知道，但是我从来就没和任何人说过，为什么会有人用这件事威胁她呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生见到李乐情绪不稳定，便将我从审讯室带了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生用没打石膏的左手给我递了一支烟，然后自己也点燃了一根，「说说吧，你那个所谓的忏悔教派是怎么回事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默不语，只是狠狠吸了一口烟，在我心头升起的曙光再次熄灭。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生拍了拍我的肩膀，「你还年轻，别搞得这么低迷，有什么事跟我说，别忘了我可是警察。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这，我心想既然自己没有头绪，那么借助官方的力量，是不是可以有些进展。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生带我到他的办公室，我也把这段时间发生的所有事，还有自己的推断一五一十都说了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;让我震惊的是，靳生听完并没有觉着我是精神病，反而十分认同地点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生从办公桌的抽屉里抽出了一个文件夹，「黄海市往年的意外死亡率仅仅 0.079％，就在去年年初，突然上升到了 1.2％，上升了近乎二十倍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你觉得正常吗？我怀疑，其中必然有你所说的那个忏悔教派的原因，有可能收到未来短信的不止你一个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，靳生又点燃了一支烟，之前炯炯有神的眼睛，似乎也黯淡了不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是，意外死亡，最开始所有人都没当回事，后来意外死亡率一直在上升，你知道这是什么概念吗？所有的死亡都没有人为操纵的痕迹，可就是因为太正常了，那就显得更不正常。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生将烟头熄灭在烟灰缸里，狠狠地砸了几下桌子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果这么发展下去的话，不出五十年，黄海市人口锐减，后果不堪设想，而且现在意外死亡率增长的不止黄海市。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生抽出文件夹中的文件，「我不能给你看具体内容，你只需要知道，这厚厚的一沓，都是所谓的意外死亡，还有自杀！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也被靳生的情绪感染了，「如果你要调查，请带上我！我肯定能帮得上忙。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生给我念了一遍电话号码，便挥挥手赶我出来，此时我也知道靳生的心情不好，我也就没再多说什么，识相地出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;李乐并不是受忏悔教派指示杀我，看她的样子不是说假话。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是我可以确定，我从来没把她的事对任何人说过，就连王云成我都没说过。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是李乐给我下药的原因，从警察局出来，头又变得昏昏沉沉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为不想让父母担心，王云成父母恰好不在家，我便给王云成打电话让他来接我，其间我也给我父母发了微信，告诉他们我这几天去王云成家住。  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成发现我在警局门口，便叽叽喳喳不停地问道：「海哥，你犯啥事了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;一路上王云成把我烦得不行，我也只好跟他讲了昨天都发生了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;在王云成家每天打游戏睡觉，没人要害我，未来短信也没再联系我。  
<br>   
&emsp;&emsp;风平浪静的日子注定不会长久，这也更坚定了我要覆灭忏悔教派的决心。  
<br>   
&emsp;&emsp;大约是李乐事情之后的三天，我接到了靳生的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;火急火燎的也没说什么，只是告诉我去黄海市的「华都大学」北门碰面，恰好王云成在我身边也听到了，便死活要跟我一起去，美其名曰保护我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我禁不住他死缠烂打，也只好带上他一起去华都大学。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩到华都大学的时候，靳生已经在门口等着我了，右手的石膏也已经拆去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小跑到靳生身边，「靳警官，怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生没回复我的问题，而是看了一眼我身边的王云成，似乎在问我这个人是谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也给他俩互相介绍了一下，顺带告诉靳生王云成也经历过我当初经历的「未来短信」，王云成也是受害人之一。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生点了点头，点燃了一支烟。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我汇总了一下那些案件的蛛丝马迹，发现每个人都跟华都大学有着或多或少的关系，而且最近华都的学生，有很多自杀的，我想着带你来，看看能不能收到那个所谓未来短信的警告。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到靳生愿意带着我，我自然是乐意之至，可是看到靳生刚拆完石膏的手，没忍住问道：「靳警官，你的手？」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生不以为意道：「没事，当初那帮小子非得让我打石膏，本来也没什么事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;见到靳生都不在意，我也就没再多说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;疫情的原因，学校并不让外人进出，但是靳生出示警官证之后，我们三个便畅通无阻地进入了华都大学。  
<br>   
&emsp;&emsp;华都大学算是我所处省份的高等学府，我不理解忏悔教派是怎么把魔爪伸到这的。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了学校，靳生一路奔向华都的第一教学楼，路上我也按捺住自己心中的疑惑，没有多问。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生将我俩带到了一个能容纳三百人的多媒体教室，教室内早已经人满为患，我也有些疑惑，为什么调查案子要来教室调查。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生似乎看到了我眼中的疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这堂课是一堂选修课，是一个名为张硕的教授上的犯罪心理学。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个张硕就大有来头了，号称黄海市最年轻的犯罪心理学专家，而且还是中国最年轻的博士之一。长得好看，所以很是招这些女学生喜欢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生大咧咧地找了个台阶坐下，并且拍了拍身侧的台阶，似乎也想让我坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看看这三百人的大教室，都已经坐不下了，其中大多数都是女孩子，你可以想想一下这个张硕的魅力了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里暗想，这靳生是打算求助专家了，还什么刑侦支队大队长，不还是得靠别人，我还以为他有多厉害呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心头升起的鄙视还没等我释放出来，靳生便给我比了个噤声的手势，刚才喧闹的教室也忽然变得安静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个富有磁性的声音从教室顶棚的扩音器传来，「同学们，你们好，我是你们这堂犯罪心理学的授课教师，我叫张硕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这个类似于明星上台自我介绍的语式，我起了一身鸡皮疙瘩。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我身边的女同学们似乎跟我的看法大不相同，整齐统一的「老师好」，中间也穿插着不少女生的尖叫声，让我倍感无语，这是上课还是爱豆见面会？  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭头想要看一下到底是何方神圣，这是苏妲己啊，给这帮女学生控住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;发现这个张硕，棱角分明的轮廓，戴着一个金丝眼镜，白色西装，怪不得这些学生被迷成这样，我要是个小女生我也喜欢这款。  
<br>   
&emsp;&emsp;再后来就是上课环节，我从来没见过有哪个学校的学生能像小学生似的这么听课，就差没把手背到身后了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对男人不感兴趣，而且我对什么所谓的犯罪心理学也不感兴趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以这一个半小时，我都在百无聊赖地玩手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒是靳生和王云成，都津津有味地听了一节课，靳生是警察，听听也行，王云成什么时候开始喜欢这种高大上的东西了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我悄咪咪地戳了一下王云成的胳膊，「你这呆子什么时候喜欢这种课题了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚说完，我就想到了个更可怕的可能，难道王云成这小子弯了？  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成似乎看出了我那意味不明的笑容，狠狠地瞪了我一眼，「滚蛋，你再在心里编派我，我就给你扔江里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;下课了，同学们也陆陆续续地散去，也不乏外向的女同学借着问问题的名义加张硕的微信，张硕也只是笑了笑，貌似没有加那些女同学。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到教室里只剩我们四个人，张硕整理了一下讲台上的教案，望向靳生说道：「靳警官，今天怎么有时间来听我上课啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生爽朗地笑了几声，「哈哈哈哈，这不是想来学习学习么，我这自打警校毕业，也就很少接触这种系统性的培训了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张硕没接靳生的话茬，而是望向我俩，「我看着这两个小兄弟面生，而且我感觉他俩也不是警察。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚要说话，介绍我俩是陪靳生来调查案件的。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生先我一步说道：「不愧是张大圣，这一双火眼金睛一下就看出来了。」说着，便从衣服兜里掏出一盒香烟，给张硕递了一支，张硕笑而不语。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生搓了搓手，「你看，我忘了你不抽烟了，我上你一节课太费心神，烟瘾犯了，在这能抽一支么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;张硕眯起眼睛，「你来华都应该不单纯为了听课吧？我记得我们靳队一直都对我讲的嗤之以鼻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生像是被逮住的小偷一般，有些窘迫地用手指了指我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是我外甥，也没上过大学，一直都想见识一下大学是啥样的，这不嘛，求到我这舅舅身上了，我也算是帮他圆个梦，旁边那个是他朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张硕端起教案，「那肯定没问题，也别在这站着了，去我办公室喝壶茶吧」说罢，张硕便向教室门口走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我见张硕走远，不解地问靳生，「靳队，占我便宜就没意思了吧？而且咱们虽然不是正式调查，但是也不用这么遮遮掩掩的吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生故作高深地说道：「你就不用管了，顺着我说就肯定没问题，山人自有妙计。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，靳生便向着张硕的方向走了过去，王云成这个呆子嘴里还在小声嘟囔着刚才上课的内容，「对问题的生硬重复，是典型的撒谎。」  
<br>   
&emsp;&emsp;因为不满靳生占我便宜，我打算把这口恶气出在王云成身上，我狠狠地拍了他脑袋一下，「跟上！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这一下，吓得王云成打了个激灵，我没给他反击我的机会，一溜烟地跟上了靳生。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了张硕的办公室，他沏了一壶茶，给我们每个人倒了一杯，他没和靳生说话，反倒是先跟我起了话茬，「爱学习是好事，当初怎么辍学了呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;因为靳生的一个谎言，我还需要创造一百个谎言去修复它，我恶狠狠地瞪了靳生一眼，靳生也像是看不见一样，继续小口抿着杯里的茶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当初喜欢玩，不想上学，现在长大了有点后悔了。」我回答道。  
<br>   
&emsp;&emsp;张硕端起茶杯优雅地喝了一口，我心头暗想，这文化水平高的气质都高我们一头。  
<br>   
&emsp;&emsp;张硕若有所思地说道：「实在不行，你可以来学校读一个成人大学，虽然含金量没有本科那么高，但是也不错的，你叫什么啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到张硕认认真真地给我提建议，有些尴尬，「到时候再考虑，成人本科也挺好的，我叫林海。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张硕眯起眼，眼神瞬间变得犀利，「不对，你是靳生的外甥，为什么你不姓靳？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被质问的冷汗一下从额头上流了下来，「那，那个我妈和我舅不是亲的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张硕哈哈大笑，靳生有些恨铁不成钢地瞪了我一眼，「本来舅甥也不一定是一个姓！你喝张硕的迷魂茶喝傻了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这，我才知道自己上套了，靳生抿了抿嘴，「我也不跟你打马虎眼了，我们这次来其实是来调查个东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张硕修长的手指轻轻地弹着茶杯，「既然靳警官都找到我头上了，那就肯定不是什么小事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这次靳生没询问张硕可不可以在办公室里抽烟，而是自顾自地点燃了一支烟，眼神变得深邃起来，「听说过忏悔教派吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;张硕思考了一下，「是什么邪教么？没有耳闻。」伸手推了一下自己的金丝框眼镜，「我没听说最近黄海有什么打击邪教的计划。」  
<br>   
&emsp;&emsp;没等靳生回答张硕的问题，外面的吵闹打断了他俩的对话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我向窗外望去，滚滚的黑烟从华都大学的图书馆翻涌着向高空飞去。  
<br>   
&emsp;&emsp;张硕打开窗户，外面的呼喊声也更加清晰地传进我的耳朵。  
<br>   
&emsp;&emsp;按理来说，一个学校的图书馆，最不应该发生的就是失火，因为图书馆易燃物品就很多，所以在图书馆内防火措施向来都是首要。  
<br>   
&emsp;&emsp;张硕不由分说地冲向楼下，我们三个也随之向图书馆奔去。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了图书馆的楼下，靳生肯定地说道：「人为的火灾。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些不解地看向靳生，但是靳生没有回答我，反倒是张硕看到了我目光中的疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为刚发生的意外火灾不可能达到这种程度，而且空气中还有汽油的刺鼻气味。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生看了一眼张硕，似乎张硕所说跟他所想是一样的。  
<br>   
&emsp;&emsp;消防车的警笛由远及近，还没等消防车到，尖笑声从图书馆的门口传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;站在图书馆门口看热闹的学生们，还有我们三个都被笑声吸引。  
<br>   
&emsp;&emsp;沿着我的目光而去，图书馆正门的火光内有一个隐约的人影。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个人影发狂似的挥舞着自己的手臂，她似乎兴奋到了极致，「火是我放的！跟别人没有任何关系，我叫孙宇晨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生的脸色阴晴不定，图书馆内的人影在尖叫了几声后，便倒了下去，刺耳的尖叫声随即也消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;消防车在我们身边呼啸而过，消防员们井然有序地完成灭火的每个步骤，但是由于火势太大，用了很长时间，才彻底灭掉图书馆的火。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们四个也回到了张硕的办公室，靳生似乎在思考着什么，没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;张硕整理了一下桌子上的教案，放进包里，「刚通知我们全体教师开会，你们四个可以在我办公室等我，一会我回来带你们到处看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生回过神来，「没事，你忙你的，我们回去了，不给你添麻烦了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张硕看了一眼靳生，没再多说什么，走出了办公室。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生从沙发上起身，「走吧，还在这坐着干什么。」说罢自顾自地走了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和王云成跟上靳生的脚步。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为我们是要各回各家了，但是靳生似乎没有这个意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生在路上逢人便问：「你认识孙宇晨么？就是今天图书馆里那个孙宇晨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;问了很多人都说不认识，直到问到一个洛丽塔打扮的女生，「认识啊，她是我班同学，最近她精神就不太正常。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生喜形于色，「那你能跟我仔细讲讲吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那个洛丽塔女孩有些不解地问道：「你是谁啊？我凭什么告诉你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生从怀里拿出自己的警官证，「我叫靳生，是黄海市刑侦支队大队长，现在正在调查这次火灾，希望你可以配合我的工作。」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛丽塔女孩先是惊讶，然后思考了一下说道：「那如果我配合警察工作，等我毕业了我档案上会有这些东西吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生笑了笑，「只会有配合警察工作的见义勇为，不会有具体案件，不仅对你今后找工作有益处，还不会有人因为你提供线索报复你，你要相信警察对证人的保护。」  
<br>   
&emsp;&emsp;洛丽塔女孩看了我和王云成一眼，「别在这说了，你们跟我来吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生眼神示意我俩跟上，大约走了三分钟，她便将我们带到了一个学校内的冷饮厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;洛丽塔女孩开了一个包厢，点了一些饮品，「我叫张聃颖，今天图书馆里那个发疯的女生，不仅是我的同学，还是我的室友，叫孙宇晨，她之前不是这样的，变化大约是一个月之前开始的，她每天疯疯癫癫的，嘴里念叨着什么情啊爱啊的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生听到这里眼神闪烁，「那她应该是交了男朋友之类的吧？她的变化是因何而起，你清楚么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可能是交了男朋友，她虽然每天嘴里念叨，但是从来就没出去约会什么的，就算异地恋，每天也要打打电话、发发微信吧？但是她都没有，要说变化因为什么我也不清楚，她这样的前一天也都很正常，和我们待在一起，什么都没做。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时我也来了兴致，「你好好回忆一下，比如前一天她跟谁去了哪，还有给谁打了电话什么的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到我这么问，张聃颖像是醍醐灌顶般说道：「我想起来了，她变化的前一天，刘芒和她神神秘秘地出去了一趟，不管我怎么问都不告诉我，说是要吃独食。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张聃颖似乎看出了我眼神中的疑惑，「刘芒是我另一个室友，她精神没出问题，所以你不特意问我孙宇晨跟谁出去，我还真没想起来这件事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生没给我说话的机会，「如果方便的话，能让我们去看看你们寝室吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;张聃颖斜着眼睛看了靳生一眼，「宿管阿姨不会让男的进去的，你们也进不去啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生放下手中的饮料，「小姑娘，你可别忘了，我是警察。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张聃颖抿了抿嘴，「行，你们要是能进去的话，那就好说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一行人又赶到了孙宇晨、张聃颖的寝室。  
<br>   
&emsp;&emsp;这还是我人生中第一次进到女孩的房间，当初就听说过女生寝室比男生寝室还要脏乱，果然是真的，王云成的贼眼睛不停地四处张望，我轻打了他一下，「别像刘姥姥进大观园似的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成瞪了我一眼，「你管我呢。」便继续四处地看，我都怕他把脖子转掉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了张聃颖的寝室，打开门，靠窗右侧的桌子那坐着穿着白色睡裙的恬静女生，正戴着眼镜翻看着书。  
<br>   
&emsp;&emsp;见到我们进来，有些慌乱地放下手中的书籍，「你们是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生有些尴尬地笑了笑，「小姑娘，别害怕，我们是警察，是来调查今天图书馆纵火案的，你叫什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;恬静女孩怯生生地说道：「啊，好的，我叫刘芒，什么图书馆纵火案？发生什么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生粗略地给刘芒讲了一下今天图书馆发生的事情，便轻手轻脚地查看孙宇晨的物品，顺带着拍了许多张照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;看过一圈，靳生带着我和王云成向张聃颖和刘芒告别。  
<br>   
&emsp;&emsp;下楼的过程中，靳生都在思考着什么，一直也没说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;走到寝室楼下的时候，王云成还意犹未尽地看着女生寝室楼，王云成拍了我一下，指向三楼的一个窗户，「我之前就养过那盆花，叫君子兰，那种花特矫嫩，我精心伺候，还是枯死了，刘芒养得还挺好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑骂道：「人家小姑娘说一次名字你就记住了！平时还和我说自己记性不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生也顺着王云成手指的方向看去，有些激动地说道：「你说什么？那个有花的是谁的寝室？」  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成有些不解，挠了挠头，「就是刚才咱们去的寝室啊，图书馆那个精神病的寝室。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生惊疑不定，「不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说罢，扭头便冲回寝室楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和王云成虽然不解，但是也跟上靳生的脚步。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生带着我俩一路跑到刚才我们来过的寝室，但是寝室门紧闭。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生焦急地敲门，咚咚咚，「开门，我是刚才来的警察。」屋里没有给靳生回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生二话不说开始撞门，我虽然十分不解靳生的行为，但是我选择配合靳生一起撞门。  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成见状，拉开我俩，「让我来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成后退蓄力，猛然向寝室门冲去，不愧是体育生，比我和靳生两个人加起来的效果都更好。  
<br>   
&emsp;&emsp;只听到轰隆一声，寝室那年久失修的木门，便被王云成撞开了个大窟窿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们鱼贯而入，入眼的便是脖子被割了道几公分口子血流了一地的张聃颖，屋里似乎也有打斗的痕迹，物品凌乱地散落在屋子的各个角落。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲到张聃颖身边试探她的鼻息，发现已经没气了。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生大喊道：「你还年轻，别做傻事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顺着靳生的方向看去，赫然是刘芒坐在窗台上，此时刘芒的脸上已经不复那种温柔恬静，取而代之是歇斯底里的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘芒睡裙被撕开了好几道口子，白色的睡裙也被张聃颖的鲜血染红，脸上也有不少的抓痕，她面露痴狂，「碍事的东西，你们也都是碍事的东西！」她伸手挨个指着我们大叫到。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爱人，我没用，我先去了。」说罢，微笑着闭上眼倒了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;只听到砰的一声，我和王云成手足无措地愣在了原地，靳生先冲到窗边看向楼下，随后气愤地跺了跺脚，拿出手机报警，「华都大学，杀人了，凶手跳楼自尽了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生拿起刘芒刚才手里拿的书，翻看了几页。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生怕我和王云成破坏现场，便拉着我俩在门口，不让学生看热闹，顺带保护现场。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些不解地问靳生，「你怎么知道出事了？刚才为什么突然回来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生叹了口气，「因为张聃颖带我们回来之前，在楼下我就看到了一个小姑娘站在楼上看我们，但是我有点近视，只能看到个模糊的轮廓，王云成在我们走的时候说那个窗户就是张聃颖的寝室，我回忆了一下，正是我之前看到的那个寝室。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我继续问道：「那有什么问题么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生没顾及是学校寝室楼，点燃了一支烟，靠在墙上缓缓滑落坐在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还记得张聃颖带我们进屋时候刘芒的行为吗？她在专心看书，而且对我们的到来做的第一个表情是震惊，但是她的震惊持续了 13  
<br>   
&emsp;&emsp;秒，今天上课的时候，犯罪心理第一个就是长时间的震惊都是假装，真正的震惊是转瞬即逝的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我若有所思地点了点头，靳生继续说道：「我当时只是觉得有些不正常，但是我没想太多，直到王云成说那个寝室的时候，我的怀疑提升到了最大，当然也只是怀疑，她明明看到我们和张聃颖一起进寝室楼了，为什么要故作震惊，世上没有平白无故的掩饰，所以我就打算回来看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「两条年轻的生命，唉。」靳生叹了口气，再没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;警察来了之后，靳生打了个招呼，便带着我们回到了张硕的办公室。  
<br>   
&emsp;&emsp;张硕已经开完会在办公室坐着了，似乎在写教案。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生大咧咧地直接坐在了沙发上，「你认识孙宇晨吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我暗想这靳生是发什么疯，别说张硕不一定教她俩，就算张硕教她俩，也未必记得学生的名字，我有些怀疑靳生到底上没上过大学。  
<br>   
&emsp;&emsp;张硕头也不抬地说道：「不认识，怎么了？」手上动作不停地写着什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生站起来，伏在张硕的办公桌上正对着张硕，「真不认识么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;张硕抬起头仰视靳生，眯起眼睛，「你不要用你们警局那一套审讯的手段对我，别忘了我的专业是什么！」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生摇了摇头，「你很缜密，但是百密一疏，我一直都没怀疑你，我这次确实是想向你求助，毕竟你在华都上课，有你我调查也可以方便不少，但是我可能打乱你的计划了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张硕拿起身侧的保温杯喝了口水，「什么计划？你说说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生看到张硕的表情笑了笑，「最开始，孙宇晨在图书馆门口的行为就让我不解，因为没有人行凶之后会这么自报家门的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有些嫌疑人会有炫耀式犯罪的倾向，她这种解释方式根本不是炫耀式犯罪，而像是在讨好某个人，告诉他这件事是她做的，并且在做的过程中还把那个人给摘了出去，因为当时孙宇晨还特意说了一句和其他人没关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张硕似乎也来了兴致，「你分析的没问题，但是你怎么证明你所说的孙宇晨在炫耀的人是我呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生自顾自地点燃一支烟，叼在嘴上，「我也不确定是你，刚才我去打听有没有人认识孙宇晨，可能是运气好，我瞎猫碰死耗子遇上了她的室友张聃颖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生没顾及张硕要杀人的眼神，往张硕的保温杯里弹了一下烟灰，「然后张聃颖跟我讲了孙宇晨发生变化那天发生的事，随后我们一起回到了她的寝室，也遇到了她的另一个室友——刘芒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生不再说话，而是定定地看着张硕，张硕也毫不畏惧地回看了过去，「你不用在这卖关子，我没时间听你的臆测，如果你不想说，大可以出去，我继续做教案了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生将快烧手的烟头扔进了张硕的保温杯里，「到了她们的寝室，我发现了孙宇晨和刘芒都有一个共同点，那就是她俩都有你讲的犯罪心理学第七版教材。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张硕扶了一下眼镜，「然后呢？听我课的学生多了，难道我要个个都认识吗？靳生，你是不是脑子喝酒喝傻了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生冷哼一声：「那刘芒日记上写的『爱人』叫张硕怎么解释？那她那个所谓的爱人给她下达的指令又怎么解释。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张硕眼睛里散发着危险的气息，「我就知道，你这个老狐狸来了就没有好事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着不知道他从哪抽出一把水果刀猛地向靳生划去，好在靳生反应足够快，躲开了这致命的一刀，但还是被划破了脸颊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「靳生，是我做的又怎么样？人类已经做错太多了，只有消亡才能弥补他们所犯下的罪孽，就是因为有你这种人存在，世界才会变得如此不美好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张硕手中攥着水果刀狰狞地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生目不斜视地盯着张硕，「其实我没看到什么日记，我只不过看到那个叫刘芒的小姑娘的教材上有你的亲笔签名，我不信你那么和善会给每个上你课的人签名，既然她特殊，那我就不信你不记得她的名字。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，靳生拿出了放在裤兜里的录音笔，嘚瑟地摇晃两下，「但是你现在不承认也晚了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张硕气急败坏地冲上桌子，扑向靳生。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生也顺手抄起放在茶台上的茶壶，咬牙切齿地向张硕抡去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她们都是一条条年轻鲜活的生命。」张硕也是从警校毕业多年，一直从事教育的文职工作，许久没有锻炼，被靳生一茶壶打的失去重心，手中的水果刀也掉在了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生趁势而上骑在张硕的身上，一拳一拳打在张硕的脸上，拳拳到肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;张硕那张俊俏的脸也被靳生打得血肉模糊，肿成了个猪头。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生边打边骂，「警校怎么出了个你这种败类，人们的罪孽不需要交给你去审判，你把自己当成什么？神吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;张硕在如此情况下竟然还可以笑得出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈，靳生啊，靳生，你只不过是还没有觉醒罢了，人们有罪，洗刷罪孽之后，便可通往天国，而我作为他们的引路使者，他们会感激我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，张硕张大嘴，在我不解的时候，靳生就提前发现了张硕想做什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生一把将右手塞进了张硕的嘴里，张硕癫狂笑着，浑身上下都在疯狂挣扎，因为被靳生塞住嘴，呜噜呜噜的说着人们听不懂的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生的手被咬得血肉模糊，扭头看向我，「快去拿块毛巾，他想咬舌自尽！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和王云成也都乱了阵脚，不管怎么找都找不到毛巾，我手足无措地问道：「靳队，我没找到毛巾。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就衣服，抹布，不管是什么能塞住他嘴的就行，」靳生咬紧牙关，忍受着常人不能忍受的疼痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;人都有本能那就是趋利避害，就像锤子砸手上会下意识地缩手一样，但是靳生能克制住这种本能，也不禁让我心头升起了一丝敬畏。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后还是王云成把自己里面穿的背心脱了下来，给张硕塞住了嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生走到一旁报警，同时也给我和王云成个任务，因为穿便衣出来，没带手铐，在警察来之前，需要我俩按住张硕。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时的张硕仿佛丧失理智的野兽一般，疯狂地吼叫着，但是却挣扎不出王云成的大手。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为警察本就在寝室那边，所以这次出警只用了不到三分钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;一队人来也想要把我和王云成带回警局，但是被靳生拦下，解释了一下不需要我俩去做笔录，警察便让我和王云成先走，随时等候传唤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和王云成回到家，因为折腾了一天，累得不行，连饭都没吃就早早躺下睡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;日子就这么消停了几天，华都大学的事像是没发生一样，连新闻都没报道，图书馆的失火归结到了一个名叫孙宇晨的女生在自习室吸烟。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是怕民众恐慌，所以剩下的什么都没有透露。  
<br>   
&emsp;&emsp;销声匿迹已久的未来短信打乱了我的生活，「你还是去参加聚餐了是么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我见到发信人是「私人号码 1」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回复道：「对，我现在无法相信任何人，你也不用继续装作未来的我了，我早就发现你不是了，只不过你从来没害我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「私人号码 1」：「我不会害你，你按照我说的做，相信我好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「你要我怎么相信你，你到底是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「私人号码  
<br>   
&emsp;&emsp;1」：「我是你的妻子，我叫汤赫，你现在应该还不认识我，我来自你的三十年后，你一直有写日记的习惯，跟你结婚之后，我也养成了天天偷看你日记的习惯。半年前吧，你日记中写着你加入了个叫忏悔教派的教会，我没想过它是一个邪教，所以我也就没当回事，直到我在某一天，看到了他的计划，他想要杀死过去的自己，也就是你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「我死了对他有好处吗？为什么他要杀我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「私人号码  
<br>   
&emsp;&emsp;1」：「没有好处，没有你，未来也会被改写，也就没有三十年后的他。在我这个时间，科技极其发达，每个人都会被测量骨龄，规定可以活到多少岁，除了按照规定死亡时间死亡的。在此之前，都可以通过科技治疗或者说克隆出来一个人，所以在我这个时代，想活着不难，想死才难，并且只要有犯罪，都会被天眼监测到，而且伴随着科技发展，人们已经可以单线联系过去的人，这个忏悔教派，试图消灭全人类，受限于现在的医疗科技和天眼，他们只能用联系过去的人的低劣手段，来杀死过去的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「那为什么他们不直接联系过去，然后搞个大暴乱，死好多人那种不是更好么？为什么要这么费力地杀我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「私人号码  
<br>   
&emsp;&emsp;1」：「联系过去也是会被天眼监视的，因为这本就是一个危险的行为，如果过去发生大规模死亡，忏悔教派的那些老鼠还是会被发现，说偏了，言归正传，半年前，我看到你的日记，我才发现未来的你疯了，什么十一路公交车，还有陈薇薇，都是你的计划，现在未来的你还没发现我，所以我每天都偷看日记，尝试帮你，所以请你相信我，并且我请你在相信我的同时，不要相信任何人，不管是未来的人还是过去的人，抱有三分怀疑，对你有好处。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到这，我不禁暗想，既然她是我未来的妻子，并且在未来我没发现的情况下帮助我躲避危险，那么当初出现的「私人号码 2」又是谁？听过汤赫的话之后，「私人号码  
<br>   
&emsp;&emsp;1」是汤赫，那么我更倾向于「私人号码  
<br>   
&emsp;&emsp;2」是未来的我，但是刚才汤赫却说我没发现她，这其中肯定还有其他隐情，但是汤赫无数次帮我，确实从来没有害过我，我愿意相信她所说的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正分析得起劲的时候，王云成来到我的房间，一脸贱兮兮地说道：「走啊，海哥，请你吃烧烤去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我无奈地看了一眼王云成，「就知道吃！忏悔教派一天不灭，我都吃不好睡不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成拽起我的胳膊不由分说地向门外走去，「都好久没喝酒了，快点快点走吧海哥！当老弟求你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我用力地甩开王云成拽我的手，「大冬天的你也得让我穿个衣服吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成嘿嘿一笑，松开了拽我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我穿好衣服，我俩顶着寒风就近找了个烧烤店，点了一些肉串，王云成出奇地点了六个面包片，他点完便说要去卫生间开闸放水，就一个人去了卫生间。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想着好久没喝酒了，一会必将有一场恶仗要打，便也跟在王云成身后，想着一会到卫生间吓他一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;让我感到诧异的是王云成并没有去卫生间，而是直奔后厨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我蹑手蹑脚地跟上王云成的步伐，想看看这小子要搞什么幺蛾子，偷偷让厨师多放辣椒这类事，他从小到大可没少干。  
<br>   
&emsp;&emsp;一路上王云成都没发现我跟着他，但是到后厨我听到他的一句话，犹如晴天霹雳一样击打在我心上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大哥，三号桌的烤面包片，白糖换成蜂蜜，刚才点菜的时候我忘说了。」王云成对着烤串师傅说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;见烤串师傅答应，王云成扭头便要走出厨房，他扭头也看到了正在后面偷听的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为我会疯狂，但是并没有，可能失望的极致就是平静吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成跑到我身边想跟我解释「海哥你听我说行么？我打算自己吃那个面包片。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我气急地看了王云成一眼，「怎么回事你自己心里清楚，你要是还把我当兄弟就跟我实话实说到底怎么回事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成没再解释，只是低着头跟在我身后，虽然没吃上，但是我依旧去前台付了账。  
<br>   
&emsp;&emsp;回家的一路上我没说话，王云成看了我几次也都是欲言又止。  
<br>   
&emsp;&emsp;到家之后，王云成不由分说地跪在了我面前，「海哥，我真没想害你，放假前夕我又收到他们的短信了，我去找你，我以为你能理解我。」王云成鼻涕和眼泪一起流了下来，「后来，我也不知道怎么了，他们说的话就像是给我下了咒，我当时被他们鬼迷心窍了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我本以为王云成是最近才被忏悔教派蛊惑的，听到这我忽然想起了陈薇薇，我揪起王云成的脖领喊道：「薇薇呢？那薇薇是怎么死的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;王云成似乎被我歇斯底里的状态吓到了，吞吞吐吐地说道：「陈薇薇。」便不再继续说下去，我似乎是想起了什么，一拳打在王云成脸上，王云成瘫坐在地上，用手捂着脸，「陈薇薇是我杀的，我在煤气罐上做了手脚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这，我心底的最后那一丝防线也崩塌了，我最好的兄弟杀了我最爱的女人，我扑到王云成身上，用牙咬，用拳头砸，用腿踢，无所不用其极，王云成也并没有还手。  
<br>   
&emsp;&emsp;打到我脱力，王云成也被我打得鼻血四溅，他缓缓从地上爬起，「是我对不起你，海哥，今天他们给我发短信，让我杀了你，我本来也是不同意的，但是他们说如果我不杀你，就把当初我杀陈薇薇的事情公之于众，让我后半辈子在监狱里，我真害怕了海哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我绝望地看了一眼王云成，没理会他，自顾自地去收拾自己的行李，其间王云成也跟我说了不少话，但是我的耳朵像是失聪了一般，什么都没听进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我收拾行李期间，王云成一直都在客厅的沙发上坐着，我收拾完了他依旧还是那个姿势坐在沙发上，就在我要出门的时候，他叫住我，「海哥，是兄弟对不起你，你报警吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻蔑地笑了一下，「呵，兄弟？你配么？你跑吧，我明天报警，被抓住就是你的事了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说罢，我便自己打车回了家，我妈还问我王云成怎么没来，这次怎么住的时间这么短，见我没回话，就没再多说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;次日，我早上起来就报了警，把所有的事情都原原本本地说了出来，电话那头告诉我随时告诉我这个案件的后续进展。  
<br>   
&emsp;&emsp;下午我就接到了靳生的电话，他已经听说王云成的事了，叫我去警局有事跟我谈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我简单收拾下，便匆匆赶往警局。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了警局，靳生把我叫到了他的办公室，我也仔细地跟他讲了我和王云成之间发生的事，讲完，靳生作为警察对我放跑犯人的行为进行了严厉谴责。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生也跟我说了叫我来警局的真正目的，忏悔教派的行为已经引起了国家的注意，现在黄海市为开展打击邪教活动，特成立「打击邪教专案组」以此打击这次影响范围广泛的未来「忏悔教派」事件。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生希望我能以特别顾问的身份加入专案组，我两个最亲近的人都被这个狗屁忏悔教派害惨了，我自然是欣然答应。  
<br>   
&emsp;&emsp;在之后的一个月时间里，我每天跟着靳生四处跑，搜集线索，精准剿灭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就在昨日，我市性质恶劣影响广泛的宗教事件，已被我市打击邪教专案组完全剿灭，本次案件的侦破者，不仅有我市公安民警，更有我市广大市民纷纷提供线索，可以说我们每个人都为这次案件的告一段落献上了一份力。」警局内挂在墙上的电视播报着这则新闻，主持人话毕，警局内也响起了排山倒海的欢呼声和鼓掌声。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生也因为案件的侦破兴奋异常，跳上办公桌喊道：「小子们，现在都给我回家睡觉！晚上溢香楼，咱们庆功宴，吃头孢也得给我喝，一个都跑不了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在下面心头也生起了满满的自豪感，笑着看到公安干警们像孩子一样的笑容，我心头的一块大石也缓缓放了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;警察们欢呼着散开，靳生也从桌子上跳了下来，搂着我的肩膀，「晚上你也来，喝完了咱俩单独出去再整一顿，哥请你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一个月的朝夕相处，我和靳生的关系因为年纪的原因与其说像兄弟，倒不如说更像是叔侄。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着答应，「行，那我也回家睡一觉了，今晚给你喝趴下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生爽朗地大笑，「哈哈哈哈，你个小兔崽子，毛都没长全呢，还想喝趴我。」说着给了我一脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到家睡了自打未来短信出现之后第一个安稳觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;叫醒我的是闹钟，因为怕自己一睡不醒，我就提前定了个闹钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;简单收拾了一下一个月都没打理的脑袋，就赶往我们定的饭店「溢香楼」。  
<br>   
&emsp;&emsp;每个人都因为案件的侦破高兴，所以这顿酒大家都喝得十分开心，因为我答应了要和靳生单独再开个小灶，所以我也没死命喝，留着量一会喝靳生，不得不说靳生倒是十分有酒量，一直跟着其他人喝，但是还像个没事人一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;酒过三巡，所有人也都喝得差不多了，纷纷告别，我和靳生也随便找了家烧烤店继续喝酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;和靳生笑谈这段时间发生的事，出警的前几天我因为不适应警队的节奏，在嫌疑人家里站着睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;正谈得开心，我手机的短信提示音响了起来，我拿起手机发现是「私人号码 1」的短信，我没当着靳生的面打开，只是告罪，然后到卫生间打开手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;上面赫然显示「私人号码 1」：「我调查出了忏悔教派的首脑，叫靳生，据说之前是一个警察。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有回复，而是扭头回到了饭桌上，「靳哥，你觉得忏悔教派的教义怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生有些疑惑地看了我一眼，「你发什么神经，忏悔教派都没了，你提它干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抽了一张纸擦了擦嘴，「真的没了么？」我死死地盯着靳生。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生搓了搓手，也抽了一张纸擦了擦嘴，「你怎么知道的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么啊？究竟为什么啊？」我不解地问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生笑了笑，「我本来也不认同，自打未来的我联系我，我才知道我在未来创建的忏悔教派，而且是我自己当初太糊涂了，直到未来我给我仔细解释了教义，我才真正认识到自己，我本就是一名警察，我去审判那些有罪的人有错么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不可置信地说道：「你还记得你当初怎么和张硕说的么？那你为什么要申请剿灭忏悔教派？」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生点燃了一支香烟，「我记得，那时候的我脑子有问题，就是抓住张硕的当晚，未来的我就联系了我，我剿灭忏悔教派？只要我还在，忏悔教派没了，未来自然会出现审判神教、审判教派、天使教会，留得青山在不愁没柴烧，这帮蠢货不被抓起来，只会影响我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我揉了揉发胀的脑袋，「靳哥，我没想过你竟然会是这种人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把手机翻了过来，正是我拨打 110 的界面，我从卫生间出来之前就已经报警了。  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生像是知道我已经报警了，并没有什么动作，只是坐在那静静地抽烟。  
<br>   
&emsp;&emsp;还没等我说话，门外传来了警笛声，一群警察冲进饭店，甚至还有警察举着枪，其中也不乏我熟悉的面孔。  
<br>   
&emsp;&emsp;为首的警察举着枪，「靳生，不要挣扎，你也是警察，你清楚反抗的后果，乖乖束手就擒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;靳生没说话，动作缓慢地把手被到身后，脑袋伏在桌子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我永远忘不掉靳生被抓时候的眼神，我不明白其中的意思，但是我看得出没有恨只是意味不明地盯着我，我也不清楚到底什么意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来听说因为靳生身为公职人员组织散播邪教信息，被判死刑，缓刑三个月。  
<br>   
&emsp;&emsp;在综合评判下，我出院了，在精神病院生活了五年，我感觉我病得更重了，那件事已经过去十年了，但是还时不时地在我梦中反复出现，出院的时候医生嘱咐我还要按时吃药，我拿出名为氟西汀的药片。  
<br>   
&emsp;&emsp;不禁在心头感叹，十年过去了，这种药还是没变甜，依旧那么难吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开电视，正好是新闻联播的播报员，「现在过去短信技术已经完全成功，今晚九点公测开始，广大市民可以尝试，但是切记遵守以下条约。」我不等她讲完，便直接关掉电视。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开一罐啤酒瘫坐在沙发上，一口一口嘬着，静待九点的到来。  
<br>   
&emsp;&emsp;自打被说抑郁症之后就很容易睡着，还好我定闹钟了，已经九点了，我下载好  
<br>   
&emsp;&emsp;App，调整好日期给过去的我编辑了一条短信，「林海，我是三十年后的你，快点走，不然赶不上十一路公交车去上班了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;自打被说抑郁症之后就很容易睡着，还好我定闹钟了，已经九点了，我下载好  
<br>   
&emsp;&emsp;App，调整好日期给过去的我编辑了一条短信，「林海，我是三十年后的你，快点走，不然赶不上十一路公交车！」  
<br>   
&emsp;&emsp;作者：天轻轻  
<br>   
&emsp;&emsp;备案号:YX01WBJb1dd6dY8x9  
<br>   
&emsp;&emsp;发布于 2022-04-15 11:16 · 禁止转载  
<br>   
&emsp;&emsp;点击查看下一节  
<br>   
&emsp;&emsp;错位记忆  
<br>   
&emsp;&emsp;​  
<br>   
&emsp;&emsp;赞同 101  
<br>   
&emsp;&emsp;​  
<br>   
&emsp;&emsp;已反对  
<br>   
&emsp;&emsp;目录  
<br>   
&emsp;&emsp;47 评论  
<br>   
&emsp;&emsp;分享  
<br>   
&emsp;&emsp;霓虹夜行：见幻影，见人心  
<br>   
&emsp;&emsp;吞茶嚼花 等  
<br>   
&emsp;&emsp;{  
<br>   
&emsp;&emsp;nonce=  
<br>   
&emsp;&emsp;‘market’,action: ‘FCPEnd’,params:  
<br>   
&emsp;&emsp;{}})  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/06/23/%E7%AC%AC%2014%20%E8%8A%82%E6%97%B6%E9%97%B4%E8%BD%AE%E5%9B%9E  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection