# 第 29 节不要告诉他们你看得见  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/06/23/%E7%AC%AC%2029%20%E8%8A%82%E4%B8%8D%E8%A6%81%E5%91%8A%E8%AF%89%E4%BB%96%E4%BB%AC%E4%BD%A0%E7%9C%8B%E5%BE%97%E8%A7%81)  
<br>   
&emsp;&emsp;霓虹夜行：见幻影，见人心  
<br>   
&emsp;&emsp;查看详情  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要告诉他们你看得见！」  
<br>   
&emsp;&emsp;适应光明之后，我发现大街小巷目力所及的地方都涂写着这句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;仔细看有些地方还被人用油漆涂抹过，但新干的油漆上又被人写上了新的警告。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚刚复明的我还没开心到一秒钟，就忍不住打了个寒噤。  
<br>   
&emsp;&emsp;（一）  
<br>   
&emsp;&emsp;全球失明的结果是灾难性的，暴力犯罪、饥饿、失足、火灾，导致超过三分之一的人没能撑过第一个月。  
<br>   
&emsp;&emsp;剩下的人也岌岌可危，朝不保夕。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着大部分电站、通信基站的坏掉，世界陷入了真正的黑暗时代。  
<br>   
&emsp;&emsp;一部分人联合起来，以暴力为手段，成立了一个个团体。他们抢劫、杀人、防火，无恶不作。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中，一个叫做「光照派」的组织凭空崛起，成为了真正的暴力强权。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们在第一时间将所有的原始盲人都收至麾下，忠心耿耿地执行他们的指令。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这个黑暗的世界里，原始的盲人有着莫大的优势。在他们的帮助下，光照派迅速占领了通信系统，建立起武器部队，妄图创造一个新的秩序。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有国家机器都停摆了，少数明白过来的国家迅速和光照派达成了协议，与他们一起共享权力。  
<br>   
&emsp;&emsp;据说光照派的领主，是世上仅存的一位能看见的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;但私下里议论这件事的人，都莫名其妙地失踪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在全面的黑暗中，人没了就没了，不会有人知道，也不会有人关心。  
<br>   
&emsp;&emsp;光照派之间有一种特殊的联络方式，他们深知，在失明的世界，掌握资讯，就掌握了天下。  
<br>   
&emsp;&emsp;一些不甘心的首脑试图组织力量推翻光照派，但毫无例外都遭到了暗杀，甚至被明目张胆地刺杀了，反正也不会有人知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;在黑暗恐怖的双重高压之下，总会有人率先觉醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;地下组织创建了新的盲文，一支不甘于暴政压迫的反抗力量已具雏形。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个组织自称为新天地会，他们的口号是「复明」！  
<br>   
&emsp;&emsp;传闻中，我所在的城市会出现一个救世主，他能将光明带回到人间。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着墙壁上血红的大字，和满目疮痍的街景，陷入了极大的困惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;是谁写下的警告，写给谁看？  
<br>   
&emsp;&emsp;又是谁试图把它们抹去？  
<br>   
&emsp;&emsp;莫非还有人能看见标语？  
<br>   
&emsp;&emsp;路上只有寥寥数人在摸黑行走，他们一个个饿得形销骨立，身上衣衫褴褛，颜色也是千奇百怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;街上杂草丛生，遍地饿殍。  
<br>   
&emsp;&emsp;无数的流浪猫狗在路上横行，有的甚至还啃噬着人类的尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;天气越来越热，眼见一场大瘟疫就要蔓延开来。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个看起来很干净整洁的女孩出现在我的视野里，她左手握着一根手杖，右手扶着墙，小心翼翼地摸索前进。  
<br>   
&emsp;&emsp;看起来，她此行的目的和我一小时前一样：去道路尽头的大卖场，看看是否能在一片废墟里找到一点残存下来的食物和饮用水。  
<br>   
&emsp;&emsp;能在这种极端的末日环境下撑过半年，现在还能上街的，大多是狠人。  
<br>   
&emsp;&emsp;可眼前的女生看起来非常柔弱，不知道有什么生存秘诀。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快我就发现了危险，一群野狗盯上了她，正悄悄地向她靠拢，一如捕食猎物的狼群，竟已出现了分工协作的端倪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吃了一惊，想在地上捡一块石头扔出去驱散狗群，忽然，眼角瞟见从另一个方向出现了一队二十余人的队伍。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个队伍衣着竟然出乎意料地统一，从袖章处挂着的两块叮当作响的铁片来判断，他们应当就是光照会的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;为首的一位以竹杖点地，其余的人两两拉住前面的人，另一只手持着一条棍子，在两侧不住探着，整个队伍就像一只巨大的蜈蚣在街上游走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「帮帮我……」一名衣衫褴褛的老者听到铁片的敲击声，踉踉跄跄地走到队伍前面，拉住小头目，忽然哇的一声吐了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个小头目被老者吐了一手黏糊糊的呕吐物，厌恶地用手杖在地上敲击了两短一长的三声。  
<br>   
&emsp;&emsp;后面队伍闪出一个打手模样的人，拔出腰刀，二话不说，直接将老者割喉，再推到一旁，鲜血直飙出四五米远。我见他们一言不发直接动手杀人，早惊得目瞪口呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;杀手干净利落地动手，看得出来是个惯犯。杀人后面无表情地回到队伍，仿佛什么事都没有发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;以他听风辨位的身手来看，我睁着眼睛也没法在他手下走上三招。  
<br>   
&emsp;&emsp;光照派一行人训练有素，静待杀手动手之后，又像条蜈蚣似的继续前行。  
<br>   
&emsp;&emsp;那群野狗闻到血腥，立刻蜂拥而至，扑在浑身抽搐的老者身上乱咬。  
<br>   
&emsp;&emsp;姑娘听到前方有异响，站住了脚跟，问道，「有人吗？发生什么事了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;光照派的小头目猛地发现附近有个年轻女子，沉吟片刻，用竹杖在地上连敲四下。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才的杀手听到信号，立刻离开队伍，手持尖刀，如同一条毒蛇一般，悄无声息地循声飘了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;（二）  
<br>   
&emsp;&emsp;杀手靠近姑娘，放慢脚步，将尖刀收回鞘中，探手入怀，手腕上已多了一条细细的铁链。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来连敲四下的意思是要活捉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一见对方并非动手杀人，顿时胆气粗了不少。同时气愤不已，光照派一听见年轻女孩的声音，便要活捉回去，其用心可想而知。  
<br>   
&emsp;&emsp;转瞬间，罪恶的爪子已经探向了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个姑娘姣好的面容略带憔悴，浑然不知危险已迫在眉睫。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边野狗啃咬骨头的声音，令她有那么一丝恐慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜了。在全体失明的世界里，好看的容颜没有人能够欣赏，但好听的声音便是最稀缺的资本。  
<br>   
&emsp;&emsp;那姑娘好听的声音，已经让她身处险境。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道在一些聚集区里，有些年轻的女子会用身体去交换口粮和水，艰难地生存下去，但往往没过多久就再也没有了音讯。  
<br>   
&emsp;&emsp;乱世中谁会关心她们去了哪里呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;除了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;电光石火间，我来不及多想，将墙上的警告抛诸脑后，绕过杀手，拉起姑娘的手，在她耳边轻呼一声，「快跟我跑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉着她的手，甩开步子就跑，许久没有跑动，脚步非常轻浮，姑娘更是跑得艰难异常。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许是太长时间没和人接触，姑娘用力地抓住我的手，努力地跟上我的脚步。我在跑动之前已经筹划好了路径，便带着她专门沿着弯弯曲曲的小径发力奔跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;杀手一边追，一边口中喊着什么，我知道，他一定是在向同伴传递着信号。  
<br>   
&emsp;&emsp;再用余光看向杀手，虽然他总是被灌木丛绊倒，却一直跟得很紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的一颗心已经提到了嗓子眼，终于，面前出现了一棵巨大的柱子，我心生一计，拉着姑娘直奔过去，再猛地闪到了柱子后面。  
<br>   
&emsp;&emsp;只听见身后一声闷响，杀手直直地撞上了柱子，痛苦地倒在地上哀嚎。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抓住机会，凑近姑娘耳边轻轻说道，「是光照派在抓人，你跟着我慢慢移动，不要发出声响。」  
<br>   
&emsp;&emsp;姑娘很机灵，用手在我手心轻抓两下，头也习惯性地点了点。  
<br>   
&emsp;&emsp;在黑暗中生活久了，每个人都有着不让人发现而移动自己的本领。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉着她的手，悄悄地向左侧挪动，渐渐地拉开了十几米的距离。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，一个高个身影飞快地奔来，他不用手杖，轻松地绕开灌木丛，一直奔到杀手跟前，听到他哀嚎着有柱子，竟唰地抽出长刀，准确地绕过柱子，朝我们刚才的藏身之处直劈下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中惊诧不已，若说来者看不见，为何他能轻易绕开障碍物？但若说他能看得见，为什么明知柱子后面没人也要砍上一刀？PDD 砍上瘾了么？  
<br>   
&emsp;&emsp;那人一击不中，也不多试探，幽幽地转过身来，我定睛一看，只见他双眼上一片白翳，绝对是盲得不能再盲的盲人。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道他已经进化出了声呐系统？我听说有的先天失明人士天赋异禀，可以以耳代目。光照派网罗的这种高手很多，这也是他们得以称霸世界的绝对竞争力。  
<br>   
&emsp;&emsp;他回到倒地的杀手跟前，冷冷地说：「老四，你撞死没有？」  
<br>   
&emsp;&emsp;老四似乎非常害怕他，瑟瑟发抖地回答，「没有，肋骨断了两根而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你还躺着干嘛？抱窝吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;老四强忍疼痛爬起身，问道：「点子跑了吗？」似乎不相信连高个子手底下也会跟丢人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯！」高个子道，「我怀疑有人看得见！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「难道是他……」老四惊道，随即就挨了高个子一巴掌，飞出一口鲜血和几颗牙齿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「废物！」高个儿骂道。  
<br>   
&emsp;&emsp;他掏出一个哨子，果断地吹奏起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;远处的巨型蜈蚣队伍蜿蜒着飞快爬了过来，靠着两排竹杖指指点点探路，竟然跑动得和正常人一样快，日常的训练和配合如此无间，实力着实惊人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们很快奔到了高个子面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「荀总，我们到了。」小头目毕恭毕敬地鞠了个躬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老大，老二，那边！」荀总也不答话，手指一弹，一个石子呼啸着朝前飞去。  
<br>   
&emsp;&emsp;老大拉着老二的手，一人以杖点地，一人挥着刀，循着呼啸声向前走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;荀总口中指挥，左手不停，一枚枚石子呼啸着飞出，音频竟各有不同，一队人马分散成七组，呈扇形分布开来。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中老三和老四的搜索方向，正是我和姑娘的藏身之处。  
<br>   
&emsp;&emsp;这位荀总眼睛虽然看不见，心里却亮如明镜，仅凭借着片断的信息，竟把周围环境判断得七七八八，本领之强，只能以可怖来形容。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼见杀手们越来越近，我没有选择，拉着姑娘起身就向相反的方向跑去。  
<br>   
&emsp;&emsp;杀手们不待荀总发号施令，齐刷刷地朝我们追来。  
<br>   
&emsp;&emsp;只听得荀总在后面大喝一声，「抓活的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话让我稍稍心定一点，带着女孩在灌木丛中蛇形走位，渐渐和杀手们拉开了距离，但女孩显然很久没有进食，很快就体力不支了。  
<br>   
&emsp;&emsp;高个荀总也加入了追捕队伍，像长了眼睛一样，准确地择路直奔而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心道不妙，正在绝望之际，眼前出现了一辆黑色的越野车。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的大脑早已宕机，试着拉开车门，万幸车门竟然没关上。我猛地将姑娘推上副驾驶室，自己从她身上爬过，手忙脚乱地钻进驾驶室。  
<br>   
&emsp;&emsp;「关门！」我大吼道。  
<br>   
&emsp;&emsp;姑娘摸索着找到拉手用力地拉上车门，我颤抖着找到锁门键，咔哒一声锁上车门。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在关门的一瞬间，荀总撞了上来，他拉不动车门，便开始用手肘猛击车窗，姑娘那一侧的车窗玻璃上绽放出一朵白色的菊花。  
<br>   
&emsp;&emsp;我匆忙地在凌乱的车里翻找着钥匙，祈祷车主离开时没带走钥匙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「钥匙在车上，否则锁不上车门，」姑娘竟然冷静地说，「还有，无钥匙启动键在方向盘下面。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我找到按键，颤抖着启动了越野车。  
<br>   
&emsp;&emsp;Yes！我内心狂喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时其他的杀手也追到了车前，拼命地拉着车门，敲打着车窗和车体。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬着牙，狠狠地踩下油门，撞开怒砸引擎盖的老三老四，碾过他们的身体，冲过花坛，开上了久违的马路。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时就算荀总是戴宗附体，也不可能追上我们了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你，看得见路吗？」姑娘惊魂稍定，问了一个很白痴的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;毫无疑问我能看见，这一点瞎子也能看得出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个，我对这里比较熟。」我没有正面回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是谁？」她又问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我像是被雷电击中了身体，心里一颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;失明仿佛令我的记忆大段大段被删除了，复明后的这半小时肾上腺激素猛增，我竟然完全想不起来我是谁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是谁？  
<br>   
&emsp;&emsp;（三）  
<br>   
&emsp;&emsp;「我叫春树。」女孩没听见答复，主动对我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……我不记得自己叫什么名字。」虽然很荒谬，我还是如实告诉她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事儿，你的身份需要保密，我能理解。」春树善解人意地说，「还有，谢谢你救了我。那帮人……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们想要抓你。」我试图向她描述刚才的险情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道，」春树咬着嘴唇，「我就是从光照派那里逃出来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;春树是个富贵人家的女孩，从小琴棋书画样样精通。  
<br>   
&emsp;&emsp;失明后，春树和父母躲在一个人迹罕至的阁楼里生活，她母亲有囤积癖，存过不少粮食和日用品。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此他们前三个月足不出户也支撑下来了，每次趁着下雨天用桶接些雨水。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来断粮了，父亲想到院子里有两棵树，一棵是枣树，另一棵也是枣树。  
<br>   
&emsp;&emsp;正是枣子成熟的季节，父亲便每天摸到院子里，有枣没枣打两杆子，再从地上摸索着拾起落枣。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一天，父亲离家后很久没回来，母亲便出去找他，也没回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;春树一个人忍饥挨饿了数日，知道父母可能再也不会回来了，也伤心地离开了家。  
<br>   
&emsp;&emsp;出门没多久，她遇到一个男人，她向男人求助，男人便答应带她去找吃的。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果，男人转手将她以一桶方便面的价格卖给了光照派。  
<br>   
&emsp;&emsp;春树被一群大汉摁住，要轮流凌辱她。她害怕得大喊大叫，忽然出现了一个老妇人，喝止了大汉。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到她的声音，老妇人便知道春树是个美人坯子。她用一双干枯的手替春树摸了面相，以及全身的骨相，对春树的条件非常满意。  
<br>   
&emsp;&emsp;老妇人派人将春树豢养起来，从周围人的言谈中，春树得知了这里是光照派领主的行宫。  
<br>   
&emsp;&emsp;领主每个月会到行宫里来，如果侥幸被他看中，收为妃子，那么她便有享不尽的荣华富贵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那么，领主真能看见吗？」我看着春树的侧颜，以她的姿色和身材，确实能令大多数男人拜倒在石榴裙下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不知道，也没人敢知道。我只知道领主这两个月都没来行宫，」春树道，「听说他正忙着对付新天地会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦？新天地会什么时候，还需要领主亲自操心？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，」春树点点头，「据传闻，有一个救世主会突然复明，他将成为领主最大的威胁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来真有这样的传闻，难道，我就是那个救世主？  
<br>   
&emsp;&emsp;冷静下来后，我渐渐回忆起了自己的身世：失明之前，我是一个小偷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我于翻墙逾户方面有着过人的天赋，此外，我对房屋建筑也有着过目不忘的本领。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此，全球失明后，我凭记忆去到了本市的富人聚集区。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有了安保系统的豪宅，于我如同无人之境。我每天游走于不同的屋子里寻找食物，直到找到一幢无人的房子，便在那里住了下来，偶尔出去打探消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜不到两个月，附近的豪宅便被几个武装团体占领了，他们进行了地毯式排查，我的临时寓所很快就会被发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;但外面不见得还能找到食物，我决定搜集完粮食，过两天再离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;一天晚上，我被一阵奇怪的声音惊醒，意识到有人闯入了房子。  
<br>   
&emsp;&emsp;听声音来自地下室，我便拿着刀摸下了楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;人似乎已经走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;地下室里原本有个巨大的不锈钢冰柜，但我用尽所有办法也打不开密码锁，只得作罢。  
<br>   
&emsp;&emsp;可那天晚上，当我靠近冰柜时，一阵凉风直扑我的面门。于是我意识到，冰柜被人打开过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙伸手在里面摸索，里面只有一只空盒子，在盒子里，有个 15 公分左右的细长凹槽。  
<br>   
&emsp;&emsp;正当我诧异之际，一阵风声袭向我的后脑，我本能地一躲，结果自己一头撞上了冰柜的顶部，同时背后被人狠狠地打了一棒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我头痛欲裂地倒在地上，那人摸索着过来，想要继续用球棒补刀打我，却一直没能命中要害。  
<br>   
&emsp;&emsp;球棒打在身上很痛，等我稍微缓过来的时候，摸起刀四处乱挥，忽然，刀头似乎刺在了什么地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;灼热的鲜血喷了出来，将我全身浸湿，一个软绵绵地身子压在了我的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是谁……」对方虚弱地问，「你怎么会在这里……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你又是谁？」我第一次拿刀捅人，害怕极了，「我……我只想找一点吃的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……你们休想得到羊肝素……」他似乎不相信我的话，「那是我杨力……毕生的心血……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉他伸手在怀里摸索，似乎在找什么东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;要论找东西，没人比我这小偷熟悉，很快，那个东西便到了我手里，是一支细长的玻璃管。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用尽全力推开他，拿着那支玻璃管，向外逃去。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，那个杨力回光返照了，他扑向我，将我扑倒在地，我的头狠狠地撞在了台阶上，玻璃管也碎了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵奇异的香味钻入鼻孔，我晕了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;（四）  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是怎么从光照派行宫逃出来的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实也不难，这段时间守卫比较松懈，我找机会打晕了一个身材矮小的送饭人，然后把他的袖章扯下来戴在手臂上，叮叮当当地逃出来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;春树从口袋里摸出一个袖章，上面还缀着两块铁片。我接在手里，一边开车，一边用余光打量。  
<br>   
&emsp;&emsp;金属片制作得很精致，上面有繁复的花纹和编号，是多次直接压制成型的，两块铁片撞击时发出的声音也很有辨识度。  
<br>   
&emsp;&emsp;可见光照派为了防伪，花了不少心思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你好像对这辆车很熟悉？」我想起刚才惊心动魄的时候，春树表现得非常冷静。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为我有一辆一样的车，」春树道，「我喜欢宽大的车，有安全感。对了，你在往哪里开？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不清楚，瞎开，」我有意强调了「瞎」字，「不过这里梧桐树和栀子花混合的气味，让我想到了新天地。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这里确实是新天地，对于萍水相逢的春树，我还不想透露太多，也不愿亲口承认自己其实能看见。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好怀念，」春树伤感起来，怔怔的眼中盈然有泪光，「好想和妈妈再喝一杯这里的奶茶。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道怎么去安慰她，眼光飘向别处。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，天空中出现了一个黑点，并迅速地变大，灰色的形状非常有辨识度，那是，是一台无人机。  
<br>   
&emsp;&emsp;无人机迅速地靠近，在能看清细节的时候，机头毫无征兆地冒出了火舌，子弹在前面的道路上打出一排深坑，弹坑很快又延伸到了引擎盖上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛打方向盘，越野车侧滑了十几米后，狠狠地撞在了路旁干涸的水池上，发出巨大的声响。  
<br>   
&emsp;&emsp;安全气囊爆了出来，我们一头扑上去，直撞得眼冒金星，眼见着无人机第一波攻击后，拉升后掉了一个头，又朝着我们俯冲过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;春树一侧的车体变形得厉害，安全带被卡住了，我扑上去双手并用拆解，一时竟解不开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别管我，你快躲起来！」春树焦急地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是这个当口我怎能抛下她不管？  
<br>   
&emsp;&emsp;无人机已经发动了第二波攻击，子弹从后方向着车身直奔而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来，我并不是传言中的 the one。  
<br>   
&emsp;&emsp;（五）  
<br>   
&emsp;&emsp;正当我准备硬着头皮迎接这波攻击，春树哭喊着推开我的时候，车前方忽然跑来一个穿迷彩服的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他手持一枚便携式火箭弹，在很短的时间内完成了瞄准和激发，一道火线直射天际，准确地击中了无人机。  
<br>   
&emsp;&emsp;迷彩服抛下一次性发射器，循着发动机的声音，摸索着走到我们车前，拉开车门，不由分说把我拉出了驾驶室。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有一位。」我忙不迭地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「在门廊里等着。」迷彩服的声音低沉冷静，有一股不容辩驳的威严。  
<br>   
&emsp;&emsp;我乖乖地蹿到了门廊里，看着迷彩服干净利落地将春树也救下了汽车带了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「多谢救命之恩。」我衷心地谢道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「跟我来。」迷彩服摆摆手，并不多说一个字，摸了摸门廊，转头朝着一个方向走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;很显然，他并不能看见，但以耳代目的本领，比起刚才的荀总，也是不遑多让。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个……」我问道，「你是怎么击落武装无人机的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在的防空火箭弹都有热追踪。」迷彩服轻描淡写地说完，又一言不发了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉着春树的手，跟着他左转十几步，右绕几十米，来到一个空旷的多功能厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;迷彩服领着我们一直走到舞台深处，在墙面上揿了几揿，地面竟然开始下降，出现了一个盘旋向下的楼梯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「跟我下去！」迷彩服道，头也不回地向下走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了看黑洞洞的密道入口，心里暗暗发毛。一旦进到里面，我的视觉优势便荡然无存。  
<br>   
&emsp;&emsp;春树却并不犹豫，用脚试探着找到台阶，摸着侧壁，一步步地跟了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把心一横，也跟着走了下去，牵住了春树的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道转到多少圈，约莫下了二三十米，入口处的光亮处已经变成了一个小点，我们终于到达了一个水平面。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一级台阶到底的一瞬间，我的脚猛地一顿，一个趔趄，险些摔倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵微不可察的风声朝我袭来，我吓呆了，不知该往哪边躲。  
<br>   
&emsp;&emsp;只听「叮当」一声，似乎是迷彩服用兵器替我挡了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「自己人。」黑暗中传来他低沉的嗓音，已经在我的身侧而不是前方。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这里，我发觉视觉变成了一个劣势，于是索性闭上眼，用这几个月练就的盲行本领，跟着迷彩服的脚步行走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「口令！」我们所到之处，不时有哨兵喊话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「门朝大海。」迷彩服回答道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「三江河水万年流」，我心里不自觉地替他补上了后半句。  
<br>   
&emsp;&emsp;如此在黑暗中曲曲折折地走了好几分钟，迷彩服停下脚步，在一扇钢门上敲了个暗号。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁？」有人在对讲机里喊话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「藏狐。」迷彩服答道。  
<br>   
&emsp;&emsp;这外号，与他魁梧的外形丝毫不符啊，虽然都是国字脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;钢门咯咯咯地打开了，里面竟然点着灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;瞎子点灯，白费蜡，我暗搓搓地想。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前豁然开朗，里面异常地宽敞，直赶上头顶的大厅了。  
<br>   
&emsp;&emsp;二十几个迷彩服整齐地排成一排，C 位坐着一个端正的中年男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「会长，我们到了。」迷彩服向中年男人行了个军礼后，站到了队伍中。  
<br>   
&emsp;&emsp;「欢迎你，木寸先生。」中年男人听到声音，笑容满面地站起来，伸出手来迎接我。  
<br>   
&emsp;&emsp;木寸，这个名字好熟，原来我名叫做木寸，我的记忆又恢复了一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，我也认出了眼前这位会长，他正是苏省的首富，谌近东。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是新天地会的会长，谌近东。」他大大方方地自我介绍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谌会长您好，谢谢你派人救了我们。」我茫然地伸出手与他相握。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不忙，我先确认一下对方身份。」谌近东身边的另一个迷彩服低声对会长道。  
<br>   
&emsp;&emsp;他倏然出列，右手双指直插我双眼，出手之快，认位之准，视力正常的人也没有几个能做到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吃了一惊，不知道他要干什么，踉踉跄跄地朝后仰面摔去。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然眼前一花，接我们进来的藏狐绕到了我身后，轻轻地托住了我，才不至于摔倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;而袭击我的两根手指，硬生生地停在了我眼前不到三厘米之处。  
<br>   
&emsp;&emsp;我虽然吓了一跳，却也对他们的身手无比佩服。  
<br>   
&emsp;&emsp;「会长，他应该能看见。」那人回身向谌近东微微一欠身。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈，鼹鼠，你对客人太没礼貌了。」谌近东笑道，「要确认别人看不看得见，费那劲干啥？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他举起两根手指，问我，「这是几？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「二。」我老老实实地回答道。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然早已知道我是谁，谌近东脸上还是现出惊喜交加的神情，他嘴唇微翕，似乎在努力克制激动的心情，平复了半天，郑重地说，  
<br>   
&emsp;&emsp;「你终于来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;（六）  
<br>   
&emsp;&emsp;密室里只有谌会长和我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「光照派一直将新天地会视为眼中钉，当作他们一统天下的唯一障碍，一直想除我而后快。」谌会长道，「其实他们不知道，我一直就在新天地。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这里诞生了不少伟大组织。」我想起此处的另一个会址。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是的，我们也希望再燃起一场燎原之火。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「多亏有你们这样一支抵抗力量，你们就是这个黑暗世界的唯一烛火。」我感慨道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不，你才是。」谌会长终于说到了正题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我？」我吓了一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是的，这个世界的终极武力，并不是那批先天的盲人。」谌近东道，「刚才藏狐把你从无人机那里解救出来，你也看到了，他们至少还拥有着精密的无人驾驶制导武器，可以自动追踪大型快速的目标。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「原来如此。」我回忆起刚才的惊心动魄和死里逃生，暗自后怕起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是，真正有威力的武器，五大流氓赖以称霸的武器，是什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「核弹？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对头！」他赞许道，「那才是国之利器。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是，自从大家都失明后，为什么光照派并没有出动核武器呢？」我疑惑不解。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为，他们缺少这个。」谌近东从怀里掏出一个厚厚的大信封，又放了回去，「核密码。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么多核密码？」我吃了一惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不，这只是一组远程战略导弹的激活码，目标是光照派指挥部所在的基地——前蒙古国的海军基地乌托巴兰。那里是他们的信息中枢，只要对它进行打击，就能彻底瓦解光照派对全球的指挥，从而推翻他们的暴力统治。」  
<br>   
&emsp;&emsp;天呐，我不敢细想。核弹威力如何不言而喻，用它来摧毁一个基地，这个代价是否是人类能够承受的？  
<br>   
&emsp;&emsp;「当初核密码的保险设定，需要人眼视觉识别，目的是为了杜绝误判后机器自动进行扫描，所以，尽管光照派抢夺了大部分的核弹，却没能真正激活它们。也正因如此，大量的有生抵抗武装才得以保存下来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒吸一口凉气，如果光照派真的大量动用核武器，那么地球的确也不会有未来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「木寸，」谌会长摸索着抓住我的手，郑重地说，「你是唯一一个可以阅读核发射密码明码的人，人类的希望，都在你的眼里了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着他空洞但真挚的目光，我被深深地打动了。此时此刻，能够一举摧毁光照派的通信中枢，无疑等于毁了它的耳目，世界可以重新建立起新的秩序。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，一个强权倒下去，谁能保证新天地会不会成为另一个？更何况，他们还手握着核武器。  
<br>   
&emsp;&emsp;发现我似乎还在犹豫不决，谌近东又道，「最最关键的是，所有证据都表明，导致全球致盲的病毒，正是从乌托巴兰暴发出来的。仅仅三天，全世界的人都被病毒感染失明了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」虽然我早有心理准备，但全球暴盲这事……  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们两个月前，从光照派营救了一名生物学家，名叫杨力，他正是乌托巴兰计划的成员之一。他很早就觉察了光照派的阴谋，因此在研制致盲病毒的时候，特地分离出了一支变异的毒株，可以让人复明。」  
<br>   
&emsp;&emsp;杨力？！我想起在地下室被我误杀的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在一切都清晰了，杨力返回自己家中取复明药剂的时候，误以为我是光照派的杀手。而两个失明的人在斗室中殊死搏斗，竟然让我意外复明了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那么大街上涂满的警告？」我想起了那些鲜艳的文字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我派人去写的。」谌会长道，「我们的人带着杨博士回家取药剂，结果他不幸遇难，临终前，杨博士告诉我，摔碎的药剂挥发后，他也复明了。因此，他判断当时地下室的另一人也复明了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以你们就一直在附近蹲守着？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「虽然希望渺茫，但终究值得一试，不是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那附近停着的车辆？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也是我们布置的，八个街区，一共安排了六十几辆汽车，都是在事件发生后我们搜集的车辆，每一辆都能发动。你一路开车过来，没发现道路很通畅吗？」他呵呵一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有的疑惑都解开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等等。」我忽然想起来有的标语被人涂掉过，于是说出了自己的疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样啊，」谌会长沉吟片刻，「我们在涂标语之前，为了醒目，会把墙面上先上一遍底漆，可能是重复涂写了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时我再无疑虑，想到光照派的暴行，我毅然决然地说，「好吧，谌会长，需要我怎么做？」  
<br>   
&emsp;&emsp;如今，有机会拔除光照派，再根据杨力留下的线索复制出复明毒株，眼前的谌会长，是著名的良心企业家，虽然未必是最佳的领袖，但必定能慧眼识人，找到真正的救世主。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我需要你读出这份明码。」谌会长把厚厚的密码信封交在我手中，随后，用无线电把鼹鼠叫了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;鼹鼠手里提着一只金属提箱，他走到会长身侧，打开提箱，启动了里面的电脑，绿色的光标停在了 password 后面，等待输入。  
<br>   
&emsp;&emsp;「指纹授权！」鼹鼠道。  
<br>   
&emsp;&emsp;他摸到会长的右手，让他按下了掌纹。  
<br>   
&emsp;&emsp;「声音授权！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「нерушимаядружба!」会长说了一串俄文。  
<br>   
&emsp;&emsp;「明码！」鼹鼠道，「应该有十二页，每页第三行第四组数字。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心情凝重地接过了信封，这是一个历史性的时刻，意味着光照派的覆灭。从某种意义上，我就是救世主。  
<br>   
&emsp;&emsp;信封上写着俄文，封口处还钤着蜡封。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用颤抖的手抽出里面的密码纸，不由得惊呆了，连呼吸都停了，我不敢相信自己的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」会长听出我呼吸声有异。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这……这上面都是空白的。」我快速翻了一遍，每一页都是白纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么可能？」会长惊讶万分，抬头「看」向鼹鼠。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人面色同样茫然，应该不是作伪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谌会长，我用人格担保，这是一沓白纸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「雪特！」会长脸上大变，颓然倒在座椅中。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么人？」鼹鼠听见门口有异响，大喝一声，拔出了腰间的武器。  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝门外望去，不禁愕然。  
<br>   
&emsp;&emsp;春树双手持枪，枪口正对着我们的方向。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的衣服上用血迹写着两个大字——「趴下」！  
<br>   
&emsp;&emsp;我来不及细想，连忙趴倒在地，枪声随即响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;在震耳欲聋的枪声中，会长和鼹鼠身上连连中弹，像数十朵红花同时在绽放。  
<br>   
&emsp;&emsp;（七）  
<br>   
&emsp;&emsp;一切发生得太突然，光照派不但没有遭到斩首打击，反而一举消灭了新天地会的会长。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着会长死不瞑目的样子，心里极度懊悔。  
<br>   
&emsp;&emsp;对抗光照派的最后一个火种，就这么熄灭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;周遭的一切仿佛停止了，春树的动作在我眼里像是放慢了数倍，噔噔噔的脚步声敲击着我的耳膜。  
<br>   
&emsp;&emsp;她走到我身前，伸出右手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我如避蛇蝎般向外退去，既不想拉她的手，也不敢轻易得罪她。  
<br>   
&emsp;&emsp;春树笑了笑，弯下腰，很准确地抓住我，将我搀扶起来，认位之准，堪比鼹鼠他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;「苦肉计演得真好，我真是瞎了眼！」我恨恨地说，同时为自己感到悲哀。明明睁着眼睛，还被一群盲人骗得团团转。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别说话，快跟我走。」春树没有生气，拉着我向一个角落快速走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;门外传来一阵急促的脚步声，听起来有好几十人。  
<br>   
&emsp;&emsp;春树似乎对地下大厅很熟，带着我绕了几绕，便来到了一个电梯厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「口令！」暗哨问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「门朝大海。」春树回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑暗中忽然飘出五六个影子，一言不发就突施杀手。  
<br>   
&emsp;&emsp;春树不慌不忙，向上抛出一只小球，「嘀」的一声之后，小球在空中轰然炸开，放出耀眼的光芒。  
<br>   
&emsp;&emsp;这尼玛乱扔闪光弹呢？我被光亮晃瞎了眼，双手拼命护住双眼，在白茫茫中，隐约察觉到春树也用双手捂住了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;咻咻咻的风声在电梯厅里乱飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;闪光弹的威力让我足足半分钟后才恢复了一点视力，再睁开眼睛，我看到那六个暗哨已倒地不起。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我明白了，这是专门针对失明人士的武器，开头那一下爆闪，可以吸引人的注意，但只要视力正常的人会被闪瞎。  
<br>   
&emsp;&emsp;武器通过动作识别，直接攻击那些不会捂眼的生物目标，而知情者只要做出捂眼动作，即可避免被攻击。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一招太阴损了。  
<br>   
&emsp;&emsp;身后追兵的脚步声越来越近，春树干净利落地解决了所有哨位，拉着我冲进了电梯，紧贴着电梯一侧站着。  
<br>   
&emsp;&emsp;在电梯门关上的瞬间，几支飞镖疾射而至，打在轿厢内壁叮当作响，追兵也同时扑向了电梯，「通」地撞在了已合拢的门上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里说不出的滋味，飞镖射入轿厢内的时候，春树扑在我身上，用自己的身体挡住了我，显然是为了保护我。  
<br>   
&emsp;&emsp;但她的所作所为，对于善良的人类来说，不啻于最严重的背叛。  
<br>   
&emsp;&emsp;她温软的身躯压着我，胸前一起一伏，我鼻子里都是她的芬芳，一时间，我无从分辨她到底是正是邪，不由得心乱如麻。  
<br>   
&emsp;&emsp;电梯飞速地向上运行，很快到达了地面层。  
<br>   
&emsp;&emsp;我料想在反抗军总部的秘密出口处，一定守卫森严。只见春树伸手入怀，摸出了一个小球。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次我看得分明，只见她抽出保险簧，握住球准备随时抛出。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叮」的一声门开了，春树全程都贴在我面前，躲在角落，以防被外面的守卫攻击。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一只手按住开门键，等待了十几秒，便拉着我的手出了电梯，手上的圆球蓄势待发。  
<br>   
&emsp;&emsp;「口令！」门外喝道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「春江潮水！」春树的回复令我诧异不已。  
<br>   
&emsp;&emsp;「落月摇情！」对方竟然同样用张若虚的《春江花月夜》回复道，态度异常恭敬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到外面早已死伤一片，到处都倒着守卫们和进攻者的尸体，看来地面也经历了一场恶战。  
<br>   
&emsp;&emsp;春树确认安全后，将保险簧插回自动识别手雷，施施然地拉着我向外走，出了电梯厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;门外站着好几百人，为首的，正是荀总。  
<br>   
&emsp;&emsp;「领主！」他恭敬地喊道，半跪着行礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;（八）  
<br>   
&emsp;&emsp;阵列的几百人呼啦一下，纷纷半跪在地，齐声高喊，「领主千秋万代，一统全球！」  
<br>   
&emsp;&emsp;领主？春树竟然是领主？  
<br>   
&emsp;&emsp;她就是另一个能看见的人？  
<br>   
&emsp;&emsp;可是她全程似乎毫无破绽，甚至很多次用自己的身子在为我挡住危险。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果她是领主，为什么要以身涉险呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;正胡思乱想间，春树也半跪下来，冲着我恭恭敬敬地说，「领主千秋万代，一统全球！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我陷入了极其强烈的眩晕之中，今天的一切，对我的三观打击巨大。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，所有的信息交汇在一起，种种无法解释的事情豁然明朗。我的大脑无法承受这么多的信息量，眼前一黑，仰面倒了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;再次睁开眼睛，我猛地从床上坐起，发现自己身处一间华丽的房间之中。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前的景象陌生又熟悉，记忆的闸门被打开，脑中的印象和现实开始重合，我回想起来，这里，正是我在这座城市的行宫。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个年轻貌美的护士看到我醒来，惊喜地走了出去，很快，带进来一群人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里面，有荀总、春树，还有十几个身穿长袍的长老，甚至还有个护士。  
<br>   
&emsp;&emsp;「领主，您醒了。」荀总皮笑肉不笑地问，我心里打了个突。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「光照派的领主，岑楼，」荀总答道，「世界上唯一还能看见的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可我怎么记得自己叫木寸，是个小偷？」我头痛欲裂，两套记忆在脑中反复折磨着我的神经。  
<br>   
&emsp;&emsp;「护士。」荀总喊道。  
<br>   
&emsp;&emsp;护士上前，摸出一套注射器，将压脉带扎在我手臂上，又摸索到我的静脉，给我注射了一针，然后退出了房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;「领主，两个月前，您亲自制订了『寸木岑楼』计划，不惜以身犯险，就是为了解决新天地会这个心腹大患。」  
<br>   
&emsp;&emsp;两个月前？难怪，我最近的记忆都发生在两个月之内。  
<br>   
&emsp;&emsp;针剂下去后，两个月前被压制住的记忆开始大面积复苏。我的精神和意识在反复地分裂和合并，这给我造成了巨大的痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊！」我忍不住叫喊出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「反应很大，你忍一下。」荀总道。  
<br>   
&emsp;&emsp;记忆觉醒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叫岑楼，三年前加入光照派，主要从事偷盗和窃听。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我满怀憧憬，因为这个派别的主旨是用光照改变世界，建立一个光明的世界。  
<br>   
&emsp;&emsp;长老会的一部分人认为，人类的文明进入了误区，他们不珍惜世上的一切，不懂得光明的意义，必须采取极端的手段，让全人类重启。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他们的主导下，一起针对全球的无差别清理计划开始了。  
<br>   
&emsp;&emsp;两年前，派中的科学家团队研制出来传染力极强的病毒，可以使人瞬间致盲。  
<br>   
&emsp;&emsp;光照派计划利用这种病毒感染全球所有人，在黑暗中铲除所有既有的暴力机关，全面接掌所有的国家机器。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时，利用黑暗淘汰所有的弱者，在灾难中幸存下来的人，必然在智力、体力、反应力和免疫力各方面都优于其他人。  
<br>   
&emsp;&emsp;半年前，病毒开始迅速蔓延，仅仅三天就让全球 70 多亿人同时暴盲，整个世界被按下了暂停键。  
<br>   
&emsp;&emsp;而根据原先安排，光照派中 200 多个骨干都需要注射疫苗，以免疫致盲病毒。  
<br>   
&emsp;&emsp;但在实施过程中，意外发生了。  
<br>   
&emsp;&emsp;光照派的长老会起了内讧，因此在分发疫苗的时候，绝大多数药剂被调换，180 多个长老和要员全都永久失明了，而幸存者都死于斗争中。  
<br>   
&emsp;&emsp;更糟糕的是，计划在灾后重建用的复明药剂，也在内战中全部被毁。  
<br>   
&emsp;&emsp;全球彻底陷入了永久的黑暗中。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我先天对致盲病毒免疫，这在全人类中的比例不足 200 亿分之一。  
<br>   
&emsp;&emsp;光照派在事件初期，掌握了绝大多数核武器，而绝大多数核提箱都配备了明码，这让大杀器彻底失去了作用。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间，光照派陷入了绝对的混乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中一位长老趁机带领几百人，偷走了一套核提箱，离开光照派，成立了新的组织——新天地会，没错，他就是谌近东。  
<br>   
&emsp;&emsp;他熟知光照派所有的内幕，因此，也成为了光照派的绝对威胁。  
<br>   
&emsp;&emsp;而光照派内部，由于我是世上唯一保留着视力的人，很快就被推举为光照派的领主。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，长老会此举自然也别有深意。  
<br>   
&emsp;&emsp;一方面，杨力带领着盲人医疗团队提取出我的血液样本，试图研制出新的解药。  
<br>   
&emsp;&emsp;另一方面，光照派给我配置了后宫团队，试图通过遗传来获得更多的先天免疫者。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了彻底根除新天地会，长老们设计出一个大胆的计划「寸木岑楼」，亦即以微小的棋子去瓦解一幢高楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个月前，我接受了间谍集训，我的身份是个意外复明的小人物，这正是谌近东苦苦追寻的目标。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了看起来更逼真，我甚至花了两个月时间去体验真正的盲人生活，同时适应自己的小偷身份。  
<br>   
&emsp;&emsp;时机成熟以后，光照派偷偷放出风声，在霞飞路有个叫木寸的小偷，因为盗取药剂意外复明，并将一个伪装成杨力的伤者送到了新天地会，以一名死士为代价，骗取了谌近东的信任。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于光照派内部有不少谌近东的眼线，为了避免怀疑，长老会做足了全套功夫，给我注射了抑制记忆的药物，以让对方彻底相信我是真正意外复明的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;而霞飞路上和春树的偶遇，惊心动魄的追逐，自然也是精心设置过的。  
<br>   
&emsp;&emsp;目的只有一个，刺杀谌近东。  
<br>   
&emsp;&emsp;「恭喜你，领主，计划大获成功！」荀总道。  
<br>   
&emsp;&emsp;（尾声）  
<br>   
&emsp;&emsp;他的语气非常阴冷，令人不寒而栗，这或许是整个光照派的调性。  
<br>   
&emsp;&emsp;但随着我记忆的恢复，全球领主的杀伐果断又回到了身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是，两个月来，在民间的真实疾苦，让我意识到整个计划是多么地残酷，超过 50 亿人在半年多里死亡，光照派的光明，是建立在全球失明的基础之上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这期间人性被一次次摧毁，很难想象即使大部分人复明后，还能建立新的秩序。我太疲惫了，对这个世界只剩下深深的绝望。  
<br>   
&emsp;&emsp;「药剂研发得怎么样了？」我用两个月前冰冷的语调问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「回领主，杨力那里有一些进展。」分管长老恭敬地回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;「领主，」另一名年轻的长老问，「这两个月您不在，胡塞武装想要脱离咱们，您看，是不是可以使用大杀器？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「照惯例吧。」我淡淡地说，仿佛只是命令 IT 去修复一个 bug。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「领主，新天地会的余孽都抓住了，一共 400 多人，目前军衔最高的是个侦查营中校，名叫藏狐，据说他是杨力的儿子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;荀总听到这句话，脸上一抖。我忽然想到，他是个先天的盲人，是最不希望其他人复明的长老。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那他没发现送去的死杨力是个冒牌货吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们把假杨力送到新天地会的时候，他正好不在。而且，他们父子的感情非常不好，才会分属两个阵营。藏狐该如何处置，请领主示下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「交给我吧！」春树的脸上泛起一丝难以察觉的残忍，这与我初遇时见到的弱不禁风的形象大相径庭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，别对敌人太仁慈，争取把其他残党都挖出来。」荀总道。  
<br>   
&emsp;&emsp;春树没有理睬他，而是走到我面前，抱着我，给了我一个长长的湿吻，甚至抓住我的手放在她身上游走了一番，反正也没人看得见。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宝贝，」她对我耳语道，「两个多月没见，等我回来炮制你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;春树站起身，袅娜地走出了房门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摊开手掌，手里是一个精致的圆球，那是春树早前用于屠杀盲人卫兵们的特制武器。  
<br>   
&emsp;&emsp;你们都忘了，我是个小偷啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻轻地拔出保险簧，将圆球上一个静音模式拨开。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样它在爆炸前就不会有警示音了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将圆球高高地抛了起来，这一次，我不会再捂住双眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;世界，需要新的秩序。  
<br>   
&emsp;&emsp;作者：木寸上春树  
<br>   
&emsp;&emsp;备案号:YX01WBJb1dd6dY8x9  
<br>   
&emsp;&emsp;发布于 2022-06-07 15:45 · 禁止转载  
<br>   
&emsp;&emsp;点击查看下一节  
<br>   
&emsp;&emsp;人鬼相奔赴  
<br>   
&emsp;&emsp;​  
<br>   
&emsp;&emsp;赞同 74  
<br>   
&emsp;&emsp;​  
<br>   
&emsp;&emsp;已反对  
<br>   
&emsp;&emsp;目录  
<br>   
&emsp;&emsp;23 评论  
<br>   
&emsp;&emsp;分享  
<br>   
&emsp;&emsp;霓虹夜行：见幻影，见人心  
<br>   
&emsp;&emsp;吞茶嚼花 等  
<br>   
&emsp;&emsp;{  
<br>   
&emsp;&emsp;nonce=  
<br>   
&emsp;&emsp;‘market’,action: ‘FCPEnd’,params:  
<br>   
&emsp;&emsp;{}})  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/06/23/%E7%AC%AC%2029%20%E8%8A%82%E4%B8%8D%E8%A6%81%E5%91%8A%E8%AF%89%E4%BB%96%E4%BB%AC%E4%BD%A0%E7%9C%8B%E5%BE%97%E8%A7%81  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection