# 第 9 节无间记忆  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/06/23/%E7%AC%AC%209%20%E8%8A%82%E6%97%A0%E9%97%B4%E8%AE%B0%E5%BF%86)  
<br>   
&emsp;&emsp;霓虹夜行：见幻影，见人心  
<br>   
&emsp;&emsp;查看详情  
<br>   
&emsp;&emsp;车站里，有个男人死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概从半年前开始，我热衷于观察这类死亡现场。  
<br>   
&emsp;&emsp;这并非什么难以启齿的怪癖，也丝毫不涉及法律上的风险。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果非要论罪，老实说，我确实没有做到在悲剧发生之前及时干预。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，除了半年前跳楼的那个女人，其余几次里，我清清楚楚地知道这些人要做什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我却选择了在暗处看着他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;半年前的那个黄昏，我走在回家的路上，发现公寓楼下聚拢了一大群人，  
<br>   
&emsp;&emsp;像是感知到暴雨来临前的蚂蚁，人群统一昂头望向天空。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顺着他们的目光看去，只看到一抹鲜艳的红色，那红色几乎要与残阳合二为一。  
<br>   
&emsp;&emsp;在空中划出一道弧线，伴着人群的惊呼与一声闷响，女人的身体结实地砸在了水泥地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，挤在人群前的我看到的生命是一滩明亮而又刺眼的粉色。  
<br>   
&emsp;&emsp;像此刻卧轨男人的颜色。  
<br>   
&emsp;&emsp;也是从那时起，我开始留意从家到火车站的这条路上的人们。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些想要结束自己生命的人，连目光都是失焦的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我便在一旁偷偷地望着，等待他们各自选择结果生命的方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;遗憾的是，多数人是没有勇气的，他们犹豫在车站黄线之外，被管理员的呵斥声吓得缩紧了脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;而那些极少数的，除了失焦的眼神，表情总是很漠然，他们不会在一开始就站在黄线前，总是要等到最后一刻，像迁徙过河的瞪羚般一跃而起。  
<br>   
&emsp;&emsp;不同的是，对比河水里伺机而动的鳄鱼，他们自愿将生命奉献给铁轨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一次都没有阻拦过 ，即使我知道他们会自杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了看到今天这一幕，我很早便辞去了工作，又怎么会在剧本最精彩地方停下？  
<br>   
&emsp;&emsp;赶到的工作人员拉起警戒线，人群也渐渐散开，我压低帽檐加入了他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;离我十米的地方，穿着灰色运动衣的男人也随着人群缓慢移动着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直不紧不慢地跟在他的身后，托下班高峰的福，拥挤的人潮是天然的伪装。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于在一个巷道的转弯处，我快步跟上他，并像无数次在梦中预演的那样——  
<br>   
&emsp;&emsp;——将口袋里的匕首抵在了他的腰上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「 抓到你了，杀人犯。」我说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;男人很配合，我按计划将他带到了出租屋里，一切顺利得让我怀疑我们之前彩排过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将男人绑在了出租屋的椅子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天的自杀和你有关系。」我看向男人，他一直低着头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「疯子，不知道你在说什么。」男人摇头，喉咙发出像砂纸般粗糙的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「三个月前那个跳河的男人死时，你在现场。」我看向他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我真的不知道你在说什么。」男人反问道，「你是警察吗？难道喜欢看别人自杀也犯法？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「半年前，南郊花园小区那个跳楼的女人……」我能感到自己的声音在发抖，「你在现场。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男人像是意识到什么似的抬起头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「 她是我的妻子。」我的牙齿在打颤，身体中像是有什么东西被抽离了。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人看着我，突然破天荒地笑了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我叫吕小军。」他突然自我介绍，说完后便沉默不语。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将匕首抵在他的脖子上，想要威胁他开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别闹。」吕小军突然笑了，「你觉得自己真能杀了我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「瞧，你的手都在发抖。」吕小军露出嘲讽的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手确实在发抖，虽然我已经竭力地在控制但还是被他识破。  
<br>   
&emsp;&emsp;半年前我下班回家，在楼下目睹了妻子汤珉的自杀过程，随后度过了一段人生中最昏暗的日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这场痛苦的回忆中我始终忘不了在我左边戴褐色鸭舌帽的干瘦男人：在妻子跳下来时他没有和众人一样惊呼，只是淡淡地看了一眼地上的尸体，像是完成了任务又像是若有所思似的点点头，随后便离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时的我自顾不暇，只是心中本能地对男人反常的行为觉得诡异。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个月后我去北郊的东湖散心，又遇到一个闹自杀的女人，虽然在众人的劝说下女人最后放弃了自杀，但在人群散去时我却发现了那个熟悉的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的情景记忆力很强，妻子自杀那天的情景像是死神用一把刀狠狠地刻在了我的海马体上。  
<br>   
&emsp;&emsp;而那次，面对被众人劝阻下的女人，在一片欢呼中男人又是轻轻地摇摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我家在市区南郊，东湖在北郊，是怎样的巧合才能让一个人两次出现在相隔这么远的自杀现场？  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻 ，我的心里突然萌生了一个自己也觉得荒诞的想法：  
<br>   
&emsp;&emsp;「 妻子的自杀或许和他有关。」  
<br>   
&emsp;&emsp;从那天起我辞去了工作，终日在湖边、桥上与铁轨旁游荡，希望能等到下一个自杀的人，终于在三个月后，一座跨河大桥上，我又看到了他的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;跳河的男人爬上了桥的顶端。  
<br>   
&emsp;&emsp;而离我五米的地方，吕小军戴着墨镜，面无表情地仰头看着自杀的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是在完成某种古老的仪式，随着男人一跃而下，吕小军又一次在人群的尖叫声中轻轻地点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着近在咫尺的吕小军，心中的想法得到印证，眩晕感愈加强烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;「我妻子……这几个人的死都和你有关。」我将匕首用力扎在桌子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有意思，你是她的丈夫。」吕小军淡淡地说道，听不出嘲讽的意味。  
<br>   
&emsp;&emsp;他果然和这些事有关！  
<br>   
&emsp;&emsp;我把匕首重新攥回手中，努力将愤怒的情绪压下：  
<br>   
&emsp;&emsp;「半年前我妻子汤珉跳楼的时候，你在我前面。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「三个月后，九月十三号晚七点，那个跳河的男人掉下去的时候，你在我左前方五米的位置，今天你在我右后方十米的位置。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有两起自杀未遂的事件，你同样在现场。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「厉害，你的记性真的很好。」他的语气不紧不慢，没有丝毫的紧张。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么每逢有人自杀的时候你都在场。」我问道，「你和汤珉之间到底是什么关系？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有关系，或者说……」吕小军突然玩味地看着我，「你希望我和你的妻子有什么关系？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的理智在瞬间降到了零，等回过神时吕小军的胸口已经被匕首划出一道殷红的血痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;吕小军倒吸了一口气：「你疯了吗？看自杀也犯法？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你最好不要逼我。」我冷静下来，杀他不是我的本意，我只想知道事情的真相。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有逼你，你觉得每次出现在自杀现场的我是诱使你妻子自杀的凶手。」吕小军并不在意胸前透过运动衣渗出的鲜血，「但这半年里，每次都在现场的也不是只有我一个人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你。」吕小军淡淡地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没时间和你废话。」我看着吕小军，「你和这些自杀的人之间有什么关系？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要是我不说呢？」吕小军挑衅地看着我，「杀了我，你跑得掉吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道为什么上次在桥上时我明明已经看到了你却没有动手吗？」我平静地看着吕小军，为了这一刻我已经等了很久。  
<br>   
&emsp;&emsp;吕小军盯着我，突然恍然大悟：「摄像头？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「桥上到这边的距离太远了，而从车站到这里只需要几分钟。」我知道自己掌握了主动权，「从我劫持你开始到这里的这一段路，都没有摄像头。」  
<br>   
&emsp;&emsp;吕小军听完后只是死死地盯着我，像是要看透我的内心。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概一分钟后他突然叹了口气 ：「汤珉或许还活着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说道 ：「那些自杀的人，或许都还活着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;有一瞬间我怀疑自己的耳朵，随即而来的是遏制不住的愤怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说过了别和我开玩笑！」我猜自己的表情已经完全扭曲，「还是你觉得我不敢杀了你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;汤珉的遗体是我看着火化的，下葬时是我亲手捧着她的骨灰盒！  
<br>   
&emsp;&emsp;「 我没心思和你开玩笑。」吕小军摇头，「你知道『惯性』了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么惯性？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「算了，我和你说这个做什么。」吕小军双眼低垂，「还不是时候」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心情越来越糟。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果阿珉没死，那她现在在哪里？」我不相信吕小军的话，但是本能让我好奇他到底想说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怎么会知道。」吕小军沉默许久说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你觉得好玩吗？」心在一瞬间沉了下去，我将匕首握紧，已经不指望从这个人的嘴里得到什么信息了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我被愤怒冲昏头脑的时候，门外的走廊上突然响起了奇怪的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是有人用指甲在玻璃上划过，又像是老旧收音机里传来的电磁干扰……我一时间突然有一种说不清的感觉，整个人就好像是一口气喝了一瓶白酒似的，脑袋晕晕乎乎的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「来了！」吕小军似乎也听到了那古怪的声音，脸上露出惊恐的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么来了？」我被那声音搞得心神不宁，看向吕小军，才发现他的眼睛死死地盯着门的位置，就好像下一秒就会有人冲进来一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我准备追问的时候，外面突然响起了敲门声。  
<br>   
&emsp;&emsp;不，不是敲门声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很快反应过来，与其说是敲门声，不如说是空气爆破的声音，因为那声音更像是在空荡的走廊上空爆破产生的而不是作用在门上。  
<br>   
&emsp;&emsp;爆破声很有节奏，嘭、嘭、嘭地一下又一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然听不到门外的脚步声，但靠着这些声音还是能感觉得到：有什么东西正冲着我们的方向靠近。  
<br>   
&emsp;&emsp;吕小军的烦躁愈发明显，这很反常，一个被我用刀顶着还能淡定自若的男人居然会感到害怕？  
<br>   
&emsp;&emsp;这里的地址我没有告诉任何人 ，不可能有人来找我，难道会是找吕小军的？  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向吕小军，他拼命地摇头示意我不要发出声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道是刚才带他回来的时候被人跟踪了？我那时很紧张，根本没有在意后面有没有人跟着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我示意吕小军不要说话，向门口走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;身后的吕小军情绪反而更加激动：他双眼圆睁，眼球像是要夺眶而出一般，冲我拼命地摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有理他，关掉了房间的灯，握着匕首来到门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;天已经黑了 ，楼道里没有感应灯，猫眼里一片漆黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有说话，现在吕小军被我绑在椅子上，无论门外的人是不是冲我来的，开门后我的麻烦不会比吕小军小多少。  
<br>   
&emsp;&emsp;短暂的寂静后，有节奏的爆破声又开始响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;爆破声越来越大，我租的地方属于半荒废的老旧小区，虽然没有多少人在，但这样势必会引来注意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慌忙挂上门上的防盗链，房间的灯被我关掉了，很黑，我转头借着照进来的月光看向吕小军，  
<br>   
&emsp;&emsp;才发现吕小军不知道什么时候已经解开了绳子，正站在窗口向下看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我过去一把抓住他：「你要干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;门上的声音突然停了一下，像是在确认我刚才说的话，紧接着锁芯扭动的声音又响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「它又来了。」吕小军尽力不发出颤音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁来了？」我能看出吕小军很害怕，但同时我也是一头雾水。  
<br>   
&emsp;&emsp;「走！」吕小军像是终于下定决心，他看着我，做口型道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「去哪？」我问吕小军，这里是二楼，我们还能去哪？  
<br>   
&emsp;&emsp;「或许你已经没有必要再参与进来。」吕小军突然恢复了那股冷静，「谢谢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你他妈的到底在说什么？」我看了一眼门，忍不住说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;回应我的只有吕小军怜悯的眼神，接着还没等我反应过来，他已经一个翻身跳了下去，黑暗中只听到「咚」的落地声，我的心立刻揪起来，怕他摔死牵连到我，没想到不一会黑暗中吕小军站起身来向远处跑去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「 跑！陈旗！不要回头！」黑暗中传来吕小军的吼声。  
<br>   
&emsp;&emsp;吕小军知道我的名字 ！他怎么知道我的名字？  
<br>   
&emsp;&emsp;我的脑子像过电一般，身体僵硬在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;吕小军为什么会知道我的名字？我分明从来都没有告诉过他啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我犹豫着要不要报警，门突然开了，但因为门链的存在，它暂时还进不来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「跑！」我的脑子里瞬间只剩下这一个念头。  
<br>   
&emsp;&emsp;二楼其实不低，三米多的高度跳下去不是没有摔死的风险，但本能让我选择远离门的方向。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我翻出去的瞬间，传来防盗链绞断的声音，门被完全打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从二楼跳下，耳边全是呼啸的风声，落地时后脑勺像是被人突然抽了一闷棍一样，嗡的一声，随即剧烈的刺痛感从脚踝处传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一瞬间我以为自己的腿断了，但好在脑子还是及时调整了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍着痛一瘸一拐地向远处跑去 ，慌乱中只看到家里的窗户边有一团黑色的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;我叫了一辆出租车，为了以防万一故意告诉司机相反的方向，到终点后确定没有人跟着又换了另外一辆车回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;到家已经快凌晨，桌子上积了薄薄一层灰尘，为了抓到吕小军我已经许久没有睡过好觉了，没想到最后一步被那个突然出现的声音搅黄了。  
<br>   
&emsp;&emsp;逃命的时候不觉得，现在脚踝的痛愈演愈烈，已经到了难以忍受的地步。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从药箱里拿出红花油，才发现脚踝处肿得像拳头一样大，万幸只是扭伤，休息几天就能恢复。  
<br>   
&emsp;&emsp;妻子的照片摆在电视柜旁，上面也已经落了一层薄灰，我一瘸一拐地走到照片前，用手小心翼翼地擦拭。  
<br>   
&emsp;&emsp;照片是我们刚认识去游乐场的时候拍的，汤珉坐在摩天轮里，我偷偷拍下她的侧脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;汤珉对我说游乐园里她最喜欢的设备是摩天轮，摩天轮一圈又一圈地转动，有起有落，有高有低，像极了人生。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有起有落，那你为什么不喜欢跳楼机或者海盗船？」彼时的我不合时宜地开着玩笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为，」她看向我的时候摩天轮刚巧上升到最高点，夕阳的余辉毫无保留地洒在她的身上，「只有摩天轮可以缓缓降落。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被她的样子深深地吸引住了，那之后不久我们就结了婚，然后又这么一晃，五年便过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的妻子绝对不可能自杀！  
<br>   
&emsp;&emsp;这是支撑着我追查至今的信念，因为在我的认知里，她根本没有自杀的理由。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛然想起吕小军，最后在黑暗中他喊了我的名字，也许是一时着急，也许是故意的，但是不管怎么说，他都是认识我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是在一开始的时候，他为什么要表现得对我毫不知情？  
<br>   
&emsp;&emsp;不，还有一种可能，他对我并不熟悉，只是知道我的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;仔细想想，从我告诉他我是汤珉的丈夫起，他的态度就有了改变。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道吕小军和我的妻子真的认识 ？  
<br>   
&emsp;&emsp;我丝毫不怀疑妻子在这段婚姻里的忠诚，只是从来没有听她提起过吕小军这个名字，这里面一定有问题！  
<br>   
&emsp;&emsp;汤珉的遗物都被我收进了一个大箱子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从里面翻出汤珉的手机充好电，为了防止被销号，我隔三差五就会登陆妻子的社交账号，手机里的东西更是看过好几遍，不存在什么可疑的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开通讯录，尝试以   
<br>   
&emsp;&emsp;「  
<br>   
&emsp;&emsp; 吕   
<br>   
&emsp;&emsp;」  
<br>   
&emsp;&emsp; 为开头搜索，并没有什么发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不死心，又在微信和 QQ 里都试了一遍，出来的都是些没有价值的信息，妻子似乎不认识任何姓吕的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我准备放弃的时候，鬼使神差地，我突然想起了自己和吕小军很少的几句诡异对话。  
<br>   
&emsp;&emsp;抱着试一试的态度，我在微信里搜索了   
<br>   
&emsp;&emsp;「  
<br>   
&emsp;&emsp; 惯性   
<br>   
&emsp;&emsp;」  
<br>   
&emsp;&emsp; 两个字。  
<br>   
&emsp;&emsp;短暂的读条后，在索引下，一则聊天记录引起了我的注意。  
<br>   
&emsp;&emsp;在对话里 ，妻子对一个网名叫作「离」的男人说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「 『惯性』开始了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;又是   
<br>   
&emsp;&emsp;「  
<br>   
&emsp;&emsp; 惯性」！  
<br>   
&emsp;&emsp;我的呼吸停滞了一下，心脏像是要跳出胸口。  
<br>   
&emsp;&emsp;聊天记录停留在前年九月份，距离现在已经两年多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在问完这句话后，妻子和   
<br>   
&emsp;&emsp;「  
<br>   
&emsp;&emsp; 离」之间有长达十分钟的语音通话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将聊天记录全部翻看了一遍，在这次通话之后妻子和   
<br>   
&emsp;&emsp;「  
<br>   
&emsp;&emsp; 离」的联络很少，只有一些零星的节日问候。  
<br>   
&emsp;&emsp;最晚的聊天记录停在今年的元旦，「离」发送了一句「元旦快乐」，妻子没有回复。  
<br>   
&emsp;&emsp;再往前就只有刚加上好友时，系统自动发送的一句：「我是群聊幸福里福利院的离。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在微信里搜索到「幸福里福利院」微信群，才发现群已经解散了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「幸福里福利院」是妻子曾经所在儿童福利院的名字，这个我从一开始就知道，妻子并没有向我隐瞒她的过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「离」的头像是一张纯黑的画片，我点开他的头像，账号突然刷新成了「已注销」的状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;十有八九这个 「离」就是吕小军。  
<br>   
&emsp;&emsp;线索隐约解开了一些，但我仍不满足，直觉告诉我这十分钟的通话里有解释一切的答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;但看到吕小军最后逃跑的样子，之后多半很难找到他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我并无什么特别之处，找一个刻意躲着自己的人无异于大海捞针。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许还有一个办法——「幸福里福利院」里应该有所有孩子的联系方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;福利院在离我生活的城市几十公里的 Y 市边缘，我打电话给胖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子是我大学的兄弟，现在在 Y 市做房地产开发商。  
<br>   
&emsp;&emsp;对面显然不满我这么晚打电话，电话那头传来枕边女人梦呓般的责难声，我也自觉失礼，只得先连声道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子迷迷糊糊地听了我的诉求，答应明天早起帮我问问，临了还不忘损我几句，我只得陪笑着挂了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许是因为太过激动，竟觉得脚踝扭伤的痛轻了一些，我拿出红花油，准备再抹一下，手机突然响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被吓了一跳，接起电话，对面传来胖子的声音，说自己现在正站在阳台抽烟。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你问『幸福里福利院』干什么？」胖子的声音似乎清醒了许多。  
<br>   
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，还是没有告诉他关于吕小军的事情，只说想汤珉了，想看看她的过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以前怎么没跟我说过她是这个福利院出来的。」胖子的语气古怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「 福利院被大火烧没了，去年年末的事了。」胖子说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;福利院是去年冬天着的火。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子发给我一张当时 Y 市报纸的照片，上面显示着大火发生于今年元旦的前一天，十二月三十一日。  
<br>   
&emsp;&emsp;报纸上写着不明原因的大火烧掉了福利院，万幸当时院长带着一众小朋友出去参加地方上的元旦晚会，整个福利院除了看门大爷受惊以外无人受伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;儿童福利院因为大火不能再住人，好在政府给孩子们找到了新的去处，以前的「幸福里福利院」成了危楼，因为种种原因到现在还没有拆除掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道自己是怎样一种心情，谢过胖子后挂断了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果聊天记录没有被删减过的话，有一件事就显得非常奇怪了：为什么汤珉和「离」的聊天记录中没有提到福利院的火灾？这不合常理。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果汤珉和「离」都是幸福里福利院出来的孩子，福利院相当于他们成人之前的家，去年那场大火没理由不被两人关注到。  
<br>   
&emsp;&emsp;可记忆中妻子从来没有对我说过火灾的事，从已有聊天记录来看，「离」也没有对她讲过火灾的事，甚至「离」还在第二天元旦时对她发送了节日祝福。  
<br>   
&emsp;&emsp;二人之间就像是有什么约定一般，彼此不提火灾的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许是在火灾之前「离」就删掉了妻子，所以他们之间才没有再联络？  
<br>   
&emsp;&emsp;这个可能性最大，也符合逻辑，但是仍然无法解释那个暗号一样的对话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「 惯性」到底是什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;吕小军和妻子都有提到「惯性」，对我来说唯一能和这个词联系起来的是初中物理课上老师的阐述。  
<br>   
&emsp;&emsp;「惯性」：物质的固有属性，一种抵抗现象。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又莫名想起那团黑色的东西，吕小军为什么害怕？一个面对着刀子和绑架都无动于衷的男人为什么会这么怕？  
<br>   
&emsp;&emsp;越想脑子就越混，渐渐地像是踏进了一团糨糊似的，我躺在沙发上睡了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;半年都没有好好睡觉的我，这一觉睡得并不踏实，恍惚中我又看到了汤珉。  
<br>   
&emsp;&emsp;梦里的汤珉站在一栋高楼上，一直用唇语对我说着什么，我绞尽脑汁分辨着她的口型，突然明白她说的就是「惯性」！  
<br>   
&emsp;&emsp;我随后惊醒，看了一眼表，已经上午十点了。  
<br>   
&emsp;&emsp;顿时睡意全无，我摸到手机随意翻看着，就在准备起床时，一条群里转发的视频引起了我的注意。  
<br>   
&emsp;&emsp;视频只有十几秒，画面里是一个浑身是血穿着灰色运动服的男人躺在桥底，朋友在群里说男人是今天早上六点多跳下去的，还说群里看看就好，别乱转发。  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆呆地看着手机，视频里躺在地上的吕小军已然没了生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我私聊了朋友，才知道视频是路人早晨上班时拍的，当时救护车已经到了，当场宣布男子死亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「太可惜了。不知道经历了什么要跳桥自杀。」朋友说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑袋仿佛瞬间塞进了一万只蜜蜂，嗡嗡声挤走了我仅剩的思考能力。  
<br>   
&emsp;&emsp;吕小军死了 。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道为什么，我竟然没有多少意外的感觉，只是没想到吕小军的死来得这么快。  
<br>   
&emsp;&emsp;在床边呆坐一阵子后我又一次打电话给胖子，恳请他帮我一个忙，在拿好哥们的身份要挟后，胖子才不情不愿地说他尽力看看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有。」我说道，「我想去一趟『幸福里福利院』。」  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;再次见到胖子是当天下午。  
<br>   
&emsp;&emsp;他穿着一件冲锋衣睡眼惺忪地从车上下来，见到我后二话不说先给了我胸口一拳：「就这么着急，哥们给你折腾得神经衰弱了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「先上车。」胖子用下巴点了下副驾驶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只好上车，路虎车一路疾驰，胖子像是要跟我比耐性，一路上一言不发。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是去福利院的方向吗？」开了十几分钟后我终于忍不住说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子依旧不说话，我自己理亏也不好再问。  
<br>   
&emsp;&emsp;车一路向郊区开去，七拐八卦后来到了一家 KTV。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是干什么？」我问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「先进去。」胖子停好车，只是大手一挥。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子像是早有准备，男的女的都有，我一走进 KTV 的包间就被十几个人团团围住，拥簇着开始喝酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「都是朋友，先喝酒。」胖子说话却没有喝酒，只是拿起话筒自顾自地唱了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被这突然袭击搞得有点蒙，不知道胖子在想什么，只得应付着喝了几轮。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子只唱歌不喝酒，终于一直搞到晚上十点多的时候我忍不住了，将他从包厢拉到消防通道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「搞什么，不是说好带我去福利院？」我问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子偏过头不言语。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你答应帮我我才上你车的，你要是不想就趁早说话，我自己一个人也能去！」我的脾气也上来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看我真发火了，胖子终于开口道：「你让我查的那几个人我帮你问过了……你到底想干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「果然有问题。」我的心里咯噔一下，我将之前那几场有吕小军在场的自杀案件的新闻搜集起来，特意拜托胖子帮我查了下这几个死者的背景。  
<br>   
&emsp;&emsp;「 都是『幸福里福利院』出来的孤儿。」胖子说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的眼前瞬间黑了一下，胖子赶忙扶住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怪我不帮你」胖子冷哼一声，「陈旗，你先问问自己是不是有事瞒着我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着胖子，犹豫着要不要把这件事说给他，因为事情发展到现在，诡异程度已经超过了我的认知，我不愿意把和这事毫无关系的人扯进来，更何况对方是我的发小。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一定是有事，而且我看这事凭你自己也解决不了。」胖子盯着我，突然用一种笃定的语气说道，「是不是和汤珉的死有关。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他认真的眼神，胖子从小到大脑袋就比一般人转得快得多，我这点事肯定逃不过他的眼睛，只得无奈地点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以你去福利院也是为了调查这件事？」胖子追问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」我回道，「但是我不打算让你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」胖子打断我的话，干脆地说道，「算我一个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱俩有半年多没见面了吧？」我还没来得及拒绝，胖子又接着说道，「你现在很不对劲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「自从汤珉死后我就觉得你奇奇怪怪的，现在又突然开始调查这些从福利院出来的人。」胖子说道，「你到底想干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想知道真相。」我说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么狗屁真相？汤珉已经死了！自杀！」胖子突然情绪激动，「你不行就跟着我混，保你吃喝不愁！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「汤珉不是自杀！」我反驳道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那么多人看着她跳下来的。」胖子拍拍我的肩膀，「我知道这事对你的打击很大，但人总要向前看不是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「半年前，阿珉跳楼那天，我遇到一个人……」我叹了口气，将遇到吕小军后的事全部告诉了胖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说的都是真的？」听了我的话，胖子的语气稍微平缓下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个人现在也死了。」我打开手机将吕小军的视频给他看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这人也是那个鬼福利院的？」胖子问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可能性很大。」我说道  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的脚没事了？」胖子盯着视频看了几遍冷不丁说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」我一时间没有反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「 你说你从二楼跳下时扭伤了脚。」胖子说道，「这才三天就好了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他这么一说我突然想起来，当时我的确扭伤了脚还擦了红花油，但奇怪的是自打第二天后我的脚就再也没有了痛感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉开裤腿给胖子看，这几天根本没有心情洗澡，脚踝处擦的药还在，但我真的一点都没有感到不适。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怪了，扭伤少说得一个星期才能好吧。」胖子起身，「你把那个视频再让我看一次。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说的是吕小军的视频，我点开，将手机递给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他当时穿的是这件衣服吗？」胖子将视频暂停，指着吕小军的灰色运动衣问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「奇怪啊，怎么没有？」胖子将图片放大，抬头用一种疑惑的语气对我说道，「他不是被你用刀割伤了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;听到胖子这么说，我才猛然意识到问题，将手机抢了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;吕小军的胸口当时被愤怒上头的我用匕首划了一道血痕，视频里的男人虽然流了一地血，但胸口和衣服都完好无损。  
<br>   
&emsp;&emsp;包厢里突然有人出来叫胖子回去喝酒，胖子不耐烦地摆手叫他回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「见鬼了。」胖子小声嘀咕道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着胖子，他已经很克制了，要不是他知道我对汤珉的感情，十有八九会觉得我是在和他开玩笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不用跟我去，我一个人能解决。」看着狐疑不决的胖子，我说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要么你在耍我，这个视频里的人根本不是你说的那个吕小军。」胖子没有接我的话，自顾自地说道，「要么就是真的见鬼了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然，我知道不存在第一种情况。」胖子补充道，「所以我也不会让你一个人去蹚这趟浑水。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我只是去福利院看看，不会有什么问题的。」我婉拒道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁让我是你哥们兼伴郎呢。」胖子叹了口气，「福利院着火后我去过，那里或许真没咱们想的那么简单……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「而且你喝了酒，怎么开车呢？」胖子突然嘿嘿笑道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才发现自己从一开始就给他算计了 。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子并非不想帮我 ，只是怨我对他有所隐瞒罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子离开 KTV，幸福里福利院在郊外的山脚下，据说是当年捐助人自家的别墅改建的。  
<br>   
&emsp;&emsp;汽车在夜间的公路上飞驰，凉风不断涌入车内，我体内的酒精开始发挥作用。  
<br>   
&emsp;&emsp;头有些重，我将玻璃摇上来，靠在车窗上数着来往车辆的大灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对了。」胖子一边开车一边说道，「你看看车后座的东西在吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「都是我提前买好的，算是有备无患吧。」胖子目视前方。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么东西？」我头脑晕沉，起身将后座上的黑色塑料袋拿起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「冥钞。」胖子说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的脑袋嗡的一声，酒瞬间清醒了一大半，腿上的塑料袋打开，里面满是红绿色的纸钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子见我不对，将车靠边停下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你买冥钞干什么？」我看向他，「不是说大火没有死人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「 我忘记告诉你了，当时是没死人。」胖子幽幽地说道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「 但那场大火烧裂了混凝土墙，掉出了一具尸体。」  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;我的大脑嗡的一下，愣了好一会下意识拿出手机搜索。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别找了，小道消息。」胖子打断了我，「尸体经检测死了十好几年了，一点头绪都没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「调查那个院长了吗？」我问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「何止院长，当年的泥瓦匠和厨子都查过了。」胖子斜了我一眼，「只是这么多年，那尸体脸都烂完了，到现在连身份都没搞清楚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「DNA 鉴定呢？」我追问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「失踪人口库都筛过了一遍，哪有那么容易。」胖子闭着眼叹气，「现在你给的那几个自杀的人又都有这个福利院的背景经历，真是活见鬼啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么不早说？」我说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我忘记了。」胖子嘿嘿一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看得出他是对我之前瞒着他有怨言，便也不再说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;又开了二十多分钟，胖子将车开到离福利院不远的一处树林里，山里的夜晚很冷，他从后备厢扔给我一件外套，在外面不敢开手电筒，就这样一路摸索着来到了福利院门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;报纸和照片因为构图的关系给我一种很小的错觉，实际到了才发现和我想象中的大不一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这儿童福利院原本是战时一位牧师捐赠建立的，所以才搞得不中不洋的。」胖子一副了然于胸的样子，「前后翻新了几次，但总体没变，换汤不换药的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;福利院里总共只有一栋楼，高四层，但宽度却达到了三十多米，被火烧过的建筑在黑暗中像尊矮胖的神明一般俯视着我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;门锁不知道去了哪，胖子推开门带着我越过院子中的儿童游乐场，摸黑走到一楼，把黄纸撒在楼内烧了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「里面不会有流浪汉住吧？」我说道，这黑灯瞎火的冲出个人估计会把我俩吓个半死。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以为是在城里吗，看到刚进来时那一圈警戒线了吗？」胖子点着纸，头也不回，「被火烧过的危楼，四周的村民都知道这里邪门。山里晚上冷，这里又四面通风，就是住山洞都比这暖和。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「走吧。」胖子站在原地直到纸钱都烧没了才打开手电筒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头打开了手电筒，虽然楼很宽但进到内部才发现房间和房间之间的距离宽敞得吓人，一共也没有多少房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一层只有四间房，一楼是食堂和医疗室，二楼康复训练室,三楼原本是祷告室，但后来被重新用作办公室，四楼是孩子们的宿舍。」胖子介绍道，「四楼的最后一间房是资料室，旧的资料都被暂时留了下来，或许有你要找的东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要一层一层地看吗？」胖子问我，似乎是希望我直接去资料室，「这楼是危楼，我们抓紧时间看，也算了了你的心愿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头向四周望去，大火是从左边起的，墙壁的焦黑程度明显比右半部分的深很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当时发现尸体的位置在哪里？」我问胖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「 一楼最西边的房子。」胖子极力回避道，「晦气得很，没什么好看的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「 我们从左往右看。」我对胖子说道，后者无奈地叹了口气，跟在我后面。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;发现尸体的房间在一楼的最后一间，房间的门牌号是从右往左排序的，但奇怪的是第四间房间上的门牌号显示是：「5」。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这里没有 4 号房。」胖子解释道，「捐助修缮福利院的老板是广东人，4 不吉利嘛，就用 5 代替了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，五号房的门说不好是被烧掉还是后期拆掉的，已经不见了，我们直接走了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;被火烧过的墙壁自上而下裂开，发现尸体的地方已经被砸开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「发现尸体后请专家来勘测过。」胖子说道，「整栋楼只有这里有尸体，而且尸体的姿态极其不自然，就像是被人硬塞进去的一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「废话，那还能是自己钻进去的吗？」我觉得胖子的话莫名其妙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「 专家的结论是。」胖子说道，「这具尸体是活活被砌进去的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「活的？」我呆呆地看着空荡的墙壁，墙后面如墨的夜色透进来，让人不寒而栗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「后来呢？」我追问胖子，「尸体身上就没有什么可以辨别身份的东西吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「后来就不知道了。」胖子摇头，「尸体被带走后就再也没消息了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「总之这里邪乎得很，这也是我为什么不放心你一个人来的原因」胖子说道，「快点看吧，你看这大裂缝，万一塌了咱俩都得交代在这。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着胖子，心中满是感动。但同时我的心里又有些失落，因为这些房间如他所说，除了四楼那些没人要的旧资料，称得上是线索的东西几乎是不存在的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们陆续看遍了三层楼，除了桌椅和破石头，什么有用的东西都没有发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我一开始就说直接去看资料。」胖子嘟囔着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不觉得这里的建筑很奇怪吗？」我看向胖子，「明明房子那么宽敞，为什么每间房子里都只有一扇窗户？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我之前也觉得邪门，你说也不至于省材料省到这份上。」胖子挠头，「具体我也不是很了解，听同事说还是为了风水之类考虑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;四楼的楼梯口为了避讳同样写着「5」，我们直接走了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;一到楼梯口我就有一种说不清的既视感，胖子上来后也是一愣，我看到他的表情，瞬间就知道他和我有了一样诡异的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这层也是只有一扇窗户。」我走到左手边像是宿舍的地方，宿舍里的架子床层叠堆积着，只有中间有一扇大大的窗户。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不好继续拖着他挨个房间看，我们来到「5」号档案室旁，万幸那场火灾没有烧到它们，推门而入，一股陈旧的霉味扑面而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「都是按年份排列的，以前那批孩子的档案都没动，我记得在最里面那排架子。」胖子皱眉说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我谢过胖子后来到最后，胖子一个人倚靠在门边无聊地翻看手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;档案最远可以追溯到上世纪 80 年代，我打上手电，档案袋上的土足有小拇指那么厚。  
<br>   
&emsp;&emsp;说不清吕小军的年龄，但是从面相来看最多不过三十五岁，我翻动着档案，因为福利院比较小，所以档案并不是很多，我寻找着，看到了两三个熟悉的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「找到了吗？」门口的胖子问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「找到了像是另外几个自杀的人的档案。」我说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子哦了一声 ：「这鬼地方我每次来都觉得阴森。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是不害怕吗？」我取笑他，但自己心里也有些发毛。  
<br>   
&emsp;&emsp;奇怪的是翻遍了整个 80 年代的档案也没有找到吕小军。  
<br>   
&emsp;&emsp;「难不成还是九零后？」我自言自语道。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然间光线暗了下来，手电筒的光被什么东西遮住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;我着实被吓了一跳，猛地抬头就看到胖子不知道什么走到我的身旁，正在那嘿嘿地笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有病。」我骂道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是不怕吗？」胖子笑道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听出他是为了反击我刚才取笑他的话，便没有接话，继续低头寻找。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喏，汤珉的。」胖子自讨没趣，在一旁找了半天，邀功似的把汤珉的档案递给了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有吕小军的吗？」我接过档案问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子摇头：「其实有件事情我一直搞不懂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你一开始告诉我你想来这里，目的应该是为了找那个「离」，也就是吕小军的联系方式对吧？」胖子说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头：「确实是这样想的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但你后来不是知道吕小军死了吗？」胖子的语速很快，像是在心里憋了很久，「还有必要来这里吗？你要一个死人的联系方式干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一开始的确是想联系他。」我解释道，「但现在不是了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然了，死人你怎么联系？」胖子说道，突然自己自言自语，「你是想确定吕小军到底是不是从福利院出来的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但假如没有吕小军的档案也并不能说明什么。」胖子说道，「他完全可以提前将自己的档案偷走，就像我们现在这样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也不知道。」我实话实说，「但直觉告诉我必须来这里一趟，似乎只有来到这里，一切问题才能得到解决。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻看着汤珉的档案，上面详细地记录了汤珉从小到大直至被送出福利院的资料，我把档案装进口袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看都看了就别拿了，说不定还要归档呢。」胖子叹了口气，将档案放回原处，「走吧，回去我陪你喝点酒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不死心，掏出手机，信号那一栏只有一个大大的叉号，我没有多想将汤珉的档案拍照，又重新翻了一遍其他档案，胖子百无聊赖地四处看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈旗，今晚是有月亮的吧？」胖子将手电照在窗户上。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗户上只有手电光打在玻璃上映出的一圈圈的光晕，穿过窗户的那部分光线却像是被夜没收了一般根本看不到外面。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明刚才进来时还是有月亮的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子走到窗边，将窗户向外推开，月亮不知道去了哪里，夜色深沉得像墨水一般，奇怪的是我将手电打出去竟连对面山上的树都照不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子也壮着胆跟了过来，和我一样将头伸向窗外。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真黑啊。」胖子狠狠地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怪了。」胖子挥动手电筒，「明明可以照到最后面宿舍的窗户，怎么就看不到前面的景呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顺着胖子的手看去，果然，手电筒可以一直照到大楼的最外侧，但直线光却连一米的距离都打不出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「奇怪。」胖子像是没听到我的话，皱着眉仍然用手电筒来回扫着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「走吧。」我拉了胖子一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子一激灵，像是被吓到了一样猛地回过头来，但他的神情却是无比的困惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这窗户数不对。」胖子低声说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶忙将头伸出去看，胖子在一旁为我打着手电。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这楼是一间房子一扇窗户对吧？这里有四间教室，也就是说有四扇窗户。」胖子说道，「你数数，怎么现在有五扇窗户了呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我侧身看去，往前能看到四扇窗户，加上我和胖子所处的这扇，四楼竟多了一扇窗户。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子用手电上下打量着离我们最近的外墙壁：「每间房子的外墙壁连接处是有缝隙的，仔细看就能看到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听了胖子的话又仔细看去，果然我们这间房和隔壁房之间就有一条缝隙连着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「 不只是多了一扇窗户这么简单。」胖子像是意识到了什么，扭头对着我缓缓说道，  
<br>   
&emsp;&emsp;「 是多了一间房子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;我的脑海中不知怎么闪过那具尸体的样子，和胖子面面相觑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么办？」胖子犹豫道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你确定这一层只有四间房子吗？」我说道，说完自己心里也打鼓，的确是四间房，我和胖子一间一间走过来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「该不会是我们纸钱烧少了吧。」胖子反问我  
<br>   
&emsp;&emsp;「先出去看看。」我对胖子说道，总待在这里也不是办法，再加上周边几公里内就有村落，心里其实并不是那么害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子也点点头，我俩壮着胆走出档案室，档案室上面还是挂着「5」的数字牌，这一点没有改变。  
<br>   
&emsp;&emsp;走廊漆黑一片。我和胖子扶着墙，一前一后地走着，四周死一样的寂静，只听得到我俩呼吸的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子走到隔壁房前，抬头便看到了标号数字「4」的牌子。  
<br>   
&emsp;&emsp;四号房间大门紧闭，手电筒的照射下门牌上的数字在黑暗中渗出白光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「之前说这栋楼里没有编号 4 的房间对吧？」我看向胖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「混江湖这么多年，什么牛鬼蛇神没见过。」胖子倒也干脆，「是祸躲不过，不差这一个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完胖子径直拉开了房门走了进去，扑面而来的尘土呛得我不住地咳嗽。  
<br>   
&emsp;&emsp;看起来就是排满了灰尘柜子的普通房间，像是五号房的复制品一般，连架子的布置都差不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子手电扫射了一圈，什么也没有发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;「应该是记错了。」胖子如释重负笑道，「自己吓自己。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也松了一口气，走到窗边向外看去，月亮像是被从天空中移除了，窗外依旧是漫无边际的黑暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱俩刚才上来的时候怎么没有看到这间房？」胖子来到我身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可能太黑了，也有可能是太紧张了。」我心不在焉道。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实仔细想想就知道事情没有那么简单，但此时的我已经没有精力再去想这些。  
<br>   
&emsp;&emsp;「走吧。」我对胖子说道，后者点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我俩转身准备离开的时候，走廊突然传来了奇怪的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;那声音我再熟悉不过，是空气爆破的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘭、嘭、嘭……  
<br>   
&emsp;&emsp;一下又一下地炸在我和胖子的神经上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这声音我之前听到过。」我和胖子紧靠着窗户，那股头晕的感觉又一次袭来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是逼得吕小军跳楼的那个东西？」胖子说完望了一眼窗外，「妈的，太高了没法跳啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;声音越来越近，我的晕眩感也越发强烈，胖子也出现了不适的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概两三秒后，在离我们极近的地方，声音突然停下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子把手电筒打向门口，外面是墨一样的黑色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就这么消失了？」胖子捂着脑袋问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「 恰恰相反。」我转头对胖子说道，「它就在门口。」  
<br>   
&emsp;&emsp;门外是无尽的黑夜，但在黑夜之上，隐约覆盖更加浓稠的黑色雾气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这他妈是什么？」胖子也注意到了门口的黑色雾气，颤抖着声音说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑雾像是等着我们发现它似的，就这么顶着灯光逼了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑雾越近，手电筒的照射范围就越小，一直到我们面前三十厘米左右停了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子已经失去了思考的能力，只是本能地后背用力顶着后面的墙壁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈旗，你和吕小军见到的是这个吗？」胖子说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不确定。」我对胖子说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;但想到那时候在楼下看到的窗边的黑影，和眼前的黑雾是有几分相似。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时吕小军一边逃跑一边叫我不要回头，难道是因为我看到了黑雾，所以现在才被它追杀吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;面前的黑雾仍旧没有动静，我和胖子不清楚黑雾的运作机制，反而不敢贸然行动，但一味地在这里罚站显然也不是一个聪明的选择。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子对视了一眼，默契地同时分散，缓缓向两边移动。  
<br>   
&emsp;&emsp;但黑雾仍旧不为所动，就像是在观察我们一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;「跑！」胖子突然说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩同时向门口冲去，身后的黑雾毫无动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和胖子在黑暗中一路狂奔，直到楼梯口。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我以为自己要逃脱时，身体突然像是被什么东西扯住了，生生将我和胖子向前冲刺的身体拽在了原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;身后那股吸力还不停止，像是要把我俩拉回去一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈旗。」胖子叫我，示意我向后看。  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有见过黑洞。  
<br>   
&emsp;&emsp;事实上谁也没有真的见过黑洞，我对黑洞的了解仅限于科普杂志上那几张低分辨率的图片。  
<br>   
&emsp;&emsp;但此刻在我的身后，黑雾的中心闪耀着近乎于乳白色的亮光，随着亮光的增强，我和胖子所受到的引力也在不断地增强。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子嘴巴张着，我确信他是在和我说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;但奇怪的是，尽管我们近在咫尺，却无法听到彼此的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「走！」胖子的吼声突然如惊雷一般传入我的耳朵。  
<br>   
&emsp;&emsp;他扯着我的衣服将我向楼下甩去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉到自己短暂地离开了重力与黑雾的束缚 ，但脑袋越来越重，终于我失去了知觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;鬼压床一般的感觉，朦胧中我的眼前被不断变换着不同色彩的光束笼罩着，但在视线的最远方，始终有一抹白光存在，像是那黑雾正中心的白光一般刺眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是做了一场梦，迷迷糊糊中身边有了人声，又有光线渐渐在眼前清晰。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼睛仍是睁不开，但眼前的光亮却是越来越强烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的人声熙攘，似乎是在议论着什么，有人笑嘻有人紧张。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是先报警。」身旁的人小声说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然眼前炽热的光亮消失了，我猛然之间睁开眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我身处人群的最前端，这里不是四号房，更不是福利院，但却是一个我无比熟悉的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围没有人在意我的异常，都仰着头向远处的天空看着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顺着他们的目光看去，看到了站在顶楼的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;有那么一瞬间我有些怀疑自己的眼睛，或者是脑子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和人群一样呆望着楼顶 ，觉得自己一定是在做梦，因为那里站着一个根本不可能出现的女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的妻子——汤珉 。  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;一定是疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我慌忙中伸出手想要让汤珉停下动作时，她已经从顶楼跳了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有办法阻止这一切的发生，就像是上帝在我眼前把那天的噩梦又回放了一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我只有在一旁看着的份。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我反应过来时，地上汤珉的遗体已经被清理干净，人群也早已散去。  
<br>   
&emsp;&emsp;处理好后续的工作已经是第二天了，这期间我一直坚定地认为自己身处梦中。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至直到走出殡仪馆，我仍是恍惚的。  
<br>   
&emsp;&emsp;对了，胖子怎么样了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我迫不及待地拿出手机，胖子的电话却先我一步打来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「胖子，我们……」我迫不及待地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说了，节哀。」电话那头的胖子却抢先道。  
<br>   
&emsp;&emsp;不对劲，一种强烈的不真实感顺着我的脊柱，瞬间席卷我的全身。  
<br>   
&emsp;&emsp;记得那时汤珉死后，胖子也是第一时间打电话过来安慰我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没事吧？」我犹豫再三冲着电话那头说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我？」电话那头疑惑道，「你还好吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我应付着挂掉了电话，这一定是一个梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拾起路边的碎玻璃，狠心划向胳膊。  
<br>   
&emsp;&emsp;大片的鲜血流下，而痛觉在十秒之后开始作用。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在我不得不接受一个事实 ：  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到了过去 。  
<br>   
&emsp;&emsp;究其原因，我只能想到是黑雾造成的一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时胖子为了救我选择自己被黑雾吞噬，我摔下楼昏迷。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我就出现在了这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;那胖子呢？他去了哪？  
<br>   
&emsp;&emsp;假设黑雾后来也吞噬了我，那胖子是不是也应该出现在这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;可胖子不见了，或者说，未来和我一起去福利院的那个胖子不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这究竟是怎么一回事，我的头痛得似乎是要裂开来。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是旁若无人地蹲在路边哭泣起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;我在酒吧喝到十二点。  
<br>   
&emsp;&emsp;这期间 ，在酒吧的卡座里，以这一切不是在做梦为前提，我终于确认了两件事情：  
<br>   
&emsp;&emsp;一 ：这里的确是一年前的世界。  
<br>   
&emsp;&emsp;二 ：没有人相信我是穿越来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不清楚时空穿越理论，但如果我像之前那样行动，八成时间线又会回到这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就会被永远地困在这个时间为一年的无间地狱里。  
<br>   
&emsp;&emsp;必须得做些什么改变，像吕小军他们那样。  
<br>   
&emsp;&emsp;对了，吕小军……  
<br>   
&emsp;&emsp;被酒精麻痹的脑子顿时清醒了一大半。  
<br>   
&emsp;&emsp;吕小军就在这里，现在他还没死。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只需要找到他，就能知道事情的真相，也许就可以回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，一堆呕吐物顺着胃向着我的喉咙袭来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我晃晃悠悠地离开卡座走向酒吧厕所。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边吐一边思考着，酒完全醒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我清楚记得吕小军出现的每一个时间点，优势在我。只要耐心等待，下一次抓到他时就是知道一切真相的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我心满意足冲着马桶吐完抬起头时。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前又是一阵恍惚。  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;夕阳的光温柔地照着我的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢相信地看着眼前的这一切，前一秒还在酒吧厕所的我此刻正在摩天轮之上。  
<br>   
&emsp;&emsp;而汤珉，就坐在我的对面。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么了？」对面的女人笑着说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;说不出话，我看着汤珉，几次想要开口都发不出声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「游乐场里我最喜欢的就是摩天轮。」汤珉似乎没有注意到我的表情，自顾自地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为……为什么？」我颤抖着问道，尽管答案早已铭记在心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为可以看得远啊。」汤珉笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是这样的，难道不是因为相比于其他设备，只有摩天轮才可以缓缓降落吗？」因为太过慌张，我猜那么一瞬间，我的表情是扭曲的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不是我记忆中的样子，所以我下意识地纠正她，像一个听到搭档说错台词的演员。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个理由好像也不错。」汤珉歪着头看着我，「很浪漫啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是这样的。」我喃喃自语道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么了？」汤珉递过纸巾，「额头全是汗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我机械地接过纸巾，无心应答，只是呆坐在那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们下去吧。」她说道，我才反应过来摩天轮已经结束了。  
<br>   
&emsp;&emsp;汤珉把我拉下摩天轮，太阳已经下山，她和我道别后就回了家。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许我应该给她打一通电话，为今天的糟糕表现道歉，但我实在没有这个心情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我什么也没有做，直接回到家。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许一切都是一场梦，而现在，我不过是从一个梦境跳跃到了另一个梦境。  
<br>   
&emsp;&emsp;这没什么大不了的，只要我醒来，一切都会恢复如初。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这么想着，昏昏地睡去。  
<br>   
&emsp;&emsp;而当我又一次睁开眼，已经是在和汤珉的婚礼上。  
<br>   
&emsp;&emsp;望着周围欢呼的人群，我已经彻底分不清梦境与现实。  
<br>   
&emsp;&emsp;在那之后我又穿越了几次？  
<br>   
&emsp;&emsp;十次？一百次？或者是一千次。  
<br>   
&emsp;&emsp;我记不清了，我只知道自己的大脑已经彻底归于混沌。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时我在大学的毕业典礼上，有时在和汤珉一起逛街，而有时我又回到了孩童时代和同伴望着天空发呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么形容有些诡异，但频繁的无规则穿越时间让我的大脑开始变得痴呆起来，像一组老旧的齿轮，不愿也不能继续思考。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为无法理解黑雾对我所做的这一切，我渐渐地放弃了思考。  
<br>   
&emsp;&emsp;像儿时在噩梦里束手无策的自己一样，闭紧眼睛盼望着下一秒就被窗外的鸟鸣声吵醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜这一切就像是上足了发条的时钟，丝毫没有停止下来的迹象。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不断地穿越 ，被黑雾吸收，穿越，被黑雾吸收。  
<br>   
&emsp;&emsp;像极了无间地狱 。  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在沙发上，面前是正准备收拾出门的汤珉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了，傻愣在那。」汤珉本已经站在门口，又朝我走来，「放心，我出去一会就回来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她温柔地向我拥抱，但我无论如何也提不起劲，黑雾随时可能发动它的法则，我的精神终究只是短暂地停留在这个时空罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切终究变得没有意义。  
<br>   
&emsp;&emsp;我茫然地看向汤珉。我已经开始理解她的自杀，如果她和我一样，意识经历着这样的噩梦，生命中的一切美好也终究会变得没有意义。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我走了。」看我没有反应，她笑笑转身走到门口，「元旦快乐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我像是被雷击中一般从沙发上立起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天是元旦？」我问汤珉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这是怎么了？」她的表情从疑惑到讨好，「放心，我晚上就回来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要去哪？」我问她。  
<br>   
&emsp;&emsp;汤珉一愣，像是从来没有想过我会干涉她的隐私：「大学同学聚会啊，你忘啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她是去见「离」！现在是元旦！她要和「离」去幸福里福利院！  
<br>   
&emsp;&emsp;我能感到自己的心脏像是要跳出胸口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「去吧，我等你。」几乎是生硬地从齿间挤出这几个字。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在她没有怀疑，笑了笑离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在家看着楼下的车启动后赶忙冲下楼，拦下一辆出租车。  
<br>   
&emsp;&emsp;「 幸福里福利院。」我对司机说道，拿出一沓纸币递给他，「能开多快开多快。」  
<br>   
&emsp;&emsp;22  
<br>   
&emsp;&emsp;我在祈祷。  
<br>   
&emsp;&emsp;祈祷我的意识可以在这个时间点停留得久一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;至少让我看到「离」的样子，或者阻止他们的纵火。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果福利院没有被火烧毁，那墙壁里的尸体说不定就不会被发现，我和胖子也就不用半夜偷偷地跑去那里，现今我所遭受的一切也都可以避免。  
<br>   
&emsp;&emsp;这似乎是一个终止噩梦的好办法，而我现在需要的只有时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将头低下，任由出租车超过了汤珉的车。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许是收了钱的缘故，出租车很给力，车速一直保持在超速的边缘。  
<br>   
&emsp;&emsp;在离福利院还有两百米的地方，我看到不远处的路边孤零零地停着一辆白车。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个点没有人会把车停在这荒郊野岭的路边。  
<br>   
&emsp;&emsp;十有八九就是等待汤珉到来的「离」，为了不打草惊蛇，我让司机关灯停了下来，然后下车开始狂奔。  
<br>   
&emsp;&emsp;头晕越来越严重，这是要穿越的前兆。  
<br>   
&emsp;&emsp;但没关系，至少我可以在穿越之前看清楚「离」的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;离车越来越近，伴着头晕我心中不祥的感觉越发强烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;在离车还有二十米时，我认清了那车的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;一辆白色的路虎车 。  
<br>   
&emsp;&emsp;和胖子那辆一模一样的路虎车 。  
<br>   
&emsp;&emsp;车上的人也感觉到了我的存在，他拉开车门走下车来。  
<br>   
&emsp;&emsp;在离我十几米远的地方，胖子和我面面相觑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈旗，你……」胖子率先开口，像是要说些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我却又一次失去了意识。  
<br>   
&emsp;&emsp;23  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在黑暗中看着胖子，他像是感应到了一样扭头看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」手电筒的光下，胖子皮笑肉不笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;说不清是黑雾的刻意安排还是冥冥之中叫作「命」的东西的作弄。  
<br>   
&emsp;&emsp;我居然又回到了最开始的福利院四号房。  
<br>   
&emsp;&emsp;望着眼前的胖子，我一时竟不知道怎么开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「『离』。」我说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子的表情一变，却又在瞬间恢复：「离开这里吗？太好了你终于开窍了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完胖子拉着我就要往出走。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着外面响起嘭嘭嘭的爆破声。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是黑雾出现时的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么声音？」胖子猛地一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「黑雾。」我说道，「你知道的，『离』。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「黑雾是什么？『离』是什么？」胖子有些生气，「你到底在说什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手从他的后屁股口袋里掏出了已经揉皱的纸张。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面走廊上的响声越来越大，黑雾在一步步地靠近。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么不告诉我你也是幸福里福利院出来的。」我展开纸张，上面是胖子的资料，「你跟我来就是为了先我一步偷出这个？」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子死死地盯着我 ，突然叹气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「 你也遇到了吗？什么时候？」他说，「你是什么时候卷进来的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪个时间点？」胖子捂着脸，靠在墙上，「你……你的意识是从哪个时间点开始穿越的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「五分钟后，我们在这里被黑雾吞噬。」我说道，「你将我推下楼梯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「原来如此……抱歉，我一定是以为那样可以救你。」胖子说道，「你穿越了多少次？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「记不清了。」我说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑雾已经到了门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「很痛苦吧？」胖子问道，「永远地游离在名为『过去』的牢笼中。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这究竟是怎么一回事？」我问胖子，黑雾靠得越来越近。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你想知道吗？」胖子看着眼前几乎要贴住我俩的黑雾，「握住我的手。」。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑雾在我们面前一点点地展开  
<br>   
&emsp;&emsp;像是做梦一般，不知过了多久，光束消失了，我慢慢放下了挡在眼前的右手。四周仍是漆黑一片。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子就在我旁边，我能感觉到却看不见他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「胖子？」我轻声叫他，却无人回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，灯亮了。  
<br>   
&emsp;&emsp;24  
<br>   
&emsp;&emsp;我的面前是一圈围坐在一起的小孩子，年龄不一，但看上去相差不大，他们似乎在商量着什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是看不到我似的，他们自顾自地说着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天该你去资料室了吧。」一个男孩说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不想去。」另一个男孩说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「院长会生气的吧，他一直在等你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;越来越多的孩子加入了讨论，稚气的声音在商讨着要不要晚上去资料室的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不然，我替你去吧。」一个女孩子突然说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;被代替的男孩兴奋起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「汤珉，今天还没轮到你。」第一次说话的男孩子否定了小女孩的提议。  
<br>   
&emsp;&emsp;汤珉……我看着眼前的女孩，她就是妻子小的时候吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「要是能快点长大就好了，再也不用去资料室。」一个小男孩嘟囔着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我捡到一本书，你们要看吗？」突然有个头发发黄的小男孩从衣服里掏出一本黑色小册子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「动画片里说的魔法吗？」有人说道，「吕小军，你真牛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;被叫作吕小军的小孩越发得意：「这上面有施展了就可以让人马上长大的魔法，谁想试试？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「会有危险吗？」汤珉问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「 说什么意识会因为惯性而不能停靠。」吕小军看着书上的字念道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「 惯性是什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「听着很危险的样子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但成了大人就再也不用隔三差五去资料室了。」吕小军反驳道。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人听后纷纷举起手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好！」吕小军点点头，「那我们就开始吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;25  
<br>   
&emsp;&emsp;「你回来了。」黑暗中，胖子看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们仍站在四号房里，黑雾在面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看到了吗？」胖子说道，「吕小军告诉我的，贴近黑雾，我们就可以互相窥探彼此记忆中最深刻的片段。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但也仅限于此了。」胖子看着眼前的黑雾说道，「还是逃不过被它吞噬的命运。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们为什么不想去资料室？」我问道，「就为了不去那里，让事情变成现在这个样子，值得吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子笑笑：「你觉得呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以你们的意识是从小孩子的状态穿越到大人身上。」我看向胖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「 一百万次？」胖子歪着脑袋，「再不成熟的小孩也成了大人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我有破局的方法。」我对胖子说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可能的，黑雾会让『你』本身变为意识，然后穿梭在所有的年龄段里，而意识是杀不死的。」胖子绝望地说道，「这也是那场仪式所应该付出的代价。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「黑雾是宇宙规则。」胖子说道，「我们不可能逃脱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果杀死所有时间段里的自己呢？」我对胖子说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在说什么？」胖子笑道，「你和被吕小军蛊惑的人一样，这有什么意义？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是说，吕小军说了同样的话？」我诧异道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「 吕小军一年前找到我，说自己想明白了，这种法则叫作『站台理论』。」胖子思索着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「 吕小军说如果把我们的意识比作乘客，而躯体是站台，黑雾的作用就是往返于站台之间的公交车罢了。」胖子像是在努力回想着，「然后他说……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「保留最开始的躯体，将所有剩下时间段的躯体全部抹杀，那公交也就是黑雾就只能将我们的意识送回最初的站台（躯体），并再也不会穿越。」我接着他的话说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么知……」胖子话说半截又突然愣住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「 原来是这样，所以你才会出现在这里，所以黑雾才会等到现在。」胖子像是想明白了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「 黑雾代表宇宙，而这一切都是宇宙的修正。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沉默许久 ，胖子突然说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后他毅然决然地走进了黑雾里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣在原地，随即像有惊雷在我的脑中炸裂。  
<br>   
&emsp;&emsp;「黑雾有自己的运行规则。」  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子的话在我的脑中久久回响着。  
<br>   
&emsp;&emsp;胖子进入了黑雾，他去了哪里？这也许已经不重要了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我知道在下一次遇到吕小军之前 ，在带给吕小军关于『站台理论』的信息之前。  
<br>   
&emsp;&emsp;他 ，或者说名为胖子的记忆体，一定会一直地轮回下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑雾出现在我面前，就是要我来给这记忆的循环之圆合上最后一道口子。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来是这样。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑雾像终于等到了时机一样慢慢将我包裹。  
<br>   
&emsp;&emsp;在意识消散前，我的脑子里浮现的是墙壁里那具孤独的尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;- 完 -  
<br>   
&emsp;&emsp;□ 施眠药  
<br>   
&emsp;&emsp;备案号:YX01WBJb1dd6dY8x9  
<br>   
&emsp;&emsp;编辑于 2022-03-21 11:22 · 禁止转载  
<br>   
&emsp;&emsp;点击查看下一节  
<br>   
&emsp;&emsp;消失的老公  
<br>   
&emsp;&emsp;​  
<br>   
&emsp;&emsp;赞同 164  
<br>   
&emsp;&emsp;​  
<br>   
&emsp;&emsp;已反对  
<br>   
&emsp;&emsp;目录  
<br>   
&emsp;&emsp;43 评论  
<br>   
&emsp;&emsp;分享  
<br>   
&emsp;&emsp;霓虹夜行：见幻影，见人心  
<br>   
&emsp;&emsp;吞茶嚼花 等  
<br>   
&emsp;&emsp;{  
<br>   
&emsp;&emsp;nonce=  
<br>   
&emsp;&emsp;‘market’,action: ‘FCPEnd’,params:  
<br>   
&emsp;&emsp;{}})  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/06/23/%E7%AC%AC%209%20%E8%8A%82%E6%97%A0%E9%97%B4%E8%AE%B0%E5%BF%86  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection