# 第 3 节熊偶之祸  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/06/23/%E7%AC%AC%203%20%E8%8A%82%E7%86%8A%E5%81%B6%E4%B9%8B%E7%A5%B8)  
<br>   
&emsp;&emsp;霓虹夜行：见幻影，见人心  
<br>   
&emsp;&emsp;查看详情  
<br>   
&emsp;&emsp;你们身边有没有那种人？  
<br>   
&emsp;&emsp;看上去话不多，有些自闭，喜欢一个人待着，但总能吸引女生的眼球。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅就是这种人，他入职的时候，熊月沉寂了许久的心，久违地跳动了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月今年 25 岁，无论是长相、身材，还是业务能力都是拔尖的，一直不乏追求者。但她迷信第一眼的眼缘，所以直到现在也还是单身。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅人长得高高瘦瘦，眉清目秀，身上有种时下很火的破碎感，是熊月最喜欢的那一挂。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而相处下来，所有人都发现，鲍帅这个人有些自闭和无趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;到最后，只有熊月愿意跟他说说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为熊月觉得自己找到这么合眼缘的男生实在不容易，而且腼腆的男生更适合做男朋友，但不知道为什么，她总感觉鲍帅身上一定有一些不为人知的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是所谓的「故事感」。  
<br>   
&emsp;&emsp;01  
<br>   
&emsp;&emsp;一天傍晚，两个人下班一起往公司宿舍走。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月是不住公司宿舍的，她这样做完全是为了和鲍帅增进感情。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，鲍帅的脚步停了停，他看向熊月说道：「你跟我走这么近，不觉得我很怪吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「说实话，你偶尔会给人这种感觉，但我相信，真正的你并不是表面看上去的那样。」熊月答道。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅上前两步，离熊月的脸很近，他眨眨眼：「我想告诉你一个秘密，但你不能和别人说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月望着鲍帅点点头：「好，我不说，咱们拉钩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅摇摇头，语气不容拒绝：「不行，你必须发个誓。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月不禁皱起了眉头，她一直被许多男生追捧，从没这么被动过。但转念一想，她确实对鲍帅背后的故事很好奇……  
<br>   
&emsp;&emsp;「 好，我发誓。如果我泄密，就让我人间蒸发，消失不见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅直勾勾地盯着熊月，不说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，在熊月迫切的目光下，他才缓缓开口：「其实，我一点都不自闭。我宿舍里有一名室友，我们每天一起吃饭，一起睡觉，无话不谈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月很震惊：「你确定是室友吗？不是住在其他寝室的同事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅一脸认真：「不，是室友。他是个戴眼镜、喜欢穿白衣服的男孩，身高跟我差不多。除了我的室友，住在其他寝室的同事我都不认识。」  
<br>   
&emsp;&emsp;公司从成立到现在 ，所有的员工宿舍都是单人间，鲍帅哪来的室友？！  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月的脸色有点发白：「那你室友叫什么名字？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他叫阿瓜，阿弥陀佛的阿，西瓜的瓜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;02  
<br>   
&emsp;&emsp;「熊月，我跟你说了好几遍了，公司里没有阿瓜这么个人，你要是没别的事，我还忙着呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小梨不耐烦地望着熊月。小梨是公司的人事。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月一再追问：「不不，小梨你再好好回忆一下，有没有可能是你遗落了谁？他是个戴眼镜、喜欢穿白衣服的男孩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小梨崩溃地看着熊月：「月月，我向你发誓。真的没有这个人，公司就这些男生，你自己难道还不清楚吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，公司就这些男生，如果真有一个同事叫「阿瓜」，她自己不可能没印象的。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道，鲍帅背着公司，偷偷让一个外人住进公司宿舍了？  
<br>   
&emsp;&emsp;很有这个可能。虽然宿舍是单人宿舍，但房间里的空间很大，如果鲍帅偷偷再往里面放一张床，根本就没人知道……  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月决定晚上下班后悄悄去鲍帅的宿舍调查一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;下班了，同事陆陆续续地离开，熊月一路跟着鲍帅来到了 B 区的寝室楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;她先是躲在楼外等了几分钟，确保鲍帅进入了寝室才悄悄进了楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这栋楼是公司租来的，所以只有二楼住着同事，二楼没装灯，天色太暗，显得楼道里黑暗而曲折。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月悄悄来到 201 房间门前，这个房间里住着一位运行部的同事，姓王。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月小心翼翼地敲了敲房门，报了名字后，小王打开门探出头来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「熊月？」小王一脸的惊喜，「公司第一大美女晚上敲开我的房门，难道是……喜从天降？」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月赶紧低声打断他：「小点声！我问你，鲍帅的寝室是哪个房间？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小王一脸失望：「你居然是来找他的？那个闷葫芦有什么好的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「去你的！我跟你说正经事呢，我是找他有事情！」熊月拉下脸来。  
<br>   
&emsp;&emsp;小王立马老实了，他指了指走廊最里面的一间房间说：「就是那个房间喽。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月顺着方向看过去，小王指的是 246 房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢。」熊月看着小王的眼睛，犹豫了一下，「鲍帅他……有室友吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小王一愣：「没有啊！姐姐你在逗我玩吗？我们住的都是单人宿舍！」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月皱紧了眉头：「我知道，我的意思是，有没有人和他住在一个屋子里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小王惊诧地盯着熊月，他看了熊月半天发现她没开玩笑，扑哧一声就乐了：「这个楼层就只有 5  
<br>   
&emsp;&emsp;间宿舍有人住，而且我们几个也都不是同性恋，大家都有自己的寝室住，谁会和别人挤一起呀？而且那人还是鲍帅！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「鲍帅他怎么了？」熊月有些好奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;小王撇了撇嘴：「鲍帅从来都不肯和我们接触，他第一天住进来的时候，我想着 B 区宿舍总共就 5  
<br>   
&emsp;&emsp;个人住，我们一起吃吃饭聊聊天啥的。结果他一来就房门紧锁，直到现在，我就没见他把门打开过，像个大姑娘似的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月回头望着角落里的那扇房门，心中的感觉也复杂起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「也就是说，他的房间绝对不会有别人？」熊月问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「绝对没有！这栋楼除了他就我们 4 个，要不我把他们仨都叫出来，你挨个问问？」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月摇了摇头：「不必了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小王点点头，但似乎又想起了什么，话锋一转：「不过，虽然没人进去，但他的屋子确实有点古怪……他那寝室里面听上去很热闹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「热闹？」熊月有点糊涂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「 是啊，那动静感觉不是一个人能搞出来的，也不知那小子自己在屋里干嘛，反正是挺奇怪。」小王叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢。」熊月怪异地看着 246 房间，陷入了思考。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行，那个没啥事我就进屋了，拜拜，小熊美女，有空常来玩。」小王挥了挥手，随即关上了房门，走廊再次陷入了黑暗和宁静。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月定定地望着 246 房门，脑海里开始无法抑制地思考——鲍帅的屋子里到底藏了什么秘密？  
<br>   
&emsp;&emsp;03  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月蹑手蹑脚地向 246 房门走去，她悄无声息地站在了门前。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一点点弯下腰来，把耳朵轻轻贴在了房门上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咣咣咣……咣咣咣……」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月听到了低沉的脚步声，屋子里有人在来回走路。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊哦……哦欸……」  
<br>   
&emsp;&emsp;接着是哼曲声，听声音像是鲍帅哼的。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月有点吃惊，想不到他在寝室的时候居然还会哼歌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吧唧吧唧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;还有吃东西的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个声音响起的时候，哼曲的声音消失，这说明两种声音是一个人发出来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月听了好一会儿，屋子里除了脚步声、吃饭声、哼曲声外，根本就没有别的声音了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里明明就是单人寝室，怎么可能会有其他人呢？熊月越想越觉得这一切有点荒诞，就想离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在熊月转身准备离开的时候，屋里面突然传出一个人说话的声音！  
<br>   
&emsp;&emsp;这声音很清晰，一听就知道是鲍帅：「唉，好累啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然而就在鲍帅话音刚落之际，屋里传出了另一个陌生的声音！  
<br>   
&emsp;&emsp;那声音说：「是有工作压力吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那声音很低沉而且语速很快，但熊月肯定，那绝不是鲍帅的声音！  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，在熊月的震惊中，两个声音开始了连续的对话：  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅说：「也不是，只是觉得生活很奇怪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那个声音说：「到了陌生的环境都这样，慢慢就好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅似乎笑了笑，说：「我适应环境比较慢，但公司有一个女孩子对我很好，她叫熊月。」  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅竟然谈到了自己？  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月的大脑一片空白，看来，这个奇怪的声音就是鲍帅的「室友」阿瓜了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只听阿瓜声音低沉地说：「你是不是喜欢她？」  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅沉默了一下：「她很优秀，而且，我感觉她也对我有好感。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿瓜：「我也能感觉到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅有些出乎意料：「你能感觉到？不会吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿瓜：「我当然能感觉到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿瓜的声音很平静，不带有一丝起伏：「我能感觉到她对你的关注，我甚至能听到她观察你时的心跳声。你听，那咚咚的声音越跳越快，你听，即便是现在，我也依然听得一清二楚。这声音清晰得……清晰得仿佛她现在就站在门外。」  
<br>   
&emsp;&emsp;！！！！！  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月紧紧捂住了自己的嘴 ，后背瞬间起了一层鸡皮疙瘩！  
<br>   
&emsp;&emsp;难道这个阿瓜真的隔着房门听到了自己的心跳 ？！  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅说：「那好，我们打个赌，我现在去开门。如果熊月没在门外，你就得请我吃冰淇淋。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿瓜说：「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，一个脚步声快速响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;糟了！熊月大吃一惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;她顾不上其他，用平生最快的速度轻声走了几步，然后向楼梯口拼命狂奔，抢在鲍帅开门之前冲出了寝室楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月沿着来路猛跑，此刻天已经黑透了，一阵微风使远处的树林发出沙沙的声响。熊月跑着跑着回头一看，看见宿舍楼二楼有个男生正站在窗前静静地望着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;那男生穿着一件白色的衣服 ，脸部是模糊的一团，看不真切。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月辨认了一下位置 ，那扇窗户正是 246 房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;04  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上回到家，熊月越想越害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;偏偏鲍帅给她发来了一条微信消息：「在吗，熊月？今天给你讲一件有趣的事情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月自觉心跳加快，她镇定了一下回道：「我在，你说吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅 ：今天晚上回到寝室，我和室友阿瓜聊到了你。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月 ：哦。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅 ：我们聊着聊着，阿瓜突然说你就站在我寝室门外，于是我就和他打赌。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月 ：你赢了？  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅 ：当然！  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅 ：不过当时门外确实有一个人，我一开门他就慌慌张张地跑了……但最后，阿瓜还是请我吃了冰淇淋。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样看来，窗前那个白衣服的男生应该就是阿瓜了。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月想了想，打字道：「鲍帅，你可不可以把你室友的微信给我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅 ：你要阿瓜的微信干嘛？  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月 ：也没什么，都是朋友，我留一个联系方式而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅沉默了两分钟，似乎在思考，随后回复：「我帮你问问阿瓜，这需要征得他的同意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」熊月耐心地等待着。  
<br>   
&emsp;&emsp;又过了两分钟，鲍帅回复：「他同意了，我把你的微信推给他了，他已经加你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月的手机显示有一个联系人请求加为好友。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月一看 ，这个联系人的头像是一片虚无的白色，白色与微信界面的颜色融为一体，无法看出边界，下方的名字只有两个字：  
<br>   
&emsp;&emsp;「 阿瓜」  
<br>   
&emsp;&emsp;。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月点击同意，开始和阿瓜聊天。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月 ：你好，我是鲍帅的同事，我叫熊月。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿瓜 ：你好，我是阿瓜。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月 ：据我所知，我们公司应该没有一位叫作阿瓜的同事，请问您是如何住进来的？  
<br>   
&emsp;&emsp;阿瓜 ：鲍帅让我住进来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月 ：那么，您在哪里上班？  
<br>   
&emsp;&emsp;阿瓜 ：不上班。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月 ：那么，您家在哪里？  
<br>   
&emsp;&emsp;阿瓜 ：没有家。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月拿着手机感觉有点怪异了，她发现阿瓜的回复很快，而且每次回复的时间好像是完全相同的，就像是一个机器人。同时，熊月也在和鲍帅聊天，鲍帅回复的速度明显变慢了，内容也多是询问他们在聊什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且鲍帅和阿瓜的信息全部都是交错发送过来的  
<br>   
&emsp;&emsp;，从没有信息重叠的情况，这就很可疑了——好像是两个人在用同一个手机，或者应该说，这两个账号是同一个人在操作。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个人用鲍帅的号打字 ，阿瓜的号就暂时等待；用阿瓜的号打字，鲍帅的号就无法发送信息……  
<br>   
&emsp;&emsp;一种非常不好的直觉从熊月的心底升腾起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能根本就没有阿瓜这么个人，很可能是鲍帅患有双重人格或是什么其他的精神疾病，这种病让他用不同的声调自言自语，也让他变得敏感且充满幻想。白天他完全沉默下来，到了晚上，他就开始和自己想象中的室友滔滔不绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月感觉浑身有点发冷，她努力让自己平静下来，为了进一步验证自己的猜想，熊月对阿瓜说：「可不可以请你发一条语音信息过来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次，阿瓜整整过了两分钟才发来一条仅 1 秒钟的语音。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月点开播放，只听一个低沉而快速的声音说道：「你好熊月，我是阿瓜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月仔细听了两遍，她确定这正是从鲍帅屋里传出的那个声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，熊月也通过语音说道：「阿瓜你好，听说你和鲍帅是很好的朋友，你能不能给我发张照片，我还没见过你的样子呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;信息发送后，熊月还很有诚意地先发了一张自己的自拍照，然后耐心地等待。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间过了足足有 5 分钟，阿瓜的微信才回话：「对不起，我不喜欢拍照片。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月不甘心地继续说道：「让我看一看你吧，我对你是真的很好奇，就发一张。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这次，阿瓜迟迟都没有回复。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月问鲍帅：「你有阿瓜的照片吗？我想看看他的样子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅回道：「我没有他的照片，阿瓜不喜欢拍照。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你们现在拍一张好不好？拍了我请你们吃饭。」熊月不甘心地继续说。  
<br>   
&emsp;&emsp;她打心眼里希望自己是错的，只要能看到一张双人合影就能说明鲍帅的精神是正常的，至于他们之间的关系，他们是怎样瞒过公司同事的，那就是另一回事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，过了 5 分钟，鲍帅却回答：「不，阿瓜已经睡了，我也要睡了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月的情绪一落千丈，这时鲍帅又接了一句：「明天晚上来我寝室一块吃饭吧，阿瓜说他想见见你，你也顺便来尝尝我的手艺。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月呆滞地看着手机屏幕的这行字，回了一个：「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;05  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管鲍帅主动提出让熊月见见阿瓜，但熊月的直觉告诉她阿瓜身上有太多的疑点。  
<br>   
&emsp;&emsp;下班了，今天的天空很暗，一阵凉风吹着路边的树木，发出哗啦的声响。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月跟着鲍帅来到 B 区宿舍，上了二楼。宿舍楼道显得比昨天更黑，熊月觉得自己好像从没来过这栋楼似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;246 房间门前，鲍帅掏出钥匙，缓慢地插进了钥匙口。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月站在鲍帅身后，心脏在胸膛里咚咚打鼓，时间仿佛都慢了下来，熊月脑海中连续闪动着画面：一个穿白衣服、戴眼镜的男孩正坐在屋里，面带微笑地等待着他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月深吸一口气，关于阿瓜的一切秘密在这一刻就要揭开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅咔嗒一声打开门锁，将门向外一推，门开了，屋内的空间逐渐展露出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月眼睛眨都不眨 ，这扇门如同一个缓慢打开的帷幕，整个屋子就这样一点点呈现在熊月和鲍帅的眼前——屋子里面没有人！  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月的脸色唰地就白了，她立即转头看向鲍帅。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅的脸上没有任何表情，他也疑惑地看了看空荡荡的屋子，低声道：「奇怪，我叫他去买菜，怎么这么久还没回来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他去买菜了？！」熊月难以置信地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅率先走进屋子，他找来两张椅子：「是，你先坐，我给阿瓜打个电话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，他拿起手机在上面按了几个号码，然后将手机放到了耳边。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋子里很安静，门开着，熊月悄悄走近两步，竖起耳朵，试图聆听电话里的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂，阿瓜，你到哪里了？熊月已经到了……嗯，你快点回来吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;整个过程，246 寝室除了鲍帅的声音，只剩下熊月的喘息，她没有从手机里听到一点阿瓜的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅放下手机，转头对熊月说：「对不起，是我叫阿瓜出去买食材，他很少出门，所以不熟悉路，我先给你拿饮料。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，鲍帅走进厨房端来两杯橙汁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢。」熊月心不在焉地接过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个人在屋子里陷入了短暂的沉默中。  
<br>   
&emsp;&emsp;06  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月开始环顾鲍帅的这间寝室。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一间十分简洁的单人间寝室，地面光洁如新，垃圾桶里空空如也，书桌上面空荡荡的，衣柜里面也没有悬挂任何衣物。要不是床板上铺着一层薄薄的被褥，熊月根本找不到这间屋子有人住过的迹象。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……你和阿瓜两个人睡在一起？」熊月皱紧了眉头问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅怪异地咧咧嘴说 ：「不，我们一个人睡床上，一个人睡地下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦……」忽然，熊月的目光停留在了鲍帅的床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;那上面放着一个奇怪的东西——那是一个白色的 、脏兮兮的玩具熊。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月皱起眉头。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个男生，而且还是一个二十几岁的男生，居然喜欢毛绒玩具？  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月伸长了脖子仔细打量那个玩具熊：熊的左手已经开线，从里向外露出一些蓝白相间的棉花，一只耳朵也已经残缺不全，像是一个被丢弃的破烂。  
<br>   
&emsp;&emsp;再仔细一看，这只熊身上的毛只有上半身是白色的，它的下半身是黑色的，熊脸上还用黑线缝了张嘴和一副黑框眼镜！  
<br>   
&emsp;&emsp;这个怪异的熊让熊月的感觉很不好，她移开目光重新看向背对自己的鲍帅：「鲍帅，你……你在干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅没有转身，他淡淡地回答：「我在等天黑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「天黑还用等吗？」熊月的后背有点发毛。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然 ，一阵凉风从窗户吹进屋里，「轰」的一声，246 寝室的房门竟然关上了！  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月猛地打了个颤，她忽然想起昨天也是这个时候，自己正趴在这间屋子的门外偷听屋里面的动静。  
<br>   
&emsp;&emsp;寝室里太安静了，鲍帅的背影如同一块漆黑的木板，熊月听不到鲍帅发出任何的声音，她自己也忍不住屏住呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间一分一秒过去，转眼就等了 10  
<br>   
&emsp;&emsp;分钟，安静的空气仿佛一个碾盘正在缓慢地研磨着熊月脆弱的心脏，她实在忍受不了这种压抑的氛围，站起身说道：「鲍帅，阿瓜怎么还没回来？要不今天就算了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅面朝着窗外没有回头：「再等一等吧，阿瓜回来没有看到你会很失望的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是……」熊月此时很想夺门而出，但鲍帅似乎根本不担心她会跑掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;直觉告诉熊月 ，如果她那么做，对自己没有任何好处。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间缓慢流逝，转眼又过了 20 分钟，熊月一边扣着手指一边张望着鲍帅的背影，她心里躁乱得像热锅上的蚂蚁。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅为什么要等天黑 ？天黑和做饭有什么关系？等到天黑，鲍帅要干什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月觉得自己必须有所行动，她拿出手机看了看时间，脑袋里忽然有了一个主意。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月决定给阿瓜发微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果，阿瓜根本不存在，那么这一刻鲍帅就会露出马脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月手指有些颤抖地在手机上写道：「阿瓜，你怎么还没回来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后点击了发送，她深吸一口气，侧耳聆听着屋子里的动静。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋子里仿佛沉入了水中一样静悄悄的，熊月听不到鲍帅的呼吸，也听不到自己的呼吸……  
<br>   
&emsp;&emsp;「叮咚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;消息提醒的铃声在屋里猛然响起！  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月的心一抽 ，她低头一看，呆住了——阿瓜回消息了！  
<br>   
&emsp;&emsp;只见阿瓜回复道 ：「我马上就到了，等我。为了弥补过失，我提前让你看看我的样子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着 ，他还发来了一张图片。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月反复点着那张图片 ，但不知是不是信号不好，图片始终加载不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月又看了看鲍帅的背影 ，他刚才一动未动，这条消息绝不可能是他发的，也就是说——阿瓜，真的存在！！！  
<br>   
&emsp;&emsp;07  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月感觉一阵眩晕。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿瓜存在，说明阿瓜真的瞒过同事住了进来，他真的隔着门板听到了自己的心跳，他还通过窗户看到过自己的模样……  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，熊月产生了不祥的预感。她在通讯录里找到了小王的微信，悄悄发了一条微信给小王：「小王，我在 246 寝室，你帮我个忙，来叫我出去一下，快！求你了！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，消息刚发送过去小王就秒回了：「我马上到了，等我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月觉得不对劲 ，仔细一看，只见小王的微信头像不知何时也变成了虚无的白色，那样子分明与阿瓜的头像一模一样！！  
<br>   
&emsp;&emsp;这怎么回事 ？熊月呆滞了一下，她又试图给其他人发消息求救。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而 ，微信里所有好友的头像竟然都变成了白色，每一个头像右上角都有一个红色未读消息，点开全部都是那句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「 我马上到了，等我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵寒冷从熊月的脊椎蹿上来，她胡乱地按着手机，突然，不知什么东西掉下来啪地砸在了熊月的头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊——！！！」熊月被吓了一跳，往地上一看，竟然是鲍帅床上那只玩具熊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起。」鲍帅过来将玩具熊捡了起来，「没吓到你吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一边说一边看着她，那双眼睛如同两个黑洞洞的枪口逼视着熊月。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月喘息着站起身，踉跄地退到房门前，她现在只想立刻离开这里：「阿瓜还没有回来，对不起，已经太晚了，我要走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅看着熊月，他黑漆漆的脸在这一刻突然多了一丝莫名的意味：「阿瓜，已经回来了呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？！」熊月瞪大了眼睛，她看着空荡荡的屋子，屋子里除了面前的鲍帅以及他手里的那只毛熊，什么都没有，她惊恐地看着鲍帅死气沉沉的双眼：「阿瓜回来了？哪呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;外面的天早已黑了，鲍帅背对着窗户，脸部一片漆黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，熊月觉得，自己似乎从没有真正观察过鲍帅的模样，他看起来是那么的怪异和陌生。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅的脸如同面具一般僵硬，他一步步向她走来，同时，慢慢举起了手里那只残破的毛熊。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅咧开嘴 ，露出鲜红的嘴唇和惨白的牙齿：「你不是想见阿瓜吗？来，向它打个招呼吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月震惊地看着这只脏兮兮的毛熊，它的身体似乎很柔软，那张扭曲的熊脸正直勾勾地盯着她，它的嘴角向上弯曲，好像在朝熊月微笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「难道，它就是阿瓜？」熊月尖叫一声，一把拉开房门，向走廊夺路而逃。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月连滚带爬地穿过漆黑的走廊，脚步在寂静中回荡着，她冲出 B 区宿舍楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻外面的天空已经黑了，小路两旁的树影诡异地跳着舞。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月拼命向远处狂奔，漆黑的小路是那么长，仿佛无穷无尽，熊月顺着小路跑了很久，竟然还没有跑到大路上。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月觉得自己跑累了，就停下来回头一看，B 区宿舍楼依然矗立在她的身后。夜幕下，这栋楼显得阴暗而诡异，仿佛是一只潜伏在远方的凶兽。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月双膝一软，瘫倒在地上，挣扎着，一点点爬到了路边的一棵树下。她掏出手机要给爸爸妈妈打电话，这时，她猛然看到阿瓜发给她的那张照片竟然已经加载出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她颤抖着 ，点开了那张照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;照片中的主角是一只毛熊玩具 。  
<br>   
&emsp;&emsp;它似乎在对着镜头微笑 ，它身边是鲍帅那张铁青的如同面具一样僵硬的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然 ，熊月感觉自己的腿好像碰到了什么东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月低头一看 ，只见一只破破烂烂的毛熊就躺在她的脚边！  
<br>   
&emsp;&emsp;08  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊——！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月一脚踢开毛熊，挣扎着爬起来，再次向远处奔跑，可是 B 区宿舍楼如同一团巨大的黑洞吞噬着周围的一切，任凭她怎么跑都甩不开那栋楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;她觉得自己好像永远都跑不出去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;跑着跑着，熊月的手机突然振动起来，她掏出手机一看，竟然是小王打来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月如同抓住了救命稻草，赶紧接听了电话，小王的声音立即传来：「熊月，我刚才听到走廊传来女孩的尖叫声，之后又看到你从走廊里面跑了出去，怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月哇的一声就哭了出来：「小王，我在 B 区宿舍楼下，你快来救我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;小王被熊月吓了一跳：「这么晚了，你要去哪啊？这是郊区，外面很黑的！快回来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月依然不敢停下，她回头看了看 B 区宿舍楼，只见其中一扇窗户前站着一个人，那人还朝她挥手。  
<br>   
&emsp;&emsp;小王说：「熊月，你看到我了吗？我在朝你挥手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月看着那个身影，她试探着也挥了挥手，对方立刻将手挥得更快了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「先来我寝室吧，你给你家人打电话，让他们来接你。」小王说。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月紧张地看着 B 区宿舍楼，胆怯地说：「不行，我怕，你下来接我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「鲍帅欺负你了？」小王的声音听起来有些激动，「你等着我，我这就下去接你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;没过一会儿 ，一个穿白色上衣、黑色裤子的男生就从 B 区宿舍楼走出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月戒备地看着对方 ，周围漆黑一片，她都看不清小王的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我，别怕，你先跟我进屋吧。」那个人影走近之后对熊月说，然后向回走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月紧张地看了看周围，觉得这里阴风阵阵，赶忙快步跟了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人重新走上二楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月一边流泪一边胆怯地盯着 246 寝室的方向，那里黑乎乎的，根本看不见鲍帅的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;「鲍帅这个混蛋，你下次一定要离他远点。」小王说着走到自己寝室门前开始掏钥匙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你给你父母打电话了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「打不通。」熊月无助地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别急，一会儿我帮你想办法。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小王的房门吱呀一声就开了，他走了进去：「来，先进来吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月正想迈步走进去，突然间，她的脚步僵住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小王的寝室空空荡荡的，屋子中央放着两个和鲍帅寝室一样的凳子，屋里那张床板上，竟然也放着一只破烂的熊。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月觉得不对劲，她向门楣上一看，只见门牌号上赫然写着：「246」。  
<br>   
&emsp;&emsp;「熊月，进来啊。」小王缓慢地转过身来。  
<br>   
&emsp;&emsp;在头顶的灯光照耀下 ，熊月看到小王的脸竟然是一张熊脸！  
<br>   
&emsp;&emsp;那张脸上用两条黑线缝成了眼镜和嘴巴 ，那嘴巴正向上弯曲朝熊月微笑，一个古怪的声音传来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「 熊月，进来呀，以后咱俩就是朋友啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;啊——！！！  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月惨叫一声，转身不顾一切地冲向了走廊里大开的窗户……  
<br>   
&emsp;&emsp;09  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月再一次醒来的时候，发现自己躺在一个明亮而洁净的病房里。  
<br>   
&emsp;&emsp;这病房不大，只有她一个病人，病房左边是一扇很大的窗户，系着雪白的窗帘。  
<br>   
&emsp;&emsp;正午，金灿灿的阳光照耀在窗户外的草丛和河流里，反射出炫目的光华。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月躺在柔软的被子里，鼻尖闻到了微风送来的散发着草木气息的自然味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「月月，你醒啦。」熊月的妈妈正坐在床边，看见熊月醒来，她的嘴角勾起。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月皱了皱眉喊了声：「妈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;妈妈轻轻地握着熊月的手，叹气道：「我和你爸都好担心你呀。你昨晚好端端怎么就从楼上摔下来了呢？要不是只有二楼的高度，你让我和你爸可怎么办呐？」  
<br>   
&emsp;&emsp;想起前一晚的经历，熊月感觉浑身一冷，她一把抱住妈妈的手：「妈，我害怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;妈妈心疼地搂着熊月，一下下地抚摸着她的头：「别怕别怕，都已经过去了，啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，病房的门吱呀一声开了，一个戴着黑框眼镜的中年男人拎着午饭走了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸，你……你什么时候戴上黑框眼镜了？！」熊月十分诧异。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸嘻嘻笑了一下，坐在病床的另一边：「乖女儿，现在流行这么戴，显得有文化。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月仔细地看着爸爸的黑框眼镜，那镜框软绵绵的，就像用布条缠的一样，那眼镜上面也根本没有镜片。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱们女儿都受伤了，也没人来看望一下？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有，不知道是谁送了一只熊，看着还挺可爱的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，爸爸从怀里取出一个黑白相间的破破烂烂的玩具熊。  
<br>   
&emsp;&emsp;是阿瓜！  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月眼前一黑，昏死过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;再次醒过来已经是第二天了。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月疯了一般让爸妈把玩具熊扔掉，爸妈很诧异，不过熊月的反应过于强烈，他们也只好照办。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月内心很诧异 ，那个玩具熊是鲍帅的，为什么会出现在她的病房门口？  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月拿出手机拨通了鲍帅的电话，声音颤抖：「鲍帅，你在哪里？这一切到底是怎么回事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;电话里的鲍帅笑了：「你不是见过阿瓜了吗？我会让它回到你身边的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这话是什么意思？」熊月不解。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，电话却被挂断了。熊月不甘心地继续拨回去，却提示鲍帅的手机关机了。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么叫让阿瓜回到自己身边 ？难道阿瓜以前就曾经出现过？  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月想了半天也想不明白，在她 25 个年头的记忆中，从没有过那个诡异的玩具熊，也没有过某个白衣黑裤的男孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;在医院住了两天之后，熊月出院回到家。  
<br>   
&emsp;&emsp;「月月，妈妈给你准备了一份礼物，快去看看！」妈妈笑呵呵地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢妈妈。」熊月内心对这惊喜不抱希望，妈妈从小对她就不是很体贴。  
<br>   
&emsp;&emsp;房门打开，客厅放着一个包装精致的礼盒。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月犹豫着把盒子打开，一个毛绒玩具熊静静地躺在盒子里。一只崭新的毛绒熊，它白衣黑裤，脸上缝着一个黑框眼镜，咧着一张大嘴正朝着熊月微笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月心里咯噔一声，总觉得这熊看起来十分不怀好意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「月月，你不喜欢吗？」妈妈问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么要给我买熊？」熊月转头看向妈妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以前不是最喜欢毛绒熊的吗？」爸爸笑着接口说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁说的？我从来就不喜欢毛绒玩具！」熊月沉声道。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月突如其来的怒气，让父母不知所措，只能待在原地尴尬地搓手。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，熊月的手机响了，熊月回到房间接起电话，打来的是公司的人事小梨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂，熊月，你好点了吗？」听筒里传来小梨关切的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，我已经出院了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们知道你出事都吓坏了，你没事就好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没事……小梨，我想问你一些关于鲍帅的事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「 鲍帅？」小梨的语气突然变得紧张，「月月，你还不知道吧，鲍帅他死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」熊月愣住了，「什么时候的事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「前天下午 7 点多，尸体是在宿舍楼下被发现的，现在警察封锁了宿舍，事情没有水落石出之前，我们都不能上班了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月瞪大了眼睛——如果鲍帅前天就死了 ，那昨天和她通电话的又是谁？他说的那句话又到底是什么意思？！  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;心烦意乱地过了整夜，第二天，熊月去了警局。  
<br>   
&emsp;&emsp;她要调查鲍帅的死，解决这一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在，这一趟并不是一无所获，熊月得到了两条重要的线索：鲍帅患有精神分裂症，以及鲍帅竟然和自己一样，老家都在小泥村。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月是在小泥村长大的，初中毕业之后，熊月搬到了城里。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道，自己和鲍帅小时候就认识？  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月决定明天回一趟小泥村，她要弄清楚鲍帅的身世，才能弄清楚阿瓜。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月回到家，正值午饭时间，餐桌上摆着四套餐具，还准备了四张椅子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「家里来客人了？」熊月警惕地四处看看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有啊，四是双数，这样显得吉利，快坐下吃吧。」妈妈说着坐在了熊月的左边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊月月，你难道忘了，我们家原本就是四口人的。」爸爸说着坐在了熊月的右边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「四口人？」熊月皱紧了眉头，「第四个人是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸妈妈不说话，却把那只玩具熊放在了对面的那张空椅子上！  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月扑棱一下就站了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「月月，你怎么了？」爸妈一脸关切地看着熊月，表情却好像在笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月确实还有一个妹妹 ，叫熊欣，不过在初二那年出意外死在了河里。  
<br>   
&emsp;&emsp;而熊欣从小最喜欢的东西 ，就是毛绒玩具熊！  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不想吃了。」熊月站起身就回了自己房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月仔细回想，爸妈从自己醒来起就不对劲了，难道他们也被阿瓜操控了？  
<br>   
&emsp;&emsp;他们失忆了，把自己当成了妹妹？  
<br>   
&emsp;&emsp;这天晚上 11 点多，熊月躺在床上辗转。  
<br>   
&emsp;&emsp;她忽然听见了一串脚步声，很轻，声音到了门前就停了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月缓慢爬下床，悄无声息地把耳朵贴在门上，却听不到一点动静。  
<br>   
&emsp;&emsp;是幻听？  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月不相信。  
<br>   
&emsp;&emsp;她轻轻跪倒在地上，透过门缝向外看。  
<br>   
&emsp;&emsp;竟然看到了一对毛茸茸的熊脚！  
<br>   
&emsp;&emsp;是阿瓜！它又附身在这只毛绒熊身上，它要进来！！  
<br>   
&emsp;&emsp;轰轰轰——  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月的门被敲响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个沙哑寒冷的声音悠悠传来：「熊月，你休想扔掉我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……你是阿瓜？」隔着门，熊月颤抖着问。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个声音阴森地笑了 ：「从明天开始，你做熊，我做人，好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，门外就没了动静。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月不知道这话是什么意思，但她有一种不祥的预感，阿瓜明天就会要她的命！  
<br>   
&emsp;&emsp;自己的时间不多了！  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;天一亮，熊月就出门坐了最早一班的公交车，前往老家小泥村。  
<br>   
&emsp;&emsp;小泥村距离市区 20 多公里，上午 10 点就到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;路过池塘，熊月突然想起，自己和妹妹熊欣都不算是真正的农村人，她们不太会游泳，只会和村里的孩子泼水玩，但熊欣是在池塘被淹死的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一点确实很可疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了村里，熊月直奔村东的王阿婆家，王阿婆是村子里她唯一还认识的老人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;王阿婆正坐在自家门前的院里晒太阳，看见熊月，王阿婆干瘪的嘴巴就咧开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是熊家的大姑娘？」王阿婆笑呵呵地坐起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「王阿婆，就是我！」熊月上前扶住王阿婆。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是回来玩的吗？」王阿婆问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊阿婆，我想向您打听一下，咱们村里有没有一户姓鲍的人家？」熊月问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姓鲍？」王阿婆抿了抿嘴，点点头，「有，你往北走，倒数第二家就是了，不过他们家在办丧事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「丧事？」熊月来不及和王阿婆告别，匆匆往北走。  
<br>   
&emsp;&emsp;远远地，熊月就听见村北边传来丧音，只见一家院子里摆着一个灵堂，不断放着哀乐。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月小心翼翼地来到门口，往灵堂里一看，黑白照片上果然是鲍帅！  
<br>   
&emsp;&emsp;这里就是鲍帅的家。  
<br>   
&emsp;&emsp;不远处的草丛边传来响动，熊月转头看去，有个男人正直直地看着自己，那身影看起来无比的熟悉……他好像是鲍帅！  
<br>   
&emsp;&emsp;难道鲍帅没死 ？！  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月顾不得害怕，二话不说就追了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月一直跟着这人来到了一个池塘边，那正是熊欣被淹死的池塘。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人终于停了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「鲍帅？」熊月惊疑不定地上前询问。  
<br>   
&emsp;&emsp;对方转过头来 ，他果然长得和鲍帅一  
<br>   
&emsp;&emsp;模   
<br>   
&emsp;&emsp;一样 ！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是谁？」他皱起眉头，声音有些嘶哑。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月一愣，他不是鲍帅，他们的声音不同！可他为什么长得和鲍帅一样？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你好，我叫熊月，我是鲍帅的同事。」熊月仔细地看着对方。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人淡淡地笑了笑：「我不是鲍帅，我是他的弟弟，你可以叫我鲍国，我从小就和我哥长得很像。刚才我看你在门口犹犹豫豫的，想问你是不是知道些什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月深吸了一口气，把之前发生的一切都告诉了鲍国。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怀疑你哥死，是因为阿瓜。」熊月盯着鲍国的眼睛说。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍国的眼睛立刻瞪大了：「你也认识阿瓜？」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月心中大喜：「嗯，我听你哥说过，他的好朋友叫阿瓜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍国冷笑一声：「什么好朋友？阿瓜根本就是我哥招惹来的冤魂！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我哥小时候喜欢一个女孩，可是那女孩后来死了，于是我哥就把他对那女孩的思念寄托在她生前最喜欢的玩偶上，我哥去哪儿都带着它，然后，你猜怎么着？有一天，那玩具熊突然就活了，我哥从那以后就和它做了最好的朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是说，那个玩偶就是阿瓜？」熊月倒吸了一口凉气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿瓜不是人，是个冤魂，冤魂终究会让生者做替死鬼。我劝过我哥很多次，让他远离那东西，可我哥不听，现在终于还是死在了那东西手上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月心里咯噔一声，想起昨晚阿瓜对她说的话：  
<br>   
&emsp;&emsp;「从明天开始，你做熊，我做人，好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月起了一身的鸡皮疙瘩：「鲍国，我需要你帮帮我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「帮你什么？」鲍国问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿瓜现在缠上我了！」熊月咬牙说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」鲍国吃了一惊，「我还以为我哥死了以后，这东西就不存在了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月叹了口气，就把最近几天发生的事都和鲍国说了。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍国听后脸色越来越难看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「熊月，你有没有想过，我哥为什么要把阿瓜这个秘密告诉你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月思考过这个问题，她一直以为是自己过于好奇才摊上这种事，可仔细想想又不对。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍国怪模怪样地笑了 ：「因为我哥喜欢你，阿瓜因为你杀死了他。而现在，阿瓜应该是想要夺取你的身体了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我该怎么办？阿瓜肯定会在今天就动手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「逃是没用的，只有让我找到那个阿瓜附身的玩具熊才有办法！」鲍国的表情变得严肃。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，我们现在就走！」熊月有些激动。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍国现在是她唯一的希望了！  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍国跟着熊月回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;上楼前，熊月在便利店买了一把防身的小刀，还买了一个打火机——既然她的敌人是一个玩具熊，那么，或许它会怕火。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月先上楼，鲍国跟在后面，过几分钟再进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月推开门，家里静悄悄的，屋子里不知道为什么多了很多气球，熊月心里浮现出一种不祥的预感，她缓慢走了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;走过玄关，熊月头皮瞬间就炸了！  
<br>   
&emsp;&emsp;满屋都是玩具熊！  
<br>   
&emsp;&emsp;沙发上、窗台上、地板上，各式各样，大小不一。  
<br>   
&emsp;&emsp;它们都是白衣黑裤，脸上缝着黑框眼镜，咧着嘴大大地笑着。  
<br>   
&emsp;&emsp;它们齐刷刷转头盯着熊月，无数道阴冷的目光聚焦而来，每一道都不怀好意！  
<br>   
&emsp;&emsp;它们都是阿瓜！！  
<br>   
&emsp;&emsp;砰的一声巨响，房门突然关上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「鲍国！鲍国！」熊月扑到门前，用力地敲打着房门，但是毫无回应，门死死地嵌了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个又一个矮小的身影纷纷站了起来，朝着熊月包围过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;一道沙哑的声音传进熊月的耳朵里：「你做熊，我做人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你到底是谁？你要干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;玩具熊们咧着嘴笑了：「你难道不认识我了，姐姐？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你叫我姐姐？」熊月僵住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，她全明白了。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么鲍帅说，他要让「阿瓜」回到自己身边……  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么鲍帅死后，「阿瓜」会来纠缠自己……  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么「阿瓜」会附着在玩具熊上……  
<br>   
&emsp;&emsp;因为 ，附着在玩具熊上的冤魂，是熊欣！  
<br>   
&emsp;&emsp;她都想起来了！  
<br>   
&emsp;&emsp;熊欣死的那天，穿的正是白衣黑裤，她因为参加运动会剪了短发，又因为那段时间她有点近视，于是爸爸给她买了一副黑框眼镜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「欣欣，真的是你？」熊月一边后退一边颤抖着说。  
<br>   
&emsp;&emsp;玩具熊们微笑着形成一个包围圈，慢慢收拢。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，我好羡慕你啊，我要是没死也应该和你一样这么漂亮吧，不如咱们换换吧？」玩具熊们微笑着异口同声地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不，不，你休想！」熊月尖声嘶吼，警告它们不要过来，但是毫无用处。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，熊月想起自己口袋里的打火机，毛绒玩具肯定是怕火的！  
<br>   
&emsp;&emsp;她掏出打火机，嚓地点亮了火光，用力挥舞着。  
<br>   
&emsp;&emsp;玩具熊们都向后退去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，你对我做的一切我都记得。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月发疯似的加快挥舞着手中的火光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊——！」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月感觉自己的脖子被狠狠勒住，身后还有一只！  
<br>   
&emsp;&emsp;头部开始充血，也顾不上会不会烧到自己，熊月拿起打火机，点燃了勒住自己的那只毛绒熊！  
<br>   
&emsp;&emsp;毛绒熊「嗷」地发出一声尖叫，诡异极了。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月用力一推，直接把它推进了熊堆里。  
<br>   
&emsp;&emsp;火势迅速蔓延开来，无数的毛绒玩具开始燃烧起来，玩具熊们抖搂着身上的火光，惨叫着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你逃不掉的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月使出全身的力气，用力踢着房门。绝境之下，人的力量是无穷的，房门被熊月一脚踢开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「月月，你怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸妈妈正笔直地站在门外，脸上挂着诡异而僵硬的笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那些玩具熊被鬼附身了，快跑！」熊月大声喊。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是爸爸妈妈却无动于衷。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月这才看到妈妈怀里竟然也抱着一只毛绒熊。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸妈妈笑嘻嘻地指着熊月，齐声说：「我们支持，月月做熊，欣欣做人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月愣住了，着火的玩具熊追了出来，她来不及多想，直接绕过两人，推开房门冲了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚冲到楼下，鲍国开着辆车刹到熊月面前：「上车！」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月赶紧上了车，一脚油门，车子载着两人逃离了这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;两人停在一个普通的小宾馆门前，开了一间房。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天你就先住在这里，我们两个在一块会比较安全。」鲍国说。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋里很凌乱，光线也很暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍国坐到床边，从包里取出一碗米、一根白蜡烛，还有一张泛黄的纸以及几枚硬币，他把这些东西按顺序整齐地摆在桌上，神色严肃。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是什么东西？」熊月不解地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是能够帮你驱散阿瓜的术法。」鲍国点燃蜡烛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还会术法？」熊月很吃惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然。」鲍国看了一眼时间，「我们必须抓紧时间完成驱散仪式。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，要怎么做？」熊月配合地点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍国抬头，勾起嘴角饶有兴致地看着熊月：「现在和我说说你妹妹是怎么死的吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我和妹妹熊欣从小一起长大，初二那年我们去小泥村村北的池塘玩，她不小心出意外淹死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你和你妹妹关系怎么样？」鲍国眯起眼睛突然问。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月被鲍国盯得有点不舒服，就转头说：「我们关系挺好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「关系好，为什么她现在要害你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我哪里知道？」熊月的眼神有些躲闪，「也许是她嫉妒我还能继续活下去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好吧。」鲍国点点头，在黄纸上画了一些奇怪的图案，随后将纸张烧掉，把纸灰撒入一碗清水中。  
<br>   
&emsp;&emsp;「把它喝下去。」鲍国将水端过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月觉得这水有点恶心，但现在除了听从鲍国的，她也没有其他的办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;水有些苦，并没有什么特殊的味道，熊月一口气就喝了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「接下来我们就可以开始了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍国笑着从身后缓缓拿出一个东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月一看，愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是一只毛绒玩具熊。  
<br>   
&emsp;&emsp;它破旧，残缺不全，左手已经开线，从里向外露出一些蓝白相间的棉花，它白衣黑裤，脸上还用黑线缝了张嘴和一副黑框眼镜！  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是……」熊月瞪大了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是你在公司寝室看到的那只玩具熊，后来被你扔掉了，它可是你妹妹生前最喜欢的玩具，我就把它捡回来了。」鲍国深情地看着那只熊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」话没说完，熊月突然发现自己浑身使不上力，她尝试着站起来，却根本做不到，「我为什么动不了了？你给我喝的是什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要怕，只是镇静剂而已。」鲍国声音平静。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月突然明白了什么，她使出全身的力气勉强抬起头问：「你喜欢熊欣？」  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍国慢慢就笑了：「你嫉妒你妹妹？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……」熊月奋力地想坐起来，可是最终还是失败了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我问你，熊欣出事那天，池塘边除了你，还有谁？她到底是怎么出的意外？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她喜欢玩水，那天我没有下水，就在岸上等她，后来我就睡着了，再醒过来她就不见了，我只看见她的衣服还在地上，我就意识到她出事了。」熊月解释道。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍国突然就笑了，笑得熊月浑身发麻：「你用这套谎言骗过了所有大人，但骗不了我！你还记得是谁第一次带你们去那池塘玩吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月诧异地回忆了一下，她还真就有些不记得了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我提醒你一下，那是一个夏天，你们在村里的小卖部买雪糕，还送了一根给一个小男孩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月仔细回想了一番，突然恍然大悟，她死死盯着鲍国的脸：「那个男孩就是你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你想起来了。」鲍国笑得更灿烂了，「那你来回答，你和熊欣关系根本就不好，她怎么会单独和你去游泳？」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月的脸色一瞬间有些阴沉，最终却平静下来：「当年你发现这个疑点的时候，为什么不告诉警察？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说了，可那时我的话根本就没人信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月冷笑一声，点点头：「我承认，熊欣的死是和我有关，那天我们三个人约好一起去池塘玩，可你因为家里有事没来，后来熊欣就自己下水了，她不小心误入了深水区，可是我也不会游泳，周围又没人，我只能眼睁睁看着她淹死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你撒谎！那天我办完事就去了，我亲眼看见你把熊欣推进了深水区，是你害死了她！」鲍国冷笑起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看见了？」熊月吃了一惊，两行眼泪顺着她的脸颊流下，「没错，是我害死了她，我嫉妒她学习成绩比我好，我嫉妒爸爸妈妈偏爱她，我嫉妒所有男生都更喜欢她，我觉得有她在，她就会夺走我生命里的一切！」  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍国将那个毛绒玩具递到熊月面前：「和熊欣道个歉吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实这些年我一直活在愧疚之中，如果时间倒流，我宁可替她去死，也不愿像今天这样永远地活在自责之中，她毕竟是我的亲妹妹……熊欣，对不起！」  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍国满意地点点头，然后站起身来，从包里拿出了一把亮闪闪的小刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要干什么？」熊月紧张地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然是帮你呀。你不是惭愧吗？我现在就要施法让熊欣的魂魄住进你的身体，这样她就可以复活了。」鲍国嘴角勾动。  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月想挣扎，可是身体根本动弹不了：「鲍国，我求你了，只要你肯帮我，我也可以和你在一起啊，我可以比我妹妹更美更可爱！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「熊月，你看清楚了，我是鲍帅！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「鲍帅？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月彻底愣住了，她瞪大眼睛死死看着面前这个人，中长的刘海、深邃的目光、阴森的脸颊，他果然是鲍帅！  
<br>   
&emsp;&emsp;「鲍帅，你没死？」熊月傻了又当即反应过来，「鲍国是假的对不对，根本没有鲍国这个人对不对？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，鲍帅的手机响了，他微笑着接起来，里面竟然传来了小梨的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「报酬到时候我会付给你，先这样吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅简短地说了两句，就挂掉了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「熊月，你没想到吧，你嫉妒你妹妹，你们公司却有人嫉妒你。我来到公司，吸引你的注意，就是为了今天这一刻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;熊月彻底绝望了，她眼前一黑，昏了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅笑了，他握着刀子，轻轻地划开熊月的手腕，鲜红的血液滴落出来，他小心地让血液渗进毛绒玩具干燥的棉花里……  
<br>   
&emsp;&emsp;阿瓜脸上的笑容仿佛变得更灿烂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;【 后记】  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅  
<br>   
&emsp;&emsp;其实鲍帅在初二那年认识熊欣，就喜欢上了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;在小泥村的池塘，他看见熊月杀死了熊欣，可没人相信一个孩子说的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅就将熊欣生前最喜欢的毛绒玩具带在身边，他的思念和熊欣的怨恨结合在一起，滋生出了「阿瓜」。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲍帅感受到阿瓜的存在，就制订了一个复仇计划，他用很长时间打听到熊月任职的公司，随后收买了公司的人事小梨成功入职。  
<br>   
&emsp;&emsp;距离上次见面已经过了很多年，熊月果然认不出鲍帅，鲍帅知道如何吸引熊月的注意，终于引得熊月和他走近。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是安排了这一切，让阿瓜和熊月见面……  
<br>   
&emsp;&emsp;复仇，开始了。  
<br>   
&emsp;&emsp;- 完 -  
<br>   
&emsp;&emsp;□ 童尧娃娃  
<br>   
&emsp;&emsp;备案号:YX01WBJb1dd6dY8x9  
<br>   
&emsp;&emsp;编辑于 2021-06-15 14:50 · 禁止转载  
<br>   
&emsp;&emsp;点击查看下一节  
<br>   
&emsp;&emsp;血色新觉镇  
<br>   
&emsp;&emsp;​  
<br>   
&emsp;&emsp;赞同 191  
<br>   
&emsp;&emsp;​  
<br>   
&emsp;&emsp;已反对  
<br>   
&emsp;&emsp;目录  
<br>   
&emsp;&emsp;32 评论  
<br>   
&emsp;&emsp;分享  
<br>   
&emsp;&emsp;霓虹夜行：见幻影，见人心  
<br>   
&emsp;&emsp;吞茶嚼花 等  
<br>   
&emsp;&emsp;{  
<br>   
&emsp;&emsp;nonce=  
<br>   
&emsp;&emsp;‘market’,action: ‘FCPEnd’,params:  
<br>   
&emsp;&emsp;{}})  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/06/23/%E7%AC%AC%203%20%E8%8A%82%E7%86%8A%E5%81%B6%E4%B9%8B%E7%A5%B8  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection