# 第 28 节眼鲛  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/06/23/%E7%AC%AC%2028%20%E8%8A%82%E7%9C%BC%E9%B2%9B)  
<br>   
&emsp;&emsp;霓虹夜行：见幻影，见人心  
<br>   
&emsp;&emsp;查看详情  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐惨死海中，她被挖去双眼，头皮完好无损，但颅内器官却全部消失。  
<br>   
&emsp;&emsp;警察告诉我，杀死姐姐的不是人，而是海洋未知生物……  
<br>   
&emsp;&emsp;周末我约姐姐去海滩边玩。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐并不大愿意，她神秘兮兮地告诉我，海滩景区没被开发前，是渔村的扔尸地。  
<br>   
&emsp;&emsp;一丝惊悚穿过我的背脊，我有些不自然地笑着：「现在都讲究火化，怎么可能还有扔尸体这种事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是真的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐打开手机一边搜索着景区相关信息，一边告诉我，以前渔村的人生了女婴,就会把婴儿放在扔尸地里献祭给神。  
<br>   
&emsp;&emsp;说到这，姐姐突然咦了一下：「之前我还看到有关景区不干净的新闻，怎么现在看不到了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了口气：「姐姐，你就是疑神疑鬼惯了，这大热天的，我们就应该好好去海滩冲浪玩耍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐耐不住我的央求，陪着我去了海滩边。  
<br>   
&emsp;&emsp;海边是柔软的沙子，高大的遮阳伞，和穿着清凉的男男女女。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐一到景区就窝在租的沙滩椅上，不肯动弹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去上了趟厕所，并买了两杯奶茶。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我回来时，我发现姐姐不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不远处人们围绕成了一个圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下，有了不祥的预感。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么在这都会淹死呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么年轻就死了，唉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;死这个难听恐怖的字眼窜进了我的耳朵，我像疯了一样冲进人群。  
<br>   
&emsp;&emsp;地上躺着一个浑身赤裸却沾满沙子的女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个女人被挖去了双眼，胸口并不起伏，毫无生人气息。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是我的姐姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;啪嗒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我手中的两杯红豆布丁奶茶重重落在地上，浓郁的奶汁溅在我的脚上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆滞地看着姐姐，只见她没了眼珠子的眼眶中，汩汩地流着污水。  
<br>   
&emsp;&emsp;从污水中爬出一条长满吸盘触角的章鱼。  
<br>   
&emsp;&emsp;令人头皮发麻的一幕随之出现。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐的头正以肉眼可见的速度干瘪下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的脑袋就好像是装满水的气球，只要水流出来，人的前脸与后脑勺就紧紧地贴合在一起了。  
<br>   
&emsp;&emsp;如此诡异的场景令我浑身僵硬，心跳却加速到几乎跳离胸腔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「章鱼吃掉了她的脑子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;周围传来围观群众的尖叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到有人拨打报警电话，以及毫无作用的 120。  
<br>   
&emsp;&emsp;在黄昏的余光下，姐姐的身体显得白皙而又丰满。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她的头骨、血肉、神经已全部不见，只剩下一块干瘪的皮囊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捂住胸口，跌坐在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐……怎么就死了？  
<br>   
&emsp;&emsp;她很擅长游泳，但她明确对我表示，在这个景区她绝对不会入海。  
<br>   
&emsp;&emsp;可怎么就是我转身去上厕所的工夫，她就在海里死了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭头，死死地盯着从姐姐眼睛里爬出来的章鱼。  
<br>   
&emsp;&emsp;它通体粉色，长又粘腻的触角朝着四周扩散，看起来扭曲恶心。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我清楚，姐姐的死与章鱼无关。  
<br>   
&emsp;&emsp;章鱼不可能吃掉姐姐的头骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;那到底是谁杀死了她？  
<br>   
&emsp;&emsp;八分钟后，警察到达现场。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们将尸体拍照存档，法医在一旁初步尸检时，我听到他说了一句话：「看着不像是人杀死的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的话让我从悲愤中清醒几分。  
<br>   
&emsp;&emsp;海滩边上到处都是人，没有哪个凶手会在人多的时候行凶。  
<br>   
&emsp;&emsp;且就算行凶，也不可能在大庭广众之下，神不知鬼不觉地将姐姐的脑器官全部抽出。  
<br>   
&emsp;&emsp;可不是人为的，那难道是……  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然想到姐姐讲的扔女婴给神的故事。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道是……是这个所谓的神杀了我姐姐？  
<br>   
&emsp;&emsp;「它来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一声凄厉又尖锐的叫声刺破了我的耳膜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顺声看去，只见一个身形黑瘦的老太太，哆嗦着指向我姐姐尸体，不断重复着一句话：「它真的来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我腾地站起身，毫无理智地冲到老太太面前：「它是谁？你知道是谁杀死我姐姐的对吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太满目惊恐，语气里带着哭腔：「是它，一定是它！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我再三质问：「是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个老太太精神不太正常，你不用在意她的话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一名警察拍了拍我的肩膀，他对我道：「你作为死者家属，先跟着我们回警局做个记录。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我重新回头看向姐姐，只见法医正小心翼翼地托着姐姐褶皱的头皮，塞进黑色的尸袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;悲戚再次席卷我的身体，我拖着沉重的步伐，跟着警察上了车。  
<br>   
&emsp;&emsp;车门关上的瞬间，我听到老太太似哭似笑地说了一句话：「要死人了，要死很多人了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;2．  
<br>   
&emsp;&emsp;在警察局里，我填写了姐姐的身份资料，并再三表示姐姐没有仇家，且最近没有异常行为。  
<br>   
&emsp;&emsp;做好记录后，警察让我回家等待消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;深夜十一点，我回到所租的公寓中。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐是我唯一的亲人，她死后头皮干瘪的模样，在我脑中挥之不去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;正当此时，我突然听到一阵刺破耳膜的尖叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头朝窗户处看去。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见一身穿着鲜红色长裙的女人，头朝下成笔袋状地往下坠。  
<br>   
&emsp;&emsp;不，不对。  
<br>   
&emsp;&emsp;她并没有下坠，她像是双脚被人用绳索绑着固定住。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，她一直保持着头朝下，隔着一层玻璃窗户，与我脸对脸的姿势。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只感觉周身血液凝固，双脚则像是灌了铅一样，怎么也不能动弹半分。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我愈发看清了她沾满血的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的嘴巴大张着鼓起，我甚至能够看到她口腔中鲜红的舌根。  
<br>   
&emsp;&emsp;但更让我心惊的是，她双眼满是沾血的空洞眼眶，因倒吊着的失重的姿势，使得从眼眶里还裸露出来了细小又在颤抖的器官。  
<br>   
&emsp;&emsp;死人的视觉冲击力，让我抱头失声尖叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;啪。  
<br>   
&emsp;&emsp;公寓的门骤然被推开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晴晴，你怎么了？」男人冲了进来，声音充满担忧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我战战兢兢地抬头看去，看到了男朋友舒衍。  
<br>   
&emsp;&emsp;他白皙的脸上浮现着担心之色，手里则拿着一束红得娇艳的玫瑰花。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晴晴，我刚出差回来，你怎么了，怎么大叫，还哭了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍将手中的花放在我手中，伸手擦去我的泪水。  
<br>   
&emsp;&emsp;「死……死人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扑在他的怀里：「衍哥，我看到了死人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪里有死人？」舒衍抱紧了我，询问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢回头，瑟瑟地指了指身后：「红衣服的死人，她……她就贴在窗户上盯着我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍下意识往窗户边看去：「没有，晴晴窗户外面没有任何东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可能，刚才我明明看到了死人，她没了眼珠子，空空洞洞的眼眶正对着我。」我有些失去理智地嚎叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍让我镇定一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;他用手机拍了窗户的照片给我看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我平复了很久的呼吸，才鼓起勇气去看。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见手机照片上黑乎乎一片，正如舒衍所说什么都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才敢往窗户处看。  
<br>   
&emsp;&emsp;真的什么都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又提着心往楼下看。  
<br>   
&emsp;&emsp;楼下是柏油大马路，并没有红衣女尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，捂住了胸口，刚才……刚才真的是我看错了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「晴晴，你今天怎么变得这么疑神疑鬼了？」舒衍拍着我的肩膀问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我垂下手，流着泪无力道：「衍哥，我姐姐……她死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍身体僵硬了一会，不可置信道：「她怎么死了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把姐姐离奇的惨死告诉舒衍，他安慰着我，让我等待警察的调查结果。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一夜我痛苦难眠，辗转反侧。  
<br>   
&emsp;&emsp;几日后，警察来了电话，让我再去警局。  
<br>   
&emsp;&emsp;负责姐姐死亡案件的李警官，拿着一沓资料对我道：「于小姐，我们对受害者进行了尸检，我们在你姐姐尸体里发现了一枚 DNA。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我立马激动起来：「那 DNA 的主人一定就是杀死我姐姐的凶手！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「理论上来说，你的认定是对的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李警察神色凝重，他犹豫了一会道：「但奇怪的是，那枚 DNA 并不属于人类。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一僵：「这是什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「更准确地说，杀死你姐姐的不是人，而是某种未知生物。」  
<br>   
&emsp;&emsp;3．  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可能！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不断摇头：「绝对不可能，那片海域是景区浅水区，以前从来没有死过人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这事我也不相信，但 DNA 的检测是绝对不会出错的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李警官笃定道：「你姐姐是被海洋中某种未被发现的生物杀死的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;离开警局后，我打开了李警官给的资料，仔细查看。  
<br>   
&emsp;&emsp;文件最上方加粗显示死者死于脑死亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;字体下方又写了一行字，死者脑死亡后的一小时内，心脏仍旧处于微弱跳动状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一段文字让我头皮发麻。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐的脑子被未知生物吃空，但她的心脏，她的身体却还是活人状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;一股前所未有的恐惧开始笼罩住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;那未知生物吃姐姐时，一定极为迅速，甚至是在一两秒之内，吃掉了姐姐眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯有极快的速度，才能让姐姐脑死亡后，心脏还处于存活状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晴晴，吃点东西吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍端了一碗清粥放在我的面前，轻声道：「你已经一天没吃东西了，别饿坏了身体。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头看着他，泪水控制不住地掉下来：「衍哥，警方定性，杀死姐姐的不是人，我想报仇都走投无路。」  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍叹了口气，他伸手将我额前落下的头发别在耳后：「人活着总是充满未知的风险，我们以后千万不要去那片海域。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默不语，双手却死死地捏成拳头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从小父母双亡，是姐姐把我拉扯大，她是我的唯一。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我一定要为姐姐报仇！  
<br>   
&emsp;&emsp;突然间，我想到海滩边遇到的老太太。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太说「它来了」。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个它，难道是杀死我姐姐的未知生物？  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛然站起身，疯了一样往屋外跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个小时后，我与舒衍到达海滩景区。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是因为昨日我姐姐的惨死，这里被整顿封闭，周围已不见游客。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚下车，我听到老太太几近撕心裂肺的喊声：「快跑啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝老太太看去，只见她对着海滩边零散的穿着保安制服的人叫喊：「你们再不跑，就都要死了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老奶奶，你还记得我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我走到老太太面前，递给她一瓶水：「你知道是谁杀死我姐姐的对吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太抬头看了我一眼，她皮肤被海风吹得粗糙又泛黑，双目却沾有浊泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;她嘶哑道：「你相信这个世界上有人鱼吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;人鱼？  
<br>   
&emsp;&emsp;上半身披着海藻般长发，下半身尾巴则闪着蓝色鳞片的人鱼？  
<br>   
&emsp;&emsp;我大学是学海洋生物专业的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种漂亮的人鱼绝不可能有。  
<br>   
&emsp;&emsp;长期处于盐分居多的海水中，人鱼是不会有柔软的长发，以及白皙无瑕的皮肤的。  
<br>   
&emsp;&emsp;用科学的解释来说，人鱼的原型只是披着海草的海牛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「人鱼只是童话故事，它是不存在的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太喉咙里发出粗噶笑声，她擦掉眼周围的泪水，低沉道：「世界上没有人鱼，但有眼鲛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「眼鲛人头鱼尾，它没有头发，双眼长在头顶上，皮肤与海底淤泥颜色接近，身上的鳞片坚硬锋利像铁块一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;艳阳高照，射在我胳膊上，热到我皮肤发红、发烫。  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍细心地为我撑了一把遮阳伞。  
<br>   
&emsp;&emsp;「眼鲛它生活在深海底下，它嗜吃鱼眼，并且只吃鱼的眼睛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说到这，老太太抬头看了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中有了一个荒诞的想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个未知生物，眼鲛。  
<br>   
&emsp;&emsp;它吃了我姐姐的眼睛，还顺带吸掉了姐姐的脑器官。  
<br>   
&emsp;&emsp;「眼鲛生活在深海底下，它的生命永无止限，但它的眼睛却会随年龄的变化，逐渐变小到消失。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太双目逐渐浮现恐惧，她深吸了一口气：「它看不见，就难以觅食，但只要吃了人的眼睛，就会减缓眼鲛的失明。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过老太太的话，一字一句道：「所以，我姐姐的眼睛，是被眼鲛吃掉了是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我问老太太，为什么清楚眼鲛的下落？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怎么清楚？哈哈，你问我怎么清楚那东西的下落？」  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太突然跪坐在地上，双手死死扣着水泥地：「我阿妈的皮开了，露出一张头顶长眼的怪物，就是这怪物吃了我阿爸的眼睛！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她用力极大，水泥灰的地上沾满着她的眼泪，以及指甲脱落而渗出的鲜血。  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太如此剧烈的反应，把我吓了一跳，我慌忙搀扶她：「你这是怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不远处的保安给我打招呼：「你们不用管她，她发一会疯，等会又会正常的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我细看着这个干瘦的老太太。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，刚才她给我讲眼鲛的时候，我一点都不觉得她不正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;可现在她自残的做法，确实又与疯子无疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;正当我与舒衍准备离开的时候，老太太鸡爪般干枯的手突然拉住了我，她断断续续地告诫着：「眼鲛上岸吃人，最少得有一百人会死，你快离开这里！」  
<br>   
&emsp;&emsp;回家的路上，我给李警官打了个电话，说眼鲛吃人眼的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;李警官沉默了一会，他说：「于小姐，我们这里有你姐姐死亡的视频，我发给你看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我与李警官互加微信，他传了一分钟的监控视频给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;监控并不清晰，但能够看到姐姐的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐她窝在沙滩椅上没一会，就拖着步子往海水里走。  
<br>   
&emsp;&emsp;她没有穿拖鞋，走路就像丧尸一样，极为僵硬。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快她穿着蓝色泳裙就在海中游动。  
<br>   
&emsp;&emsp;在前面二十秒中她游泳的姿势都极为正常，但从二十二秒后，她改成了潜泳。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐潜泳时头接近九十度垂直朝下，但她的双手、双脚却是扭曲外翻，呈攀登向上状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种姿势极为怪异，就像是有无形的东西按着她的头，逼迫她，使得不得不朝下潜泳。  
<br>   
&emsp;&emsp;在视频的四十秒时，姐姐深入海中，已看不到她蓝色的泳裙。  
<br>   
&emsp;&emsp;四十五秒时，姐姐如长时间按压在水底的皮球一般，骤然浮出水面。  
<br>   
&emsp;&emsp;她神情模样看起来与常人无异，却没有半点的动弹。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我知道，她那时已经死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为她的泳裙被扯下，衣不遮体。  
<br>   
&emsp;&emsp;从姐姐下潜海中，到被脱光衣服弄死，仅仅只花了五秒钟的时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;如此迅速致人死亡的时间，显然只有怪物才能做到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把手机亮度调节到最大，不断来回反复地看着这五秒视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍察觉出我的想法，也跟着我一起看。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，他按了暂停键，指着手机视频的斜下角道：「晴晴，你看，这里在反光！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我截图下来，扩大仔细看。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一看，让我血液逆流，浑身颤栗。  
<br>   
&emsp;&emsp;在姐姐的正下方，有一个浑身漆黑的东西，它像是匍匐在海底的一摊烂泥，唯有头顶上顶着一个白色的眼珠子！  
<br>   
&emsp;&emsp;那对眼珠子很小，没有黑色瞳仁，白到发亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心脏开始控制不住地狂跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;它是眼鲛。  
<br>   
&emsp;&emsp;它就是吃了我姐姐眼睛的眼鲛！  
<br>   
&emsp;&emsp;我把我的发现告诉李警官，但他却说我看错了，那白色的东西只是普通贝壳而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感到无比失望。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有李警官的帮忙，我无法与眼鲛单打独斗……  
<br>   
&emsp;&emsp;天很快就黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，我拖着一身疲惫躺在床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;半夜时分，一阵咕噜咕噜的吞咽声惊醒了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站起身，揉着泛肿的眼睛往厨房走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;厨房里，舒衍正弯着腰，侧着脑袋，对着水槽里正在流着水的水龙头，大口地喝水。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍这是梦游了吗？怎么这么喝生水？  
<br>   
&emsp;&emsp;我与舒衍在一起三年，以前也没听说过他有梦游这种病。  
<br>   
&emsp;&emsp;「衍……衍哥？」我试图叫他。  
<br>   
&emsp;&emsp;但舒衍没有回复我，还在大口大口地吞水喝。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想到之前看到的信息，说不能叫醒梦游患者，否则会惊吓到病患。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这，我叹了口气，悄无声息地回到床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知过了多久，一阵湿漉漉的亲吻落在我的额头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别这样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我侧过身去：「衍哥，我没心情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍没理会我的拒绝，薄唇从额头上继续往下落，一直停在我的眼皮上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被弄得很烦躁。  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍出差了有一个月，他有那方面的需求，我能理解。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他不能理解我吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我姐姐死了！  
<br>   
&emsp;&emsp;咸湿的唇吻让我又烦又怒，忍不住用力推开了他：「走开！」  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍愣了一会，没有再继续。  
<br>   
&emsp;&emsp;借着月光，我看到他消瘦的影子落在墙壁上，显得很是孤寂。  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍出差回来后，一直都鞍前马后地陪着我，从来没有半点怨言。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却还这么拒绝他。  
<br>   
&emsp;&emsp;这让我感到有些愧疚。  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌，我拉起他的手：「衍哥，对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍顺势躺在床上抱住了我，他声音沙哑：「没关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们相拥而睡，快睡着的时候，我手不小心碰到了他的腹肌。  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍对自己身形管理很严格，腹肌很有料，硬邦邦的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他的腰今天摸着不太舒服，疙疙瘩瘩的。  
<br>   
&emsp;&emsp;一开始我以为这是衣服掉落的线头，可很快我发觉不对劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;这线像是焊死在了舒衍身上，无论我多么用力地拽扯，都不能将其扯下。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是什么东西？  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么以前我没摸到过？  
<br>   
&emsp;&emsp;我弯下腰，用被子包裹住自己，并打开了手机的手电筒模式。  
<br>   
&emsp;&emsp;在一片刺目白透的光中，我看到舒衍的腰上缠绕着密密麻麻的一圈黑线。  
<br>   
&emsp;&emsp;这圈黑线并不是传统缝东西的线。  
<br>   
&emsp;&emsp;它们似乎是有生命的，竟然有无数极小极小的毛茸茸触角，并且还能贴着皮肤，来回晃动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大脑瞬间炸开。  
<br>   
&emsp;&emsp;冷不丁想到海滩老太太说的一句话：「阿妈的皮开了，露出一张头顶长眼的怪物。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这说明，眼鲛这东西不仅会吃人，它还会钻进人的皮囊里，扮作人！  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍一定也被眼鲛给杀死了！  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前的人不是舒衍，而是披着舒衍皮的眼鲛！  
<br>   
&emsp;&emsp;我捂住了嘴巴，极力控制着不让自己尖叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这时候，捂得严实的被子里突然探进一个突兀的脑袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍的脸此刻变得极为陌生。  
<br>   
&emsp;&emsp;他泛白的双眼正直勾勾地盯着我，嘴巴里发出刺耳又尖锐的怪异声：「晴晴，你看到了什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我大脑空白，甚至不敢与他怪异的白眼对视。  
<br>   
&emsp;&emsp;强烈求生的欲望让我不经思考，脱口而出：「衍哥，我在和你玩游戏呀，以前我经常躲在被子底下和你玩的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍眨了眨眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼睛顷刻恢复了正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是那样温和的神色。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拉住我的手：「天黑了，早点睡吧晴晴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;头离开被子的时候，我下意识再去看舒衍的腰。  
<br>   
&emsp;&emsp;那本该缠绕在他身体上一圈的黑线已经消失不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我使劲揉着眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;可那黑线确实是不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道是我因为姐姐的死太过悲伤，再次产生了错觉吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「衍哥……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我犹豫很久，出声问道：「明天早上，煮点虾仁粥给我吃好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍伸手轻轻拍在我的后背上：「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说的这个字，让我后背泌出冷汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍与我相处几年，他很清楚我对虾过敏。  
<br>   
&emsp;&emsp;他真的不是舒衍！  
<br>   
&emsp;&emsp;我全身都在发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，我甚至想跳下床逃跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;但理智战胜了我，眼鲛能在几秒钟内吃掉人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我逃不过它的手掌心。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，我绝对不能表现出任何的不妥。  
<br>   
&emsp;&emsp;后半夜，我蜷缩在床的角落，浑身紧绷着，战战兢兢。  
<br>   
&emsp;&emsp;天一亮，我极力保持着平静，对披着舒衍皮囊的眼鲛说我要去上班。  
<br>   
&emsp;&emsp;离开舒衍后，我打车去了海滩景区，再次找到老太太。  
<br>   
&emsp;&emsp;从她口中，我得知，在她十岁那年，她捉迷藏躲在衣柜里，发现她阿妈在和她阿爸亲热。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来不知道怎么的，阿妈表情看起来很生气，猛然间伸手扣眼珠子。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，她阿妈的整个皮都破了，紧接着露出浑身黑漆漆，头顶长着白眼珠子的怪物。  
<br>   
&emsp;&emsp;她把那怪物称为眼鲛。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼鲛露出真身后，阿爸很害怕，可她阿爸还来不及逃躲，就被眼鲛嘴里伸出一根长长的舌头吃掉了眼珠子。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿爸就这么惨死在她的眼前。  
<br>   
&emsp;&emsp;也因此，老太太精神会有一点恍惚，不正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问老太太，有什么办法能够杀死眼鲛？  
<br>   
&emsp;&emsp;老太太只说了一个字，逃。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼见着从老太太身上再得不出有用的消息，我只能另想他法。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在手机上百度着有关眼鲛的消息，但上面都是美人鱼与男人谈恋爱的可笑又狗血故事。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我在很久的论坛上，查到过一个鲛人的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;论坛上说眼鲛命很长，长相似人，但极丑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我查到论坛上这段简要文字的出处，在图书馆的县志中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我马不停蹄去了图书馆。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过三小时的查找，我找到了记录眼鲛的县志。  
<br>   
&emsp;&emsp;县志上说眼鲛除眼珠子是白色的外，通体黝黑，牙齿倒三角形，极为尖锐，且它时隔五十年上岸吃人，他上岸后，吃五十个男人、五十个女人与五十个婴儿的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃完这过百人后，眼鲛会自动回到海洋深处。  
<br>   
&emsp;&emsp;我继续往下看去，上面浮现令我心惊肉跳的一幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;文字上详细记录民国时期，眼鲛曾上岸抓住孕妇，剖腹生吃孕妇婴儿的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来眼鲛被人围攻，当时人们想把它杀死，可却发现眼鲛皮硬，杀不死，毒不死……  
<br>   
&emsp;&emsp;这让我异常烦躁，一大群人都不能拿眼鲛怎么办，我肯定也杀不死它。  
<br>   
&emsp;&emsp;正当我想合上书的时候，我发现文末的最后一段写了一句话：  
<br>   
&emsp;&emsp;「大量精纯的食盐能够灼伤眼鲛的皮肤。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到这行字，我心里并未激动，反倒是有疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼鲛生活在深海中，海中最多的就是盐。  
<br>   
&emsp;&emsp;可现在县志却告诉我，眼鲛怕盐？  
<br>   
&emsp;&emsp;可不管如何，这本县志上的内容，是我唯一找到能够伤害眼鲛的方法。  
<br>   
&emsp;&emsp;我重新回到了租住的公寓。  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍并不在公寓里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在网上订了大量的食盐。  
<br>   
&emsp;&emsp;外卖员端着几箱子食盐放在我面前的时候，还无比诧异地看我：「疫情期间不是流行囤食物吗？怎么你还囤起盐来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我苦笑了一下，没做回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，我把这些食盐一一藏在屋子里的各个角落。  
<br>   
&emsp;&emsp;搬运食盐放在床底下的时候，我闻到了一股淡淡的臭味。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着手电筒仔细照着床底。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我看到在我床板上，用钉子钉了一张猫。  
<br>   
&emsp;&emsp;更确切来说，是钉了一张橘色的猫皮。  
<br>   
&emsp;&emsp;这猫已经没了血肉，它呈大字形被钉子紧贴在床板上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捂住嘴巴，泪流满面。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我养的流浪猫猫。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是这段时间，姐姐的死占据了我的大脑，我也就潜意识觉得这猫跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可现在，它以尸体的形势再次出现在我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;这猫一定是也眼鲛杀的！  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，我将剩下的食盐放在厨房的水槽里，与水溶解。  
<br>   
&emsp;&emsp;做完这些后，我给李警官发了消息，我告诉他，眼鲛还杀了我男友，它现在披了我男友舒衍的皮囊在害人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在县志里调查眼鲛的内容，并且将没了骨肉的猫皮照片发给了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;县志上的黑纸白字，以及与姐姐死状几乎一样的橘猫照片，使李警官相信了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他给我发消息，让我远离舒衍，且不要轻举妄动，等他来支援我。  
<br>   
&emsp;&emsp;李警官的话让我感受到我不是孤立无援的，我决定先行离开公寓，等李警官潜伏进公寓，我再对眼鲛进行反击。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，我再次听到那熟悉又诡异的尖叫声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我身体瞬间僵硬。  
<br>   
&emsp;&emsp;可头颅却控制不住地往窗户边转动看去。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我再次看到一个头朝下往下坠的女童。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，这次是女童。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是我楼上的邻居，每次我们在电梯上遇见，她都会甜腻腻地喊我小姐姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在，她穿着粉色的背带裙，漂亮的白色小笔筒袜。  
<br>   
&emsp;&emsp;看起来活泼又可爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是她死了，她被挖了眼睛，死了！  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是心里承受的阈值变高，这一次我没有尖叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捂着鼓动的心口，慌忙往大门处跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;可该死的，这门就好像是被焊死了，无论我怎么用力，也打不开！  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我看到了惊魂一幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;女童头倒仰着，双手双脚支撑在地上，通过窗户防盗窗爬了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我步步后退，直到背脊紧靠在门上，退无可退。  
<br>   
&emsp;&emsp;女童离我更近了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我发现她脑袋上亦是密密麻麻一层细小的能够活动的黑线。  
<br>   
&emsp;&emsp;她也被眼鲛附体了！  
<br>   
&emsp;&emsp;女童没了眼睛，黑色与红色的血液混合在眼眶中，看起来极为诡异。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻，她朝我伸出手：「姐姐，我没了眼睛，你可以把你的眼睛给我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;冰冷黏腻的触感让我毛骨悚然。  
<br>   
&emsp;&emsp;我来不及说话，只感到眼前发黑，瞬间晕死过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我醒来的时候，舒衍正拿着热毛巾敷在我的额头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他眉目满是怜惜：「晴晴，你怎么倒在地上了？是贫血了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我双手不动神色地朝后，摸索着藏在枕头底下的食盐。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到捏到一把细砂般绵柔的食盐后，我才松了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我没说话，舒衍伸手摸了摸我的头发：「怎么了？你很难受吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我露出一个比哭还难堪的笑容：「衍……衍哥，我很难受，你先送我去医院吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我必须得离开舒衍，到人多的地方，这样才能保全自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍笑了笑：「晴晴，你只是贫血而已，没必要去医院的呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭头看着如墨般的深夜，没有再说一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍取了我额头上的毛巾，爬上了床。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的手像是扭曲的海藻，不断在我身上游走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我身上细汗如雨，另一只手更是不断摸索着，想找到手机联系李警官。  
<br>   
&emsp;&emsp;但不幸的是，无论我怎么摸，都找不到手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，我耳边传来暗哑低沉的声音：「晴晴，你想找什么呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身冰冷，头僵硬地扭了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见舒衍正拿着我的手机，嘲笑般地看着我：「你是想找手机，给别人打电话对吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说什么呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我极力控制面部露出恐惧的表情，我扯着笑：「我睡觉前都有玩手机的习惯啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍眼珠子轱辘地转了一下，竟然把手机还给了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我如同大赦，赶忙打开屏幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机屏幕上的主界面弹出新闻，标题有一行大字：「震惊，一小区接连惨死三人，分别为少妇、女童，另一人竟是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;新闻首页我没有看完，但我看到了下面打了马赛克的图片。  
<br>   
&emsp;&emsp;图片中是红衣女人、背带裙女童，以及李警官。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，我感受到了深深的恐惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起了老太太对我说的话，她叫我逃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我后悔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;真的特别后悔。  
<br>   
&emsp;&emsp;人类与未知生物是天壤之别的差距。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不应该想着为姐姐报仇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我应该逃，能逃多远就逃多远……  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍搂着我，把玩着我的头发，轻笑着：「晴晴，我们快睡觉吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我死死地咬着嘴唇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我多想说我想出去透透气，但我真的很害怕我说的话，会打草惊蛇，引起舒衍的注意。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我只能顺从地闭目假寐。  
<br>   
&emsp;&emsp;凌晨十二点左右，我听到身后传来一阵轻微的异响。  
<br>   
&emsp;&emsp;没一会，声音就停止了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍了很久，最后还是忍不住翻身去看。  
<br>   
&emsp;&emsp;床边再次不见舒衍的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头看着紧紧关闭的卧室门，又侧过身去看窗户。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗户已被开了半扇。  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍是从窗户下去的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;可这是 23 层。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，窗户外面还有防盗窗，防盗窗铁条之间的间隔不过拳头大小，它怎么能够出去？  
<br>   
&emsp;&emsp;我身体停顿了很长时间，最后还是按捺不住，起身往窗户那边看。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗户外面只有如墨一般的漆黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍真的不见了，消失在这屋子里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;正当此时，房门外厨房中突然传来炒菜的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;浓浓的血腥气随之窜进我的鼻尖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我意识到，舒衍趁着我不注意，去了厨房。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道他在厨房里折腾什么，我只知道，现在是我最容易逃离的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;我踮起脚，屏着呼吸往大门方向走。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻，猪肝色的防盗门在我眼中变得格外好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;它象征着希望！  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻轻地捏开了门把手。  
<br>   
&emsp;&emsp;清晰冷冽的空气顺着进来，也冲淡了我鼻尖的血腥味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我缓慢推开门，可前脚还来不及沾地，身后冷不丁传来一句话：「晴晴，大晚上，你想去哪里呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我僵硬又呆滞地扭过头。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见舒衍手里端着一个盘子，盘中放着一块血红交织的肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;肉上放了点海带丝，与红色的小花，看着怪异又血腥。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晴晴，你贫血，我给你做了点肉吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍把瓷盘放在茶几上，微笑着冲我招手：「过来吃点东西，这样你就不会贫血难受了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我站着一动不动地拒绝：「衍哥，我……我想出去夜跑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍表情逐渐严肃，他本是黑白分明的眸子开始有着泛白的痕迹：「晴晴，我话不说第二遍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，我身体像是不听使唤了，拖着步子一步步往茶几走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍这才重新恢复了往常的神色。  
<br>   
&emsp;&emsp;他按着我的肩膀，对我说：「我想你帮我一个忙，你去把厨房里的肉菜都端过来好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不得不按照他说的做。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了厨房后，我发现瓷盘上摆满了各种各样的肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些肉，格外鲜红，瞧着并不像是猪肉，或者是牛肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仔细地查看了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后惊恐地发现，它们全部都是人肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些肉都被剁得细碎。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是通过一片指甲盖发现它们是人肉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晴晴，你怎么还不把菜端过来啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍突然走了过来，他双手环胸，似笑非笑地看着我：「你是不是觉得这些肉都是人肉啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我全身都在发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我明白，我不能再被动下去，我一定要自保。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转过身，缓慢地拿着一壶水，极力镇定道：「衍哥，我有件事想和你说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍还在怪笑着：「你说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想说你去死吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛然打开壶盖，狠狠朝着舒衍泼过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;高热的盐水落在舒衍的头上，他发出一声怒叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;继而，我看到我这一生都难以形容的惊恐一幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;舒衍皮开了！  
<br>   
&emsp;&emsp;他先是眼睛里流出血来，继而皮肤开裂，那裂痕速度很快，露出一个黑漆漆如同铁皮一样的头颅。  
<br>   
&emsp;&emsp;这头颅比正常人要小很多，但却格外恐怖，因为上面有着一双惨白惨白的眼珠子。  
<br>   
&emsp;&emsp;继而，舒衍脖子皮肤都哗啦地炸开，大量的红色血液充斥着我的双眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，我终于知道为什么老太太会精神不正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时她才十岁，却见到了眼鲛破肤吃人的场景，自然受不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有给眼鲛脱完整张皮的机会，抓起身旁的盐，用力地往眼鲛身上砸去。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这一次，眼鲛并没有半点反应，它扭动着脖子，不断让脖子以下的皮肤脱落。  
<br>   
&emsp;&emsp;我发觉到不对劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;正如我之前怀疑的那样，眼鲛处于深海中，它根本不怕盐。  
<br>   
&emsp;&emsp;「人类真愚蠢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;它嘴巴像鲶鱼一样，非常大，它大张的嘴巴里发出吐字不清晰的嗡嗡声音：「一百年前，我生吃婴孩的时候，也有人这么蠢，用盐洒我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我感到太阳穴怦怦跳着，让我几欲晕厥。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道我该怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;盐真的对它无效。  
<br>   
&emsp;&emsp;可刚才我用带着盐水的开水泼它的时候，它确实面露痛色。  
<br>   
&emsp;&emsp;等等，带着盐的开水？  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞬间明白，眼鲛不怕盐，但它怕开水。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，屋子里没有开水了。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻眼鲛的皮已经蜕到了脖子以下，他扭动着长长的脖子，朝我走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;它每走一步，我都能够看到，地上全是它因脱落而留下的大量破碎分离的皮肤组织。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有说一个字，求生的恐惧让我心乱如麻。  
<br>   
&emsp;&emsp;在它快靠近我时候，我抓着菜刀狠狠朝它身上扎。  
<br>   
&emsp;&emsp;但正如老太太说的，刀子落在它身上，就像是落在铁皮上，毫无作用。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼鲛笑着：「杀不死我的，愚蠢的人类杀不死伟大鲛人的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我陷入深深的绝望。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就要这样被它挖眼吃掉吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然间，厨房桌上放着的打火机吸引了我的注意。  
<br>   
&emsp;&emsp;开水属于热、烫的属性。  
<br>   
&emsp;&emsp;打火机出来的火，也能够发挥同样的属性。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是，打火机的火实在是星星之火。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼鲛靠近我，歪着头，用头顶上的白眼珠子盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;没等我说话，他伸出手摸在我的肚子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷汗淋漓，想逃，但脚像是灌了铅，难以动弹分毫。  
<br>   
&emsp;&emsp;它突然伸出长长的舌头，在嘴角来回舔舐着：「还有一会，就快三个月了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心骤跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到我在县志上看到眼鲛挖了孕妇肚子，吃还未出生婴儿的故事。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼鲛说快三个月了，这意思是，我肚子里孕育了三个月大的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;是了，一定是了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我才想到，我已经三个月没来过月经。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才发现我有了与舒衍的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这孩子就要死去……  
<br>   
&emsp;&emsp;哗啦一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼鲛的上半身人皮彻底褪去。  
<br>   
&emsp;&emsp;它半体黝黑，双肢短小，但指尖极为锋利，轻易地就扯去我肚子上的衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;它贪婪无比的声音响彻我耳边：「刚刚三个月的眼睛，最可口了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不！  
<br>   
&emsp;&emsp;绝不，我绝不会让我的孩子惨死！  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝左缓慢移去。  
<br>   
&emsp;&emsp;在最左边放着一壶食用油。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼鲛伸出长舌舔在我肚皮上，喉咙里发出嗡嗡声：「时间真慢呀，我都迫不及待想吃了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我头皮发麻，伸出手极力朝左够着。  
<br>   
&emsp;&emsp;做这些动作时，我极为小心。  
<br>   
&emsp;&emsp;可很快我发现，眼鲛它根本不在意。  
<br>   
&emsp;&emsp;它发白的贪婪眼珠子，全身心地盯着我的肚子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我明白，我在它看来，就像是将死的老鼠。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论老鼠做什么，它都不会在意。  
<br>   
&emsp;&emsp;但求生的欲望，让我不想束手就死！  
<br>   
&emsp;&emsp;我极力伸手朝左够着，成功拿到了那壶油。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼鲛还在贪婪盯着我的肚子，我出声吸引它：「你……你是怎么杀死我男朋友的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼鲛没理会我，它勾着头，长长的舌不断舔舐着我的肚皮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有逃躲，而是使出全部力气，举着油朝眼鲛身上倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼鲛终于看了我一眼，它白色的眼珠子上沾染了黄色的食用油，看起来更加滑腻恶心。  
<br>   
&emsp;&emsp;它搓着手怪笑着：「马上就可以吃了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;长舌舔舐在我肚子上的频率越来越快，我满是黏稠唾液的肚子上隐隐感受到了疼痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心脏亦是跳动加速。  
<br>   
&emsp;&emsp;咕噜咕噜。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼鲛伸出的舌头上，突然呈现三角形的尖锐倒刺，我的肚皮上传来针扎剥皮的刺痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;低头看去，我的肚皮上被刮去了半层皮。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲜血如注般从破损的皮肤流出。  
<br>   
&emsp;&emsp;它要下手吃我了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有半点犹豫，咔嚓一声，点燃了打火机。  
<br>   
&emsp;&emsp;砰！  
<br>   
&emsp;&emsp;火遇油即炸。  
<br>   
&emsp;&emsp;转瞬之间，那通体黑色的鲛人成了火球。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼鲛撕裂的吼声响彻我的耳朵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被震得跌倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;万物都相生相克。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼鲛应该是非常怕火，也许，只有一丁点的火，也能够让它产生畏惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;更何况，星星之火，可以燎原。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼鲛还在哀嚎。  
<br>   
&emsp;&emsp;它黝黑的身子被火烧得通红。  
<br>   
&emsp;&emsp;它扭曲着，尖叫着，伸出短小爪子朝我抓来：「我要……吃了你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我极力挣扎，可双腿还是被它碰到。  
<br>   
&emsp;&emsp;令人难以忍受的灼热高温，以及眼鲛爪子抓破我腿部皮肤的剧痛，令我再次晕厥过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我醒来的时候，我身处医院病房里。  
<br>   
&emsp;&emsp;护士告诉我，我是被邻居发现厨房里起火了，所以报警救的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我回到家的时候，厨房只有地板砖上有被火烧焦的痕迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;其他半点有关眼鲛的痕迹全无。  
<br>   
&emsp;&emsp;看起来就好像从未有过火烧眼鲛的事情发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下楼买了个验孕棒。  
<br>   
&emsp;&emsp;上面是红色双杠。  
<br>   
&emsp;&emsp;正如眼鲛所说，我确实怀孕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻，盯着这根验孕棒，我的思绪却飘到极远。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想到了县志上描述的，眼鲛时隔百年就上岸吃人。  
<br>   
&emsp;&emsp;可海滩老太太的父母是最近几十年被眼鲛吃掉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这……  
<br>   
&emsp;&emsp;说明深海中不只一只眼鲛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸一口气，打开了手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;在网页老论坛中，我写下了对眼鲛的描述——眼鲛通体漆黑，双眼是白色，长在头顶上，它喜欢吃人眼，并且会剖人皮，擅长披着人皮伪装，它的皮肤也非常坚硬，刀杀不死，药毒不死。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯独，怕火。  
<br>   
&emsp;&emsp;作者：一念花开  
<br>   
&emsp;&emsp;备案号:YX01WBJb1dd6dY8x9  
<br>   
&emsp;&emsp;发布于 2022-06-01 15:58 · 禁止转载  
<br>   
&emsp;&emsp;点击查看下一节  
<br>   
&emsp;&emsp;不要告诉他们你看得见  
<br>   
&emsp;&emsp;​  
<br>   
&emsp;&emsp;赞同 129  
<br>   
&emsp;&emsp;​  
<br>   
&emsp;&emsp;已反对  
<br>   
&emsp;&emsp;目录  
<br>   
&emsp;&emsp;25 评论  
<br>   
&emsp;&emsp;分享  
<br>   
&emsp;&emsp;霓虹夜行：见幻影，见人心  
<br>   
&emsp;&emsp;吞茶嚼花 等  
<br>   
&emsp;&emsp;{  
<br>   
&emsp;&emsp;nonce=  
<br>   
&emsp;&emsp;‘market’,action: ‘FCPEnd’,params:  
<br>   
&emsp;&emsp;{}})  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/06/23/%E7%AC%AC%2028%20%E8%8A%82%E7%9C%BC%E9%B2%9B  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection