# 第九节 负伤  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/15/%E7%AC%AC%E4%B9%9D%E8%8A%82%20%E8%B4%9F%E4%BC%A4)  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;我也愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;靠枕下面赫然藏着两大瓶生理盐水和医用碘酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;除此之外还有一袋子沾满血渍的药棉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你受伤了？」我唰地站起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;许多零星的画面不断在脑海闪过。  
<br>   
&emsp;&emsp;一定是刚刚翻车的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;坐在驾驶室的他怎么可能只受了点擦伤呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;脑海中不由浮现出陈林面无血色的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以当时，他不是因为玩笑故意不作回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;剧烈的疼痛已经让他无法出声，而我竟没能看出他的异样，就这样相信了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小伤而已。」陈林上前一步，想将药水收起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小伤？」我拦住他的手，把袋子举到他的面前，「小伤为什么不说？为什么要自己偷偷处理？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的身形一顿，好半天才开口：「不是的小何。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是怕你们担心，」陈林放缓语气安慰道，「真的没事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「让我看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没想到他会拒绝：「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为……伤口位置比较靠上。我刚刚也是脱掉裤子才能清创。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着他看了许久，分辨不出哪句是真的，哪句是假的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「伤口在哪里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他指指左腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我找来剪刀在裤腿上剪开一个巴掌大的洞口。  
<br>   
&emsp;&emsp;伤口已经处理过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;创面确实不大。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了有些红肿，看上去没有什么大碍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将纱布重新合上，心里不免犯起嘀咕。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果真的只是这样，他的反应未免也太大了。  
<br>   
&emsp;&emsp;况且伤口就在小腿外侧，哪有他说得那么靠上。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈林该不会随便拿了个伤口来糊弄我吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有没有其他地方受伤？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;他摇摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真的假的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我上下摸了摸，腿上确实再没有纱布包扎的痕迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈林摁住我的手腕：「……真的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「衣服脱掉我看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……没什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那还不快点转过去。」我催他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈林背过身脱掉 T 桖。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于车子是左翻，主要的伤口也都集中在这一侧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我检查了一下，手臂和肩膀的瘀伤十分严重，背部稍好一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在这些都不是开放性伤口，用冰袋冷敷一下应该很快就能恢复。  
<br>   
&emsp;&emsp;「脑袋有撞到吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「耳朵呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是看上去有点发红。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「受伤了就说，不要死撑，听到没有？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈林正想说什么，忽然身体一僵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顺着他的目光看去，门口不知什么时候多了一道身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个……」安安抱着手里的洗衣盆，「我刚刚……我其实——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「诶？我想干什么来着……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她眨巴了两下眼睛，「哦对对对，我是准备去晾衣服。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「晾衣服晾衣服…………」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着就朝门外挪去，走得太急还差点被门槛绊了一跤。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咔哒」一声，门被重新带上。  
<br>   
&emsp;&emsp;房间里的气氛一下变得奇怪起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「结束了吗？」他问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个……没什么大问题。」我被安安带得也有些结巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我穿衣服了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯……好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」陈林转头看我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事……」我别过脸，「那个……她……她应该是来找我的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，」陈林已经套上了衣服，「你去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;感觉更奇怪了……  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;阳台上晾着湿漉漉的防护服，碗筷碰撞的声音从厨房传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;安安正在准备午饭。大米已经淘洗好了，她在给大棒骨和冷冻鸡翅焯水。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在门口犹豫着，不知道该不该进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「来啦。」安安回过头。  
<br>   
&emsp;&emsp;这家伙为什么看起来这么兴奋？  
<br>   
&emsp;&emsp;「冷静一点啊。」我就知道她会这样，「你最好管理一下自己的表情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「需要管理吗？」她拍拍自己的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你五官都不在原位了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她大笑两声，而后长叹一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈林，本世界最大的骗子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「长着一张禁欲的脸，我都差点被他骗过去了。兔子还不吃坟头草呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么坟头草，明明是窝边草吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;想想又觉得重点错了，赶紧改口，「不对不对，哪来的兔子和草，根本没有的事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呀，」安安拍拍我的肩膀，「不要在意这些细节嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的意思是，陈林这个人不行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然，我说的是他人品不行，绝对没有说他其他方面不行的意思——」  
<br>   
&emsp;&emsp;安安话没说完，就被我捂住了嘴巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我必须要申请一次辩解的机会！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她眨巴着眼睛，听我讲完了全过程。  
<br>   
&emsp;&emsp;「听懂了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而我一放下手，安安又恢复了原来的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也想要护士姐姐帮我检查身体……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个女人到底有没有听进去啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你又开始了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有没有，」她举起双手，「我就说嘛……这也太快了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她又习惯性地解释道，「当然，我是说你们进展太快了，不是说陈林太快了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你给我谨言慎行。」我赶紧打断她。  
<br>   
&emsp;&emsp;安安摆摆手：「知道了，知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她悠悠地揪下一片白菜叶子，冷哼一声，「这次陈林要栽在我的手里了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「天下苦陈林久矣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;安安意味深长地摇头，「之前张一帆的事我都记着呢，这次必须连本带利还给他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她一刀下去砍掉白菜帮子，恨恨道：「我和张一帆之间，根本什么都没有，完全就是他在造谣嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘘嘘嘘小声点，」这次轮到她警告我了，「本来就是啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的脑子突然混乱起来，「我想想——可是你回来以后明显一副闷闷不乐的样子啊？你们那天在车上说什么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那天啊……那天他说你的病情还不太稳定，如果能在基地多住一段时间就好了。毕竟那里有医生嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以你是在担心我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不然呢？」她把煮得半熟的肉捞起来沥干。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但你明明是想搬进基地里的啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是想住进基地，但是和张一帆没有关系啊。」她挠挠头，「我只是单纯觉得这是一个转型的好时机。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「基地有医生，有安保，加入他们一定比困守高层明智。我本来觉得你们大概率不会同意的。等等——你们该不会真的是为了成全我和张一帆吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么可能……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我讪讪地摆手，心里却在流泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道全是乌龙吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不死心地继续追问：「那上次你们还聊了这么久，除了搬家的事情之外就没说点别的了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那倒不是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我等着她继续说下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们顺便分析了一下局势。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说罢安安抓了两个辣椒丢进锅里。  
<br>   
&emsp;&emsp;不会吧……  
<br>   
&emsp;&emsp;「安安你不喜欢张一帆吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「恰恰相反，」安安笑眯眯地纠正我，「接触下来我发现他其实很有责任感，行动力又强，还没有那么多唧唧歪歪的废话。可以说是我最欣赏的朋友之一。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这和好人卡有什么区别……」我小声嘟囔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「本来就是你们误会了。张一帆全身心都扑在基地上，肯定也没有工夫想这些事情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她用勺子尝了一口筒骨汤，心满意足地点点头，「好喝诶。」  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;张一帆还在昏睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的午餐我们已经提前预留好。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了不影响他休息，中午我们搬到了隔壁解决。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你去叫陈林吃饭。」安安摆上饭菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我应了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚刚信息量太大，直到现在我还没有缓过劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我确实没有和安安正面聊过张一帆的事情，但这也错得太离谱了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;工作室的门半开着，我敲了敲门框：「吃饭了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」陈林站起身，神色一如往常，「你怎么没精打采的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一言难尽，」我领着他往回走，「一会儿再跟你说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们刚坐回餐桌边，安安就抱着碗筷走进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;等等……  
<br>   
&emsp;&emsp;她不是恢复正常了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么又变回这副表情了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍地接过递来的筷子。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过……  
<br>   
&emsp;&emsp;她的目标又不是我，我这么紧张干吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;明明陈林才比较危险吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;想起他一贯以来气定神闲的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又觉得安安此仇难报。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而那边，陈林已经站起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不然你们先吃，我还是先把支架做完……」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;这家伙怎么回事……  
<br>   
&emsp;&emsp;这是想溜吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;话还没说完，他就被重新按回椅子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「队长，这怎么能行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;平时都是直呼其名的安安居然开始称呼陈林「队长」。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不补充好体力，怎么打持久战？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿筷子的手一颤，总觉得她还会继续添油加醋。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，她继续补充道：「我是说和丧尸的持久战，没有在说你们两个的意思啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;筷子差点被我捏断。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪有什么神来一笔的解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个家伙就是故意的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「快吃吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;安安把饭碗塞回陈林手里，语重心长地拍了拍他的肩膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「越是经历激烈的战斗越是要及时摄入能量。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话不用补充就已经很奇怪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她开始了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个女人已经吹响了进攻的号角。  
<br>   
&emsp;&emsp;「队长，你怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;安安歪头看着陈林，「有什么想说的尽管说，我很民主的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住瞥了一眼陈林。  
<br>   
&emsp;&emsp;他像是在笑，又不像。  
<br>   
&emsp;&emsp;舔舔嘴唇，几次想开口，又都憋了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是难得，竟然还能看到他这种表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有，谁说我们队长是瘦竹竿来着，」安安一拳头捶在桌上，「简直胡说八道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好熟悉的形容。  
<br>   
&emsp;&emsp;想了半天，我才想起这是王勇说过的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小何，你说对吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;问题突然绕回到我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你觉得队长身材怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;安安用眼神示意我再添一把火。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，陈林终于开口：「安安。」  
<br>   
&emsp;&emsp;严肃的口吻让她瞬间蔫了一半，「嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不敢作声。  
<br>   
&emsp;&emsp;这家伙要生气了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;他举起手上的汤匙：「这汤是你煮的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;突然的话题转换让安安一愣：「是啊，怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「太好喝了，」陈林缓缓摇头，「这辈子还没喝过这么好喝的汤。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我差点惊掉下巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么浮夸的说辞有朝一日居然能从他的嘴里听到。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来有人已经彻底放弃抵抗，直接认栽。  
<br>   
&emsp;&emsp;事实证明，人一旦选择滑跪，事情就开始变得简单起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是吧！」安安眼睛一亮，立刻强调，「这次我可没放浓汤宝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的手艺本来就不需要浓汤宝。」陈林一本正经地点评道，「醋熘白菜也是，放了辣椒感觉完全不一样了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;安安一拍手掌：「这是我特意加的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「鸡翅的火候也掌握得很好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个我只是随便红烧了一下，不能代表我的真实水平。」她挠挠头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谦虚了，」陈林放下筷子，「你现在厨艺上最大的问题就是过于谦虚。这不是好事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这也太离谱了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一眼安安，她居然还在连连点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，迷魂汤比筒骨汤还好喝。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;临近傍晚，我们给张一帆量了体温。虽然还在低烧，但精神看上去好多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;见他的情况稳定下来，我也松了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;伤势没有继续恶化就已经是很好的消息了。  
<br>   
&emsp;&emsp;喂他吃了点东西，我们将他的床铺转移到房间里面。客厅难免有人走动，主卧会安静很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;二次清创后，我和安安在阳台清洗换下来的纱布绷带。  
<br>   
&emsp;&emsp;伤口渗液量很大，除了勤换纱布，目前没有更好的办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初采购的时候，医疗用品我只是象征性地囤了一些。纱布算上已经开封的一共 3 盒。估计很难撑到他伤口愈合。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，哪怕知道这些都是一次性用品，我们还是决定重复利用，彻底清洗后再用开水杀菌消毒。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有崭新的纱布优先供应内层使用。尽量保证接触创口的部分干净无菌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天大仇得报了？」我问她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「算是吧，」安安若有所思，「我还以为陈林会反抗一下呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小何我跟你说，他这么心虚，绝对有问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有问题吗？」我忍着笑反问道，「他的评价不是很中肯吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那倒也是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;暮色降临。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚风轻柔地抚过脸颊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将头发别在耳后。  
<br>   
&emsp;&emsp;已经记不清这是丧尸爆发的第几天了。  
<br>   
&emsp;&emsp;四月接近尾声。  
<br>   
&emsp;&emsp;销声匿迹了一整个冬天的蚊虫隐隐有卷土重来的迹象。  
<br>   
&emsp;&emsp;安安拧亮了头顶的两盏小灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;从很早之前开始，我们就不避讳在夜晚用电了。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑暗渐渐笼罩小区。  
<br>   
&emsp;&emsp;这仿佛就是一个普通而宁静的初夏夜晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我知道，「它们」就游荡在楼下。  
<br>   
&emsp;&emsp;下午我去二楼清理张一帆留下的血迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;被当做平台的轿车顶上三三两两站着几只丧尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;它们的感知更灵敏了。还没走出露台，尸群就开始大声啸叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;收回思绪，我抬头看了眼阳台外面。  
<br>   
&emsp;&emsp;灯光照明的范围很有限。对面楼栋的轮廓在夜色中若隐若现。  
<br>   
&emsp;&emsp;从我家无法直接看到河边，也不知道 kk 怎么样了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仔细思考过。  
<br>   
&emsp;&emsp;丧尸似乎并没有对其他类型的哺乳动物表现出很强的攻击性。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也曾几次在城市街道上看到过流浪猫的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以这次猫哥不在，大家都没有太过担忧。  
<br>   
&emsp;&emsp;安安说的是有道理的。  
<br>   
&emsp;&emsp;中午那么密集的尸潮都没能困住 kk，它的处境应该不会太糟。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆长风的面包车在侧翻之后彻底报废了。  
<br>   
&emsp;&emsp;基地送我们的轿车虽然就停在楼下，但露台附近已经被丧尸彻底包围。  
<br>   
&emsp;&emsp;不要说开车去河边接 kk，怎么从 2 楼下去都成了难题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小何，」安安把纱布晾起来，「你说张一帆会感染破伤风吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「应该不会吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;惦记着 kk 的事，我有些心不在焉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可他的伤口看上去好恐怖，」安安缩缩脖子，「真的不要紧吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯……虽然有这种可能，但是概率应该不大。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我认真想了想。  
<br>   
&emsp;&emsp;「破伤风一般都是铁器造成的，伤口也不会这么大。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我向她比划着，「其实窄而深的创口才更容易感染。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说到这我停住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈林腿上的伤口在脑海中一闪而过。  
<br>   
&emsp;&emsp;狭窄、深长。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是擦伤，也不是撕裂。  
<br>   
&emsp;&emsp;那就是很明显的刺伤伤口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」安安看我脸色不对问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他撒谎了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他早就知道……」  
<br>   
&emsp;&emsp;曾经忽略的细节在眼前不断放大。  
<br>   
&emsp;&emsp;被发现时惊慌失措的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;几次三番的推脱。  
<br>   
&emsp;&emsp;刻意的隐瞒。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有模糊的怀疑在此刻终于得到答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;他肯定比谁都清楚伤口的严重性。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是因为清楚，所以才不想让我看到。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁？」安安听得一头雾水。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈林……他也受伤了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;晾在阳台的三套防护服被风吹得簌簌作响。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中一套的裤腿上赫然有着一道长长的裂口。  
<br>   
&emsp;&emsp;安安一边沉默地听着，一边翻看防护服破损的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;「先确认一下伤口再说。」安安拉起我，「走吧，去找他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一前一后穿过走廊。  
<br>   
&emsp;&emsp;工作室亮着灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈林坐在桌前，手上的铅笔在纸上涂涂画画。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是一张小区的示意图。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」他抬起头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小何说你也受伤了，」安安说得很平静，「我想着顺便也帮你处理一下伤口。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用了，」陈林低下头继续修改草图，「我刚刚已经清理过了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是吗？」我忍不住反问。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的笔尖一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我绕过安安，在桌前蹲下来，伸手想揭开纱布。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小何……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他试图捉住我的手腕，但是被我一把甩开。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着纱布撕开，伤口也一点点呈现在我们面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我深呼吸一口，尽量让声音颤抖地不那么厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你已经处理过了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;红肿不仅没有消退，反而还向四周扩散开来。  
<br>   
&emsp;&emsp;伤口已经变得暗红。  
<br>   
&emsp;&emsp;血痂紧紧粘在纱布上，白色的脓液混合着鲜血滴落下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;安安倒吸一口凉气。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈林扯过裤腿，将触目惊心的伤口遮盖起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实没有看上去这么严重——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你到底准备瞒到什么时候？」我打断他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是说……你根本就不打算告诉我们？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈林明明就在眼前，我却突然觉得他离得很远。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像随时就要消失掉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这种医疗条件下，破伤风的致死率会有多高。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是知道的吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么可能不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;想起他中午对我说的话，我突然明白了其中的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「『与其去解决麻烦，不如一开始就不要陷入麻烦』——说的不是 kk，对不对？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在说你自己……对不对？」  
<br>   
&emsp;&emsp;伤口是麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;感染是麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;去找疫苗更是麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;他失去了带领我们全身而退的信心。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以选择了最简单粗暴的方式规避掉这些麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我们就这样被排斥在外了。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明很生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明很想大声地质问他。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是看到他的眼睛，所有的话语就都噎在了嘴边。  
<br>   
&emsp;&emsp;拼命忍住的眼泪在此刻不受控制地掉下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么每次都是这样……  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想总是被照顾，不想总是被他护在身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有弱者才需要保护。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我不断告诉自己，必须要成长得更快才行。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论什么，我都想为他分担一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;我迫切地希望自己可以独当一面。  
<br>   
&emsp;&emsp;可以理直气壮地站在他的身边，和他并肩战斗。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是显然，我还差得很远。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许就是因为这样的我，才会让他选择独自一人去赌生存的概率。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈林想要擦掉我的眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躲开他伸来的手，转头看向安安：「决定好了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「收拾一下，」她看了眼手表，「一会儿出发吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;疫苗需要在 24 小时内完成注射。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在是晚上 7:14 分。距离翻车已经过去 9 个小时。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等等，」陈林站起来，「你们要去哪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说呢。」安安斜了他一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说，我自己去医院拿疫苗吧。」他又重复了一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是真的觉得我耳背没听清吗？你脑子是不是有问题啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;安安忍不住破口大骂，「腿都这样了你还怎么去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要紧的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不想浪费时间的话，就提点有可行性的建议。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沉默片刻，陈林长叹一口气：「那一起去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行。」我轻声否决。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的伤口早就到了影响行动的程度，只是硬撑着没有表现出来罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不停地活动只会进一步加重他的伤势。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我知道，这个理由根本不足以让他留下。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像陈林无法说服我和安安中的任何一个留下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们也说服不了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，我从一开始就不准备这么做。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是将一个没有选择的选择摆在他的面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在只剩两套完好的防护服。如果你不去的话，我可以和安安一人一套。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但如果你一定要去，那就穿我的那套吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你腿上有伤，不穿防护服只会让我们暴露得更快。」  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;「没错，确实是这样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;安安也想起这件事。  
<br>   
&emsp;&emsp;楼下的丧尸还在虎视眈眈。医院的情况估计也好不到哪去。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然防护服清洗以后伪装效果大不如前，但在隔绝气味上还是具有一定作用的。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有这层保护，我们绝不可能突破尸群的围剿。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈林如果执意要去，没有防护服的我将直接暴露在尸群敏锐的嗅觉之下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，他不会愿意冒这个险的。  
<br>   
&emsp;&emsp;两害相权取其轻。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有让他意识到自己去了之后情况只会更糟，他才会让步。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈林眉头微皱。  
<br>   
&emsp;&emsp;以他的性格估计不会这么轻易放弃，为了防止真的被他想出办法，我接着说下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「张一帆也需要有人照看，我们总不能把他一个人丢在家里吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等回来的时候，我打算顺道绕去河边接 kk。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样一来，两件事可以一起解决。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么把它扛上楼也是个问题，不过如果有人接应的话，事情会顺利得多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉着他们坐回沙发上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，现在最大的问题是——我们要怎么下去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;楼下的情形不用描述，大家都心知肚明。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们一定要用车吗？」安安摩挲着下巴，「直接走着去怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我明白安安的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;车子作为战场的中心已经被围得水泄不通。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这种情况下，选择开车本身就意味着极高的风险。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是……  
<br>   
&emsp;&emsp;市医院在 3 公里以外。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么长的路途如果没有车，不知道又要发生多少意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯……这个方案先备选吧。」我思考了一会儿，「最好还是能把尸群引开或者驱散。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「『驱散』」陈林一字一顿地重复了一遍，「你为什么用这个词？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他终于参与进讨论里来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯……我有一个发现——其实还没有经过实践检验，可能叫猜想更合适一些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「它们似乎对火焰有着天然的恐惧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「比如在商场里，我们撬门的动静明明不算小，为什么没有引来内部的尸群呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不仅如此，在横穿 5 楼的过程中，我都没有看到一只丧尸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「会不会是货架起火替我们驱散了它们？」  
<br>   
&emsp;&emsp;回过头想想，也许我不该去灭那场火。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果火焰不灭，楼道的尸潮说不定不会冲进商场，我们也不至于弄得这么狼狈。  
<br>   
&emsp;&emsp;等等……  
<br>   
&emsp;&emsp;丧尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;起火。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑海里突然闪过几个画面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一下子想起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈林，你还记得那几只被我们用汽油烧死的丧尸吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一愣，而后对上我的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;他已经明白过来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了清理楼梯上的尸群，他亲手引燃了油桶。  
<br>   
&emsp;&emsp;丧尸痛苦挣扎的样子至今历历在目。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不应该的……」我缓缓摇头，「为什么要挣扎？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「它们早就失去痛觉了不是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;大家短暂地沉默了一会儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是……」安安不解，「它们为什么会怕火？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也无法回答这个问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道是因为大脑退化，才会本能地害怕火焰吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;陈林思考了一会儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我觉得以它们的认知来说，已经无法识别『火焰』了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，与其说它们怕『火』，不如说是在害怕『火』的表现形式。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真正使它们感到害怕的可能是强光或者高温，也可能是别的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是不管怎么说，火还是太危险。一旦点燃，势头很容易失去控制。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他看了我一眼，「去医院也是，不到万不得已，不要用火，听到没有？」  
<br>   
&emsp;&emsp;见他终于松口同意我们两个单独行动，我赶紧点头：「听到了，听到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不能驱赶尸群，不会真的要走着去吧。」安安有些头痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;墙上的挂钟已经指向 9 点。  
<br>   
&emsp;&emsp;她站起身：「你们先讨论着，我去准备一下背包清单。」  
<br>   
&emsp;&emsp;客厅又安静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;只剩秒针嘀嗒转动着。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，陈林侧过脸看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等下，」我连忙拦住他，「你已经想到了……对不对？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻轻点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我能想得到的办法吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然，只是小何要跳出思维定式。」  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;沙发布垫被扯出一根长长的线头，一看就知道是猫哥的杰作。  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着线头出神，一时不知道自己的思路哪里出了问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;思维定式……  
<br>   
&emsp;&emsp;那如果从结果倒推过程呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;线头在手指上缠绕了一圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;想要去医院……就只有开车和步行两种选择。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果选择开车，我们就势必要将丧尸引开。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果选择步行，我们就得舍弃被尸群包围南侧露台，从二楼其他窗口结绳离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为现在已经没有其他交通工具，也没有其他出口了……  
<br>   
&emsp;&emsp;线头在手指绕了第二圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;……嗯？  
<br>   
&emsp;&emsp;不对。  
<br>   
&emsp;&emsp;准确地说，这栋楼一共有三个出入口。只不过大堂和地下室被我们封锁住了而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;同样——我们也不只有楼下这一辆轿车。  
<br>   
&emsp;&emsp;安安和陈林的车都停在地库，而我差点忘记了这回事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道了——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们被自己设定的条件束缚住了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有意识到情况在变，环境也在变化……」  
<br>   
&emsp;&emsp;之前对 51 号楼的封锁，很大程度上是针对幸存人类而非尸群。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而在经历了漫长的寒冬之后，不要说这个小区，整个春申市的幸存者估计都所剩无几。  
<br>   
&emsp;&emsp;丧尸的习性同样也发生了巨大的改变。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个月前，它们昼出夜伏。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我们无法在白天堂而皇之地开车上路。  
<br>   
&emsp;&emsp;而当夜晚来临，归巢的尸群则会将地库彻底包围。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以在很长一段时间里，这两辆车子对于我们来说都是形同虚设。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是现在，尸群早已没有了昼夜之分。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了几个曾发生过激烈冲突的地方，其余各处的丧尸密度都差不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;地库也是如此。  
<br>   
&emsp;&emsp;说到一半，安安正好进来取工具箱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「安安！」我兴奋地叫住她，「我们可以从地下室走……开你的车去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上 9:36 分。  
<br>   
&emsp;&emsp;三只背包被整整齐齐摆放在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;两只是空的，还有一只塞满了各种能用得上的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;少量的食物和饮用水。  
<br>   
&emsp;&emsp;武器除了两柄消防斧和警用电棍，我还带上了一大瓶酒精，以备「万不得已」的情况出现。  
<br>   
&emsp;&emsp;剪刀、羊角锤和老虎钳都是从工具箱里拿的。  
<br>   
&emsp;&emsp;剩下的都是老面孔。  
<br>   
&emsp;&emsp;打火机、手套、绳索、手电以及备用电池。  
<br>   
&emsp;&emsp;顺着楼梯来到一层。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初建起的重重屏障现在就要被我们亲手拆掉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈林用老虎钳剪开两道铁丝网。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和安安则合力将用来堵门的家具移到一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;联通车库的消防门终于显露出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;感应灯将三人的影子投在墙壁上，陈林的侧脸隐没在背光的阴影里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「安安，我还是觉得……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「说服不了小何，改来说服我了是吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;安安不给他把话说完的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还是好好想想等拿回疫苗之后，要怎么当牛做马报答我们的恩情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她戴上口罩，给我也递过来一只。  
<br>   
&emsp;&emsp;「准备好了吗？我要开门了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;再一次互相检查了各自的防护服，安安深吸一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咔嚓」  
<br>   
&emsp;&emsp;把手上的铁丝被钳子铰断。  
<br>   
&emsp;&emsp;门，悄无声息地打开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;地库一片漆黑。透出去的光线只能照亮门前的一小片地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;车子就停在右手边。  
<br>   
&emsp;&emsp;按下钥匙后，随着一声短促的提示音，车灯闪烁了两下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们屏息等待了片刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有异样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我去倒车，你在这等一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;安安把背包塞到我怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等下，我也去……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚想跟上，手腕却被陈林拉住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」我回过头。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，楼道的感应灯忽地熄灭。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间我们全部隐没进黑暗之中。  
<br>   
&emsp;&emsp;「路上小心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的掌心很烫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要逞强。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好……」  
<br>   
&emsp;&emsp;过了许久，陈林的叹息在头顶响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我在想……小何出的选择题，我是不是从来不曾答对。」备案号:YXX1Mbx88GBid56eyxosRgRr  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/15/%E7%AC%AC%E4%B9%9D%E8%8A%82%20%E8%B4%9F%E4%BC%A4  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection