# 结阴亲  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/08/03/%E7%BB%93%E9%98%B4%E4%BA%B2)  
<br>   
&emsp;&emsp;我有个大我七岁的姐姐，爸妈对她很不好，因为她是养女。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚开始爸妈生不出孩子，只好将她抱回来养，可才抱回来养了几年，妈妈却怀上了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本受宠的姐姐待遇急剧降低。我们很穷，爸妈就只让我吃肉，姐姐每次都要吃我剩下的。而且她成绩优异，爸妈却不肯花钱她去上高中，还要她出去打工帮忙养我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对姐姐很愧疚，每次家里有好吃的，我都偷偷藏起来，等姐姐打工回来的时候分她吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;每当这时姐姐都会抱着我偷偷哭，说我是她的小宝贝。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一直都被不公正对待，却从来没有怪罪过我，用她全部的爱来疼我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我十岁那年，爸妈跑运输的时候出车祸了，我一下成了孤儿。当我号啕大哭的时候，是姐姐将我搂在怀里安慰我。当亲戚们想把我带走，姐姐说谁也不能把我和她分开，她会养我长大。  
<br>   
&emsp;&emsp;从那以后，我成了姐姐的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;她长得很漂亮，完全可以嫁人当个扶弟魔，可每当有人说媒她都不愿意，她说人穷也要有尊严。  
<br>   
&emsp;&emsp;她勤勤恳恳打工存钱，在我高中的时候，她买了一辆摩托车，成为一名摩的司机，每个星期都接送我上下学。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐本来就是个美女，在她做摩的司机后，她老是被人盯上！一些不怀好意的男人会坐她的车，坐上来就往她腰上搂，她刚开始的时候会反抗，厚脸皮的客人就说要是不扶着摔了怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐没了办法，因为她做摩的司机生意很好，多的是男人想坐她的车，在我们县里人均收入两千的时候，她已经能靠着骑摩托车赚五千。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天晚上她把我接回家，都会先去银行存钱，说那是给我存的大学学费。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是那么爱我，可我到了叛逆期，却觉得这样的姐姐很丢人！一个随便让人搂着的姐姐，传出去丢死人了！  
<br>   
&emsp;&emsp;县里有关于姐姐的闲言碎语，大家都叫她摩托西施，哪怕我们学校里都传开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家都说车站那边有个大美女，坐她的摩托车可以随便摸，这样的谣言越传越远。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些让我觉得很羞耻，从来都不愿意让姐姐去我的家长会！  
<br>   
&emsp;&emsp;有次姐姐来接我放学，她在摩托车上等我，有人叫起来说那就是摩托西施。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢让同学们知道她就是我姐姐，直接低着头跑了，不给她叫我的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我跑远了回过头，却见姐姐傻傻地望着我，张了张嘴，想说话也说不出口。  
<br>   
&emsp;&emsp;她只好自己走了，我一个人坐公交车回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天姐姐回到家里，她问我是不是觉得她很丢人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说是！我讨厌你随便给别人搂，我讨厌你来学校接我！  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐红了眼睛，最后把我的脑袋抱入怀中，温柔地让我不要气了，她说最后一次接送我了，以后让我自己坐车回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说这些话的时候，明明她自己都是忍着哭，却还考虑我的感受！  
<br>   
&emsp;&emsp;我在姐姐温暖的怀里，却没察觉自己的不懂事！  
<br>   
&emsp;&emsp;坐公交车上学让我暂时摆脱了姐姐，直到高中毕业了，大家约好了要晚上聚餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐骑车载我去，我不敢让人看见，就让姐姐带我去饭店对面的巷子。  
<br>   
&emsp;&emsp;半路下起了小雨，姐姐让我贴在她背上，怕雨淋着了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们到的时候，我看见几个同学在这，赶紧跳下了车。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们见到我是坐姐姐车来的，色眯眯地问我搂了没，软不软。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了眼姐姐，为了给我挡雨，美丽娇柔的她在雨中瑟瑟发抖，头发上都是水珠，看着那么惹人心疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我为了在同学们面前有脸面，装成了她的顾客，说搂了，挺软的！  
<br>   
&emsp;&emsp;我还掏出钱给她，让她收下，但我口袋里的每一分钱，都是她起早贪黑挣来的！  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐呆呆地望着我，而我让她赶快收下。  
<br>   
&emsp;&emsp;她那美丽的眼眸忽然湿润了，我看见她嘴唇忍不住颤抖，似乎要压抑不住自己的情绪，我只能用恳求的眼神求她赶紧把钱收下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至凑近她，压低声音说姐你走吧，别让我丢人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;她擦着眼泪，这么美的人儿，一双手却都是老茧，她不断擦着泪水，呜咽着说你搂着我还觉得软是吗？你搂我的时候难道还想睡我吗？你就这样跟别人说你摸我吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑袋轰得一下要炸了，发抖地说你不本来就随便让人搂着吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我好害怕，我好不容易熬到了毕业，我觉得不能在最后一天把脸丢了！  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐哭得气都接不上来，她把脸埋下去，娇小的身体哭得颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说别人怎样讲我无所谓，这些话你能说吗？我的身体软不软，是你能讲的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;她流着泪，忽然狠狠拧动了油门，直接冲出去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙大喊下雨天开慢点，可她却仿佛没听见一样，将摩托车行驶得很快，转眼就消失在了我的视线里。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，我只觉得自己是个大傻逼！  
<br>   
&emsp;&emsp;我只顾着我自己的脸面，可是姐姐呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;她这些年风里来雨里去，为了我抛头露面，我为什么就不会考虑到她！  
<br>   
&emsp;&emsp;我不顾同学们的询问，朝着姐姐离开的方向跑去，我希望能追上她，赶紧和她道歉，我是一个不懂事的弟弟！  
<br>   
&emsp;&emsp;我追了好远好远，累得气喘吁吁，但我追上了姐姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是……她却倒在了十字路口！  
<br>   
&emsp;&emsp;一辆轿车就在她的身边，姐姐躺在地上，轿车前面凹了一块。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭着大叫一声姐姐，连忙就扑到了她的身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;司机听见我叫姐姐，他有些害怕，说自己已经叫救护车了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还说这件事情和他一点关系都没有，当时他是正常行驶，姐姐好像一边开车一边哭，正好在擦眼泪，没注意到红绿灯。等两边发现彼此的时候，下雨天路滑，直接撞上了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭着将姐姐抱在怀里，不停地呼喊她，可姐姐就是没有睁开眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我们将她送去医院，医生却为她盖上了白布，说来迟了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我犹如天打雷劈，整个人都傻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个为了我奉献了一生的姐姐……就这样离开了我！  
<br>   
&emsp;&emsp;交警也给出了裁定，这件事情确实是姐姐的过错。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没讹别人一笔，姐姐一直告诉我，虽然我们穷，但是我们有尊严！  
<br>   
&emsp;&emsp;我流着泪，将姐姐的尸体带回了家。  
<br>   
&emsp;&emsp;按我们这儿的规矩，人死后要停尸三天吊唁。  
<br>   
&emsp;&emsp;但姐姐是横死的，按规矩不能办葬礼，只能在家烧三天的纸钱，然后将她给葬了。  
<br>   
&emsp;&emsp;亲戚们觉得姐姐和我可怜，都有过来看看。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们说姐姐是横死的，不能穿寿衣，但是可以穿新衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于公墓这些事儿，他们会帮我去买，怕我年轻被骗了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在姐姐的尸体旁边，不断擦着眼泪，  
<br>   
&emsp;&emsp;亲戚们走后，我为姐姐穿上了新衣服。那是她一直喜欢的白裙子，可她从来舍不得买，只知道把钱留给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不断地告诉姐姐，我是个混蛋，是我害死了你！  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我趴在她身边哭着，不知不觉哭得昏睡过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知睡了多久，我被人吵醒了，醒来的我看向姐姐，却吓得一个激灵。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐身上的白裙子，不知何时竟然变成了华丽的红裙子。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且她面色红润，涂抹红唇，头戴金钗，明显是化过妆。  
<br>   
&emsp;&emsp;我懵了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向四周，才发现之前的亲戚们都来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们告诉我，说不幸中的万幸，县里一户有钱人家半年前死了儿子，他们家的人坐过我姐姐的摩托车。听说摩托西施死了，那一家人很爱慕姐姐的美貌，想结个阴亲，让姐姐和他们家的儿子在地下做伴。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明是阴亲，他们却愿意出十万彩礼，生怕姐姐这个大美人被别人家抢了阴亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;亲戚们直接替我一口答应下来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才我睡得沉，两位姑妈来到家里，直接给姐姐换上了红妆。  
<br>   
&emsp;&emsp;我疯了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我说姐姐生前我没对她好，她死后我怎么能把她卖了！  
<br>   
&emsp;&emsp;大家说我犟，说我不懂十万是多么大的一笔钱，还说红妆已经穿上了，这下阴亲必须结，否则姐姐会不得投胎。  
<br>   
&emsp;&emsp;我气疯了，把他们赶了出去，我说我姐姐谁也不嫁！  
<br>   
&emsp;&emsp;她明明那么难过地去世！如果她泉下有知，该多么伤心！  
<br>   
&emsp;&emsp;我关上门，不听他们在门口的劝说，最后是大伯父来了，他让亲戚们都回去，说这对姐弟相依为命这么多年，别人没资格管他们。大伯父让我别怕，说有事找他就行，帮我把亲戚们赶走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等他们走后，又把姐姐的红色嫁衣换回了白裙子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿出火盆，给姐姐烧着纸钱，眼看着那些纸钱烧成灰烬，从白天烧到夜晚，饭也不想吃，就坐在姐姐身边发呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜深了，我怕那些亲戚又来闹腾，就把房门窗户都锁死，然后躺在了姐姐的身边，闭上眼睛歇息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起这些年来，家里穷得很，只有这个房间这张床可以睡人，我和姐姐总是一个床两个被子。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐担心我休息不好，总是把我哄睡了，自己才轻轻地睡去。  
<br>   
&emsp;&emsp;想着想着，我却流不出眼泪，因为泪水流干了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想抱抱姐姐，就伸出了手，却抱了个空。  
<br>   
&emsp;&emsp;睁眼一看，我傻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐根本就不在床上，她竟然坐在家里的老式梳妆台前，身上的衣服不知何时又换成了血红色嫁衣。  
<br>   
&emsp;&emsp;那分明就像是新娘要出嫁的姿态。  
<br>   
&emsp;&emsp;怪了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧去查看房门和窗户，可门窗依然是锁死的，根本没人能进来帮姐姐换衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么回事？  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然想起亲戚说过的话，他们说红妆已经换上了，不结阴亲要出事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吞了口唾沫，呆呆地问姐姐是不是自己换的衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;可姐姐怎么会说话呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;她脸涂得苍白，只有嘴唇是血红的，依然闭着眼，只是眉毛还没画。  
<br>   
&emsp;&emsp;门外，忽然传来了唢呐的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;唢呐吹着喜庆的节奏，我心里一阵恼火，只想会不会是亲戚们又来闹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧走到窗户边，却整个都傻眼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在门外的路上，竟是有几个纸人正朝着这边走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个纸人抬着一个棺材，一个纸人在旁边撒着纸钱，还有一个吹唢呐地走在最前面。  
<br>   
&emsp;&emsp;它们脸涂得雪白，脸颊倒是红得吓人，外边的风吹过，吹得它们摇摇晃晃。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些纸人走路的方式很怪，会先抬起一条腿，九十度往前跨去，却轻飘飘脚尖落地，将身体扯过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;诡异。  
<br>   
&emsp;&emsp;纸人们来到房门前，忽然喊了一声：「接新娘咧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这东西明明只是被画上了一张脸，却能发出声音来，那声音就好像是从肚子里传出来的一样。声音很尖，犹如捏着鼻子说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我整个人都吓蒙了，连忙哆哆嗦嗦地回到房里看向姐姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;她还是坐在梳妆台前闭着眼，身体僵硬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哆哆嗦嗦给大伯父打去了电话，那边接通之后，大伯父明显还是在犯困的，他问我干什么，我只能硬着头皮，把事情都和他说了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大伯父听过之后立马精神了，连忙问我新娘子化妆了没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说化了红妆，但是没画眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;大伯父告诉我，外边那些纸人是阴差，是来接亲的。而眉心是印堂阴气所在，姐姐现在不画眉，她是怨恨难消，暂时不能出嫁！  
<br>   
&emsp;&emsp;他叫我不要怕，如果外边的阴差催，就说新娘还没化好妆，让他们等着。等快天亮的时候，阴差怕太阳，它们会自己走。  
<br>   
&emsp;&emsp;大伯父严肃地叮嘱我，绝对不要在阴差面前不敬，否则它们会把我也带走，他马上就过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挂了电话，转过头看向姐姐，心里更是难过。  
<br>   
&emsp;&emsp;她怨恨难消……是恨我吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;这个时候，窗户外又传来了一声尖锐的嗓音：「接新娘咧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哆哆嗦嗦地来到窗户旁，对着下面喊：「新娘还没化好妆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这些纸人听过之后，还真就站在原地不说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;过一会儿，大伯从后门来了，他一进来就看姐姐，我着急地问大伯外面那些阴差该怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;大伯很严肃地说：「我现在不怕阴差，我就怕你姐姐怨恨不消，这样下去是会变厉鬼的！如果她的怨气是来自于你，那到时候你会被拉着陪葬！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听得心里咯噔一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐……她没原谅我吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我一阵苦笑，说姐姐没原谅我是应该的，因为我是个白眼狼，我不值得原谅！她如果要我死，那我就去死！  
<br>   
&emsp;&emsp;大伯父听见这话，直接抽了我一个大嘴巴子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他让我少放屁，人能活这么大不容易，赎罪的方式多得很，别动不动就提死。  
<br>   
&emsp;&emsp;大伯父问我今天都做了些什么，我说我烧了纸钱，他听过之后，带着我去看烧纸钱的火盆。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才我的注意力都在姐姐身上，都没注意火盆。等看到火盆的时候，我又一次傻了眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;那火盆里竟然有许多白花花的纸钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我今天烧纸钱的时候，明明看着那些纸钱烧成了灰烬！  
<br>   
&emsp;&emsp;我仔细查看火盆，这火盆看着很是崭新，完全没有烧过的痕迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问大伯父这是怎么回事，大伯父叹了口气，他说：「你姐姐对你真的有怨恨，你烧的纸钱都被她退回来了，她不肯收你的钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我着急地问他该怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道姐姐有怨恨是应该的，但我至少想让她安息。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论要付出什么样的代价，我都想弥补自己对姐姐的过错！  
<br>   
&emsp;&emsp;大伯告诉我，现在有两个问题，一是姐姐已经穿了嫁衣，二是她怨恨难平。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼下最重要的是解决怨恨难平，要先把她的怨恨给弄消了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问大伯怎么才能消除姐姐的怨恨，他说现在什么也做不了，只能等着那些阴差先走了再说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只好就站在窗户旁,看着下面的那些阴差。  
<br>   
&emsp;&emsp;它们时不时忽然又会喊一声接新娘咧，我也只能回答说新娘还没化好妆。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个夜晚对我而言极其难熬，好不容易才熬到了村里的鸡叫，当公鸡的啼叫声响起，下面的那些阴差果真转身离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大伯告诉我，它们会找个地方躲着，等明天天黑的时候再过来接新娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;整晚的紧张让我身体一软，坐在了床上，呆呆地看着姐姐，大伯却说没有时间发呆了，赶紧把姐姐抬到外面去晒太阳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊奇地问他为什么要这样做，因为我记得死人是不能晒太阳的，但是大伯告诉我，这是消除怨恨最好的办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说鬼魂最怕的就是阳气，太阳就是阳气最强的存在，将有怨恨的尸体放在太阳下面晒，可以把那些阴气给晒没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了让姐姐安息，我只能和大伯一起把她放在床板上，然后抬到了外面。  
<br>   
&emsp;&emsp;当阳光照耀在姐姐的尸体上，我的心只有剧烈的疼痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;大伯看出了我的难受，他拍拍我的肩膀，跟我说不要难过，这一切都是为了姐姐好。  
<br>   
&emsp;&emsp;夏天的太阳火辣，才上午的时候，天气就非常炎热了。我坐在姐姐的身边，好怕她提早腐烂，我希望她至少在下葬的时候，至少在火化之前，依然能保持着美丽的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是太阳越晒越不对劲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许是因为天气热，之前姐姐已经有少许的尸斑了，但是很不明显，是我在帮她擦身体的时候才看出来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我担心姐姐的尸体被晒干了，所以时不时会往姐姐的尸体上撒一些水，可在我洒水的时候，我就发现姐姐之前那些细小的尸斑竟然诡异地消失了！  
<br>   
&emsp;&emsp;这让我不由得睁大了眼睛，为什么突然会发生这种事？  
<br>   
&emsp;&emsp;晒太阳应该会加速尸体的腐化，可是姐姐的尸斑却在减少，而且我越看越发现姐姐竟然变得面色红润，原本她的脸色是苍白的，靠着那些胭脂才让自己的脸有稍许红润起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在不一样了，她头戴金钗，穿得那么华丽，躺在木板上被太阳照得雪白，就好似还活着的人一样，只不过是沉沉地睡去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这么一看，还以为姐姐是活在古代的贵妃，美得动人。  
<br>   
&emsp;&emsp;大伯也看出了不对劲，他说这种现象很奇怪，因为阴气应该是越晒越虚弱的，姐姐现在被太阳晒了那么久，应该会脸色更加苍白才对，怎么会变得更加妖艳了呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;他仔仔细细地看着姐姐，我连忙问他到底是什么情况，而他告诉我姐姐的阴气似乎在增强，他让我赶紧烧纸钱，看看能不能化解姐姐的怨恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我又抱来了火盆，大伯则是跑去买来了一大堆的纸钱，让我在姐姐的尸体旁边烧着纸钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们忙活了一整天，等这些纸钱都烧完了，太阳也快落山了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大伯告诉我，现在把姐姐放在外面也没有意义了，先把她抬进去吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我们一起把姐姐抬进了屋，放下来以后，她是那么美丽动人，完全不像一个死人。  
<br>   
&emsp;&emsp;大伯越看越说奇怪，从来没见过怨恨那么深的，随后他又让我去把火盆收进来，晚上继续烧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我出房门的时候太阳已经落山了，等看向火盆，我再次傻了眼，那火盆里竟然是不断地冒出白花花的纸钱，全都是我之前烧给姐姐的。  
<br>   
&emsp;&emsp;事到如今，她还是不愿意收我的供奉！  
<br>   
&emsp;&emsp;我急了，连忙叫大伯来看，大伯最后没了办法，他跟我讲说他的本事已经到这里了，现在的情况远远超出他的预料，他是解决不了了，但是他认识高人，可以请高人过来帮忙看看。  
<br>   
&emsp;&emsp;大伯不敢耽搁时间，他赶紧打了电话找人过来。我们等了四十多分钟，才等来了一位胖乎乎的中年男子，他虽然胖，可看着不油腻，穿着一身便服，脸上干干净净的，留着山羊胡，见到我们的时候，露出来的笑容格外令人安心。  
<br>   
&emsp;&emsp;大伯告诉我这位就是高人，在附近都是鼎鼎有名的。谁家里要是出了邪门的事情，只要找他去解决，肯定没有问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;他去牵住了高人的手，还亲切地叫高人师伯，他说自己的师傅虽然年纪比高人大，但却是这位高人的师弟，所以他们算是同一位祖师爷。  
<br>   
&emsp;&emsp;高人进了屋，他问我们具体出了什么情况，大伯都一五一十地跟他讲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在听过大伯的叙述以后，高人摇了摇头，他问大伯跟的是他哪位师弟，大伯说是以前在附近村里专门负责殡葬的张老五。高人听过以后，他说那张老五就是个混吃混喝的骗子，难怪大伯说的办法让他越听越糊涂。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下大伯顿时有些拉不下脸面，高人则是告诉我们，他说死者不接受纸钱，不一定是怨恨难平，因为如果死者真的有怨气，昨天晚上的时候已经会做出一些伤害我的事情，可问题是死者没有那么做。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他又说自古阴阳不两立，把尸体放在太阳下晒那么久，可尸体的阴气却越来越重，恰恰说明我姐姐是有阳气保护的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他为什么我姐姐死了还有阳气保护，因为我听说阳气都只有活人才会有。  
<br>   
&emsp;&emsp;高人寻思了一会儿后，告诉我姐姐生平人品应该很好，所以死后还有一点浩然气，晒太阳非但没有伤害到她，反而助长了她的阴气。  
<br>   
&emsp;&emsp;大伯本来对高人很敬重，可在高人说他的师傅是招摇撞骗之徒以后，也有些不服气了，问高人该怎么办，高人很认真地与我讲：「你是不是为了让你姐姐安息，什么都愿意做？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙说是。  
<br>   
&emsp;&emsp;高人说现在姐姐不愿意投胎而去，是因为心里有事放不下，只可惜她人已经死了，也完成不了自己的意愿。倒不如借本命灯的阳气给她，看看她有什么遗愿要做。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后高人就让我躺在了棺材里面，他摸了摸我的额头，很认真地跟我讲：「你和你姐姐朝夕相处，她对你的气息已经非常熟悉了，所以你借她本命灯应该是没有问题的。但是我要和你说清楚，如果你姐姐要夺你的性命，那你将会必死无疑，你还愿意吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「我愿意，只要能让姐姐安心，我怎么样都愿意，哪怕她要我去死，那也是我应该的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;高人深深地叹了口气，然后就招呼大伯一起把尸体抬到了棺材里，让姐姐躺在我的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;高人很认真地告诉我，等夜深之后，姐姐就会从我这里借走本命灯，到时候她的尸体会动起来，因为尸体的力量很小，我绝对不能反抗，姐姐要怎么做就得紧紧地跟着，不能有半点疏忽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙说没问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;高人又在棺材的顶部和两侧都点了蜡烛，他说人的本命灯就在头顶和肩膀的两边，他点上蜡烛，是为了帮助姐姐找到我的本命灯的方向。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，他剪下了姐姐的一小撮头发，让我含在嘴里，这样可以帮姐姐熟悉我的气息。  
<br>   
&emsp;&emsp;办完之后，他就先拉着大伯父走了，说接下来要生人回避，还让我千万不要害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;实际上我又怎么可能会害怕呢？我只希望姐姐能好好地，而且我真的不害怕姐姐夺走我的命，如果她不能原谅我，要我陪她一起死的话，那我觉得这一切都是应该的。  
<br>   
&emsp;&emsp;都是我辜负了这世上对我最好的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜深了，本来宁静的屋子里，不知为何吹起了微微的风，那些风特别冷，吹到我的身上，竟然能冷到骨子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;棺材上的三盏蜡烛火光开始摇摇晃晃，我怀里的姐姐越来越冰了，我从后面抱着她，轻轻地抓住了她的手，这是高人跟我嘱咐过的，如果姐姐有动作的话，我一定要跟着她做，要提前抓住她的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;诡异的事情发生了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怀里的姐姐竟然微微有了动静，我感觉到她的身体在慢慢坐起，我也赶紧跟着她一起坐了起来，可是又不敢动作太急躁，怕惊扰了姐姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐坐起身后往两边看了看，我就紧紧贴在她的身后，抓着她的双手，因为她的身体力量不够，我需要感知她想要做什么，然后帮她去做。  
<br>   
&emsp;&emsp;棺材旁边的火盆里一直都燃烧着一堆纸钱，这是高人留下的，怪异的是高人烧的纸钱竟然只是在燃烧，却不会被烧化，那些纸钱一直烧着，却偏偏没有变成灰烬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道那代表姐姐心里的事情还没放下。  
<br>   
&emsp;&emsp;等她放下以后，她才会接受我的纸钱，安心上路。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐又站起身出了棺材，我紧紧地跟在她的身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;她走到了床边，忽然弯下腰，然后将手放在了床头柜上，但是她没有拉开抽屉，而是努力地把床头柜往外推，但她又能有什么力气呢？我赶紧就帮她给推开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在床头柜被推开以后，我惊奇地发现原来我每天睡觉的床头柜底下，竟然被挖出了一个小洞，姐姐从小洞里面拿出来一个木盒子，她打开木盒，里边安安静静地躺着一张存折。  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊讶地打开了床头柜的抽屉，因为这是姐姐平时放存折的位置，但我从来没有去检查过姐姐的余额，这一看我才发现，姐姐平时给人们看到的那个存折，里面只有两千多元。  
<br>   
&emsp;&emsp;但她藏起来的这个存折，却有七万多块钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;最重要的是存折上面写的竟然是我的名字，我从来都不知道姐姐有用我的名字去办过存折。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐闭着眼睛，将存折轻轻地放在了床头柜上，然后又朝着棺材走去，我跟在她的身后，陪同她进了棺材，这一下姐姐躺得安稳了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻轻坐起身，才发现火盆里的纸钱被烧成了灰烬。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是姐姐愿意上路的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻我没忍住，哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来姐姐并不是在恨我，她一直放心不下的事情，是怕我找不到存折，是怕我不知道家里有这么一笔钱，是怕我没有钱去读大学。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于忍不住心中的情感，抱着姐姐痛哭起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐……世界上最好的姐姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的哭声引来了大伯和高人，他们推门进来以后看见我在哭，问我怎么回事，我把情况和他们说了。高人听过以后一阵感慨，说你姐姐果然是个好人，难怪太阳都伤不到她。只可惜你们之前还不懂装懂，把你可怜的姐姐放在太阳下晒了那么久，要不是有老天爷保佑她的一身正气，只怕她早就魂飞魄散了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大伯的脸色越来越难看，他很愧疚地说对不起，自己只学了点皮毛就出来百般卖弄。  
<br>   
&emsp;&emsp;高人摇了摇头，然后与我讲：「原本你姐姐已经可以安心上路了，但是她之前已经被穿上了嫁衣，这门姻亲已经定下了，你愿意让你姐姐出嫁吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇头说：「不愿意，那户人家的儿子是谁我姐姐都不知道，从来都不认识的人，怎么能让我姐姐嫁给他？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得就算要给姐姐结阴亲，那以后也得遇上了一个好人家才行，不能别人有钱就把她卖出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;高人很认真地告诉我，如果那男方儿子不是什么好人的话，那姐姐嫁过去了，恐怕也会受很多磨难，甚至有可能会被人家当替死鬼，把自己的刑罚承担在她的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为人死后是有惩罚的，越好的人越容易投胎而去，可如果是坏人，要受很多的刑罚，最后能不能投胎为人都不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是姐姐已经被定下了阴亲，如果姐姐是个从一而终的女人，那她必须成亲，否则她会觉得受到了屈辱不愿投胎。  
<br>   
&emsp;&emsp;他有些尴尬地问我姐姐是不是处女，我说是的。  
<br>   
&emsp;&emsp;高人严肃地告诉我，那她一定会很介意，眼下最好的办法就是假结婚，来场假戏假做。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他该怎么假结婚，高人问大伯能不能把那户人家儿子的八字拿过来，大伯听了以后，连忙打电话跟亲戚们要八字。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后八字拿来了，高人一算结果，使劲摇头说：「这男的克你姐姐，你姐姐若是嫁给了他，能让他一帆风顺，她自己却会很糟糕，是要拿你姐姐的福分去化解他的煞气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一听这话顿时更不乐意了，我怎么可能把姐姐嫁过去受苦？  
<br>   
&emsp;&emsp;高人忽然拿起一把刀，叫我把手伸出来，我伸出了手，他割破我的手心，接了一点血，随后用这些血在宣纸上写下了那户儿子的生辰八字，贴在了我的背上。  
<br>   
&emsp;&emsp;做完这一切以后，他很严肃地跟我说：「今晚那些阴差应该还会过来，如果它们说接新娘，你就说新娘改嫁了，之后你姐姐也会来找你。有这八字在，她到时候认不出你的，她会以为你是新郎。你可千万不要出声，不要让她听见熟人的声音，否则她会清醒过来。你再听好了，有两件事情你是一定要记住的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我用力地点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「第一，今晚应该是洞房花烛夜，但你不可能和你姐姐洞房，虽然她不是你的亲姐姐，可人鬼殊途，我看你姐姐生得这样美丽，若是你忍不住诱惑与她洞房，你会被吸干阳气而死。千万要记住了，有些人总觉得牡丹花下死，做鬼也风流，偏偏你姐姐是这样美的一朵牡丹花。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我很严肃地告诉高人，我对姐姐不会有这种想法，我对她只有深深的敬重，无论如何，我都会承受得住诱惑，因为在我的心中，她哪怕不是我的亲姐姐，却比有血缘关系要更亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;高人松了口气，又说：「那些阴差是新郎家的人，连续两天没接到新娘，只怕那新郎也要着急了，今晚很可能会过来，如果新郎是个好人，他会成人之美，放了你姐姐这桩婚事，就当没发生过。可如果他贪图你姐姐的美貌，只怕到时候会凶相毕露，要害你性命，再夺走你的姐姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我着急地问他该怎么做，高人和我说：「舌尖血是可以驱鬼的，但是只能用一次，一旦咬破了舌尖，喷出去以后必须能打到鬼，因为咬第二次就不管用了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他拍了拍我的脑袋，让我等洞房的时候，只要简单抱着姐姐就行了，等抱着姐姐过了子时，洞房花烛夜就算是成立了，到时候姐姐就能放心离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是今晚他们就不能在这里陪我了，因为等会儿阴差和姐姐就要来了，如果这里有其他人在，只怕会让阴差和姐姐警惕，到时候什么都办不好，还会耽搁姐姐上路。  
<br>   
&emsp;&emsp;吩咐完以后，他就带着大伯走了。我一个人站在窗户这里静静等着，过了一会儿，唢呐的声音再次响起，那几个纸人果真来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;它们又是诡异地走到了我家门口，吹唢呐的那个抓着唢呐，对我这里喊：「接新娘咧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我照着高人的吩咐说：「新娘改嫁了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这阴差的脸是画出来的，在听了我这话以后，它那脸上依然是满脸笑容，让人看得极其诡异，但它还是放下了唢呐，这几个纸人转过身，轻飘飘往外走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我见它们那么听话，才终于松了口气，只是不知道一会儿新郎官会不会带着它们过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我没有心思想那么多，我躺在了床上，静静地等着姐姐的到来。  
<br>   
&emsp;&emsp;过一会儿，屋里又刮起了阴风，冷得令人发抖，这次不只是屋里，就连屋外也在吹着阴风，窗户都被打得砰砰直响。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然吱呀一声，本来已经锁好的门被打开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐穿着嫁衣，缓缓走进了屋内。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她的尸体明明就躺在棺材里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着姐姐，这次她已经画好了红妆，眉毛也画上了，看着是那样美丽。  
<br>   
&emsp;&emsp;她来到我身边，一双美丽的眼眸盯着我看，忽然有些羞涩地钻到了床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻轻地把她抱在怀里，她的身体是那么冰冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐看着我，忽然说：「夫君，你家的彩礼给我弟弟了吗？我怕亲戚们分去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我鼻子一酸，差点没落下泪来。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐在这个时候还是在想着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不能说话，就只能点了点头，这下姐姐似乎是放心了，她依偎在我的怀中，小声说：「你是我第一个男人，我不好意思脱，你帮我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哪里舍得这样对姐姐，就只是抱着她，什么也没有做。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐看我不动手，她抬起头看了看我，一双美目极尽温柔，她说：「我不能白拿好处，你们家里照顾我弟弟，我把自己给你也是应该的，你也是不好意思吗？那我来吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她缓缓褪去了自己的红色嫁衣，倒在我的怀里，那么美的姐姐，我却连看她都不愿意，因为我在心里不断地告诉自己，她是我最敬重的姐姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起被子将她裹在了怀里，这样我就看不见她了，我知道姐姐很美，可是除了之前为她换衣服，我连看姐姐的身体都不愿意，我觉得那是玷污了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里还在紧张，因为那个新郎官随时都有可能找上门来，我偷偷看了一眼时间，现在已经是晚上十二点了，要过了子时，洞房花烛夜才算结束。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正抱着姐姐，忽然门又被推开了，一个穿着民国时期新郎官衣服的男人走进了屋内，他脸色苍白，脚尖高高地踮起，身体特别瘦，因为太瘦的关系，眼珠都仿佛要从眼眶里爆出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他头上戴了顶黑帽子，胸前别着一朵大白花，站在原地静静地看着我和姐姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里有些紧张，但也不敢说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐就仿佛看不到他一样，那新郎官走到了我们的身边，仔仔细细地观察着我们。但姐姐还是一脸温柔地依偎在我的怀中，我也静静地抱着她，甚至将被子裹得更紧了一些，因为我不愿意让别人看到姐姐的身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;新郎官在看见姐姐的容颜以后，脸上出现了一丝呆滞之色，随后他就转身走了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他走了吗？他是放弃姐姐了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心里不断猜疑，却只能先把心思都放在姐姐身上，温柔地抱着她，又要小心不能让姐姐和我过了界。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐好几次抬起头，温柔地想要和我接吻，我都只能捧着她的脸，将她的脑袋轻轻地别过去，因为我不是她真正的夫君。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为那新郎官走了，稍稍有些放松了，看来他是个好人。  
<br>   
&emsp;&emsp;可过了足足有半小时，门再度被推开，却见那几个阴差和新郎官一起走了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们来到我的身边，忽然连同被子一起将我和姐姐抬了起来，我心里一惊，他们是想带我们去哪儿？  
<br>   
&emsp;&emsp;等我们被抬出屋外，我顿时傻眼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这屋外竟然有一个坑，分明就是他们刚才挖出来的，我还以为那新郎官刚才跑哪去了，原来他是在外面跟阴差一起挖坑！  
<br>   
&emsp;&emsp;他们把我和姐姐一起放在了坑里，随后直接就把沙子撒在了我们的身上，竟是要把我和姐姐活埋了！  
<br>   
&emsp;&emsp;这新郎官贪图姐姐的美色，已经凶相毕露了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我感受到自己身上的沙子越来越多，但是我不敢松开姐姐，因为假结婚马上就要完成了，我要让她安心上路！  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐所有的心思都在我的身上，她只会闭着眼睛，幸福地依偎在我的怀里，完全不顾身边发生了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些沙子淹没过了我的胸口，又淹没过了我的脖子，我只能努力将身体往上撑，但是很快沙子把我的口鼻都淹没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚开始的时候我勉强能呼吸，只不过呼吸要慢一点，可随着沙子越来越多，氧气越来越少，我连呼吸都很困难了。  
<br>   
&emsp;&emsp;时不时就会有阴差用尖锐的爪子来抓我们，想要把姐姐给扯出去，但我紧紧抱着姐姐就是不松手，任由那些爪子刺破了我的皮肤，刺破了我的肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的双臂鲜血淋漓，疼得颤抖，却不敢松开姐姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些阴差似乎愤怒了，开始将沙子撒得越来越快，最后我的头顶都被淹没了，但是我能感觉到怀里的姐姐竟是在缓缓地变小消失。  
<br>   
&emsp;&emsp;就如同高人说的那样，她要投胎而去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些家伙似乎也感觉到了姐姐就要投胎而去，变得更加着急了，明明沙子都淹没了我们，但是那些鬼差的身体竟然可以直接穿过沙子。  
<br>   
&emsp;&emsp;它们咬在我的胳膊上，又用尖锐的指甲刺进了我的肩膀，甚至我的肚子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我痛得浑身颤抖，还是死死地咬着牙，一点声音也不敢发出来，哪怕连一声痛叫也不敢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一定要让姐姐好好的安息！  
<br>   
&emsp;&emsp;我说不清自己被咬了多少下，也说不清自己被戳了多少下，我已经是遍体鳞伤，但是怀里的姐姐终于彻底消散了，哪怕我被埋在黑暗的沙子里，也可以看到这沙子中有星光点点飘散，好似许多萤火虫一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是投胎而去的姐姐，消散在天地之间。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住喃喃一声，终于松了口气，此时沙子还没有被压严实，我疯狂地往外爬着，好不容易才爬了出来，当我将脑袋窜出来以后，却见一个阴森苍白的头正与我脸贴着脸……  
<br>   
&emsp;&emsp;是那新郎官！  
<br>   
&emsp;&emsp;我当机立断，直接咬破了自己的舌头，将舌尖血喷在了他的脸上，他被喷到了舌尖血以后，忽然痛苦地捂住了脸，只见他的脸冒出了白烟，就仿佛舌尖血将他的身体腐蚀了一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;刹那间，那些阴差开始攻击得愈发用力，我说不清它们的指甲到底能刺多深，我只感觉自己的身体越来越虚弱，有好几次都难受得要吐了，可当我真的吐出来，却吐出了一大口的血。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不能死在这里……  
<br>   
&emsp;&emsp;我的视线开始模糊，脑袋也是昏昏沉沉的，但我一次次地告诉自己不能死在这里，因为姐姐好不容易把我养那么大，她还为我存了上大学的钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕是为了她，我一定要好好地活下去！  
<br>   
&emsp;&emsp;如果有谁能夺走我的性命，那也只能是姐姐！  
<br>   
&emsp;&emsp;我艰难地将整个身体都钻了出来，那吹唢呐地张开血盆大口，直接就朝着我的脖子咬了下来，而我一把抓起它，却发现它轻得厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟是纸片做的，难怪那么轻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我骂了句你妈的，然后一口咬住了它的脸，直接用力一扯。  
<br>   
&emsp;&emsp;这吹唢呐的竟是被我一口咬碎了半个脑袋，然后我又抓住旁边的那几个纸人，使劲地撕扯着，将它们都撕成了碎片，阴风吹过，把它们吹得四散而去。  
<br>   
&emsp;&emsp;那新郎官捂着脸，只从手指缝里露出一个硕大的眼珠子，盯着我看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站起身不断地喘着气，满身是血，对他怒吼出声：「来啊！就你也想碰我姐姐？就你也配！来啊！你死后会变成鬼，难道我就不能吗？我死了也要拉上你全家！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那新郎官站在远处看着我，他缓缓收起了手，只见他的脸都被腐蚀了，但我也能清楚地看到，他的脸上竟然有惊恐之色。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后他转过身，竟是消失在了夜幕之中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我彻底失去力气，软软地坐在了地上，此时的我已经是出气多，进气少了，但我努力不让自己昏厥过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到天亮的时候，大伯和高人才终于来了，他们见我坐在地上，连忙过来查看我的情况，高人问我怎么样，我说自己受了很多的伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我借助阳光，查看起自己的伤，却发现我那些伤都诡异地消失了，但是我的身体留下了一个又一个的黑色爪印，还有咬痕，漆黑漆黑的，仿佛印在我的身上一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;高人告诉我，被鬼魂攻击以后就是这样的，他让我不要担心，过些天等阳气充足了，这些爪印就会自己消失。  
<br>   
&emsp;&emsp;大伯紧张地问我有没有让姐姐成功投胎，我挤出笑容，点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他松了口气，扶着我站起身来，我一瘸一拐地走回到了姐姐的尸体旁，跪下来看着她，为她烧着纸钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;她安息了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是因为她的爱，我的罪更深了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一个从生到死，都深深的疼爱着我的姐姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无声地哭着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想赎罪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道自己做错了，可我再也没有那个会等我道歉的人了……  
<br>   
&emsp;&emsp;珍惜眼前人……那么简单的一句话，我却付出了那么惨痛的代价才明白。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐姐……备案号:YX017doPaE54kAqEE  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/08/03/%E7%BB%93%E9%98%B4%E4%BA%B2  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection