# 老公不能理解你在婆家的委屈怎么办？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/08/13/%E8%80%81%E5%85%AC%E4%B8%8D%E8%83%BD%E7%90%86%E8%A7%A3%E4%BD%A0%E5%9C%A8%E5%A9%86%E5%AE%B6%E7%9A%84%E5%A7%94%E5%B1%88%E6%80%8E%E4%B9%88%E5%8A%9E%EF%BC%9F-zH)  
<br>   
&emsp;&emsp;小姑子未婚先孕，问那男的是谁，她死活都不肯说，只是哭哭啼啼的说一定要把孩子生下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;婆婆就劝我和老公，把我身份证和社保借小姑子，到时生下孩子出生证上「父母」就写我和老公的名字，名义上算我和老公生的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但不用我们管，就由公公婆婆带。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种事情，我肯定是不同意的。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;可老公对他妹妹自来都是疼到心坎里的，小姑子一哭，婆婆一劝，也开始劝我。  
<br>   
&emsp;&emsp;说来说去，无非就是小姑子身体不好，流产怕身体会更虚，那孩子也是一条生命，反正都是她和公公婆婆带，就是挂在我名下如何的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当时就告诉他，小孩子不是有口吃的，就能养大的，以后教育、陪伴都少不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算公公婆婆带，按他家的情况，钱肯定是他出吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;养孩子怎么养，读多贵的幼儿园，穿多少一件的衣服，多少钱一双的鞋，这都没有个定数的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和吴鹏自己一直都因为这些问题，结婚两年都不敢轻易生孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;可以后我们总会有孩子，小姑子这个生下来，也同样叫我妈妈，我做不到一碗水端平。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个都说是我的孩子，如果区别对待，旁边的人难免会说三道四的，对两个孩子都不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;婆婆和小姑子怕还是会因为这些事情，三天两头的闹。  
<br>   
&emsp;&emsp;可老公总是一句话：「也是条生命吗，既然托生了，也不好那个，对吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「吴鹏。」我被他絮叨的说得有点烦了，直接道：「我说不行就不行，吴怡一定要生，你们另外想办法，别把主意打到我身上来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有啊！」我生怕隔壁的婆婆听到，扯着老公小声的说：「她以后就不结婚吗？结了婚，她再有了孩子，两个孩子碰面，怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「难道说是我生的，她见到那个孩子就半点表示都没有了？她以后的老公看到那个孩子，就不会发现点什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会……她……」老公只是搓着手，脸色发青的看着我：「那她如果不结婚呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我都被他逗笑了：「吴鹏，她是你妹，不是你女儿。她现在才二十不到吧，就怀孕了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看老公脸色越发的青，我忙摆手道：「我没有中伤她的意思，就是想告诉你，男欢女爱很正常，她以后碰到对的人，总会想嫁人的吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道为什么，越说老公脸色就越不对。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也懒得再跟他废话，直接拍板：「她如果真要生，最好就是送养，要不就别生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可想着毕竟是老公的亲妹，公公婆婆向来宠她，万一老公架不住压力，又来劝我，光是烦都得烦死。  
<br>   
&emsp;&emsp;又好声好气的劝老公：「我们也会有自己的孩子的，公婆六十多了能养几年？你自己都说你小时候过得不好，给他们带，这不是让孩子遭罪吗？如果我们养，到时小孩子读书，补习，还有其他的费用，接送，不都得我们来吗？现在很多人自己亲生的二胎都不愿意生，我们养两个，真的吃不消。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老公也不知道听没听进去，只是失魂落魄的点了点头，就出去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我对小姑子吴怡感官还算好，比吴鹏小了八岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;父母和哥哥都宠着，除了喜欢黏着吴鹏，跟我说不上亲近，一般见到我还是会甜甜的叫「嫂子」。  
<br>   
&emsp;&emsp;高考后复读了一年，依旧没考好，就在附近学美容，我客套的说让她住家里，她也知道不方便。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏就给她在上班的旁边租了个公寓，虽说房租是吴鹏出，还总是打电话今天花洒坏了，明天灯坏了，让老公天天跑她公寓搞这搞那。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时太晚了吴鹏不肯过去，她就哭哭啼啼的，说一个人怕什么的。  
<br>   
&emsp;&emsp;也没办法，毕竟以前她还是个小姑娘，老公又相当于妹控，无论多晚都会过去一趟。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这样分开住，也比住在家里总在顾及她吃穿住行的强。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都不知道，她这样，哪找的男朋友，怎么就怀孕两三个月了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是吴鹏严厉拒绝了，接下来的几天，婆婆对我就越发不对劲，说话阴阳怪气的，还说我结婚两年了，也没生个孩子出来，现在要借我社保给吴怡，就要生孩子了，如何如何的。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏在旁边劝，说社保不是这么好借的，年纪一看就不对。  
<br>   
&emsp;&emsp;她直接拍着桌子，指着吴鹏骂：「白养你这么多年了，你妹现在怀孕了？你说怎么办？啊……你就不管啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想呛回去，吴鹏好像被骂得灰溜溜的，拉着我回房，劝我别跟婆婆一般见识。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就是有点心疼吴鹏，别人家是重男轻女，公婆这里是重女轻男，还逮着他使劲的薅！  
<br>   
&emsp;&emsp;结婚的时候，我们在外面办了婚礼，吴鹏老家在山村里同，他不想摆酒，公婆认为儿子出息了，执意要摆酒，还一定要在镇上大办。  
<br>   
&emsp;&emsp;可订酒席、住酒店、接送包车什么的钱都是吴鹏出的，红包倒是婆婆私下就收了，理由是这些人情来往的钱，都是她以前花出去的，现在只是收回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们的婚房是吴鹏自己存的首付买的，公婆就生怕我们找他们借钱，主动打电话，说吴怡还在读书，他们多为难为难的。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来装修的钱，是我爸妈给的。  
<br>   
&emsp;&emsp;半年前拿房产证，写了我和吴鹏两个的名字，婆婆知道了，还大闹了几天。  
<br>   
&emsp;&emsp;婚前，我没特别在意吴鹏的钱，婚后才知道，他每个月都给吴怡打两千块生活费，还给公婆打三千块。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时吴怡还在读高中，小县城的寄宿学校，一个月两千的生活费，她都不够，到了月底还要找吴鹏要钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过他收入还可以，这几千块钱，我也没太在意。  
<br>   
&emsp;&emsp;更离谱的是，吴怡出来上班后，婆婆连给小公主租房都不满意，还提过让老公给吴怡买房，幸好吴鹏还算清醒，拒绝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有时跟吴鹏开玩笑，他是充话费送的，吴怡才是亲生的，他都脸色不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次婆婆居然打出，让我和吴鹏给吴怡养孩子的主意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我趁着吴鹏劝我，也反向劝劝他，免得他心头一软，就答应了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏也知道养孩子这事的严重性，表示不会的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可让我们没想到的是，婆婆借口吴怡要养胎，问都没问我，直接就将吴怡接到了家里。  
<br>   
&emsp;&emsp;还让我把主卧让出来，说次卧房间小、光线差、通风不好。我反正白天上班，就晚上回来睡一下，睡次卧也差不多，吴怡整天呆在家里，要个好点的房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时吴鹏就拒绝了，可婆婆立马又是那些话，什么白养吴鹏几十年啦，白供他上大学啦，有了老婆忘了娘啦，连妹妹都不管啦。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴怡也在一边哭，一边假意劝婆婆，一边软软的叫哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏似乎最受不了这几句话，立马转眼看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在总算明白了，为什么人家说凤凰男不能嫁了，就算鸡窝里飞出金凤凰，还有一窝鸡等着薅毛，凤凰毛迟早有一天得薅光，变成落毛的凤凰，那还不如鸡呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;这人都到家里来了，我赶也赶不走，不想留下来受气，直接收拾行李要回娘家。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏还在劝我，婆婆却在一边阴阳怪气的道：「你回去可以，把身份证和社保卡给吴怡，她要去做产检了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要孩子，我自己会生，用不着别人帮我生。」我再也不忍住了，直接怼了婆婆：「现在不是开放三胎了吗？您怕你女儿名声不好听，您可以说是你自己的啊，外孙当儿子养，人家还要夸您老当益壮呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说养在我名下，打什么主意，别以为我不知道！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……」婆婆盯着我，眼中尽是阴毒。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟她有理说不清，我瞪着吴鹏冷声道：「你不想过，就直接离。你找个愿意给你养外甥的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;收拾好东西，我拿着钥匙，直接就把主卧的房门给锁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管吴鹏怎么劝我，直接推开他走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;反倒是原先总喜欢哭天抢地的婆婆，这会不说话了，只是恨铁不成钢的瞪了一眼只会哭的吴怡，跟条毒蛇一样冷冷的盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到娘家，我爸妈问我怎么回事，我一想到这种能让人脑溢血的事情，也没敢跟他们说，只是说婆婆和小姑子来了，家里住不下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈知道怎么回事，也没有再多问。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来几天，吴鹏天天来接我上下班，中午也来我公司找我一起去吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;哄我，让我别生气，说婆婆这几天没有再提把吴怡的孩子放我名下的事情了，吴怡也安静了下来，让我回去住。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏虽然上进、肯努力，但对于自己原生家庭很自卑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他这样哄我，却还是舍不得说婆婆的坏话，也有点心疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;但还是告诉他，婆婆和吴怡在，我就不会回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏答应一定想办法，让婆婆和吴怡搬出去，让吴怡打掉孩子，不再烦我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真不明白，吴怡怀孕了，他再三跟我强调要打掉孩子，而不是去找那个男的！  
<br>   
&emsp;&emsp;如果不是吴鹏的妹，吴怡怀孕，跟我半毛钱关系都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏也是有毅力，每天早早的来我家接我，搞得我爸妈看我的时候，都认为是我不懂事。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样熬了几天，就在我想着婆婆应该知道我是坚决不同意帮小姑子养孩子的时候，有一天晚上小腹开始隐隐的痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我原先以为吃错了东西，半夜起来打算上厕所，可一起身血就一股股的往下流，里面还有大块大块的血块。  
<br>   
&emsp;&emsp;我生理期挺正常的，算时间还差好几天，而且痛得越来越厉害，就好像有把刀捅进去，在里面搅一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前听有人说生理期直接痛晕过去的，我还一直认为是夸张，现在这痛得我眼冒金星，头一阵阵发晕，而且那血直接就是顺着腿往下流。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙敲我爸妈的门，我妈见状，也吓了一跳，以为我是流产了，连忙让我爸开车，把我送医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;路上血还是一股股的流啊，痛得死去活来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我到医院的时候，医生见那出血量，也以为是流产，我想说不是，可痛得连话都说不出来，一阵阵的发晕。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是塞了止痛药，又打了止血的药，我才晕了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;等醒来的时候，天就已经大亮了，我妈给我擦了身子，穿了安全裤。  
<br>   
&emsp;&emsp;主治的医生说是子宫肌瘤引起的大出血，开了一堆单子，让我先做检查，要做手术。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈连忙就问：「那会影响以后怀孕吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这么敏感的问题，医生只是瞥了一眼我妈，让她去办公室拿东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈当时整个人都呆了，还要笑着安慰我：「姚瑶不要怕，医生都会往严重了说的，把最坏的结果先告诉我们。你爸去买早餐了，等下就回来了，我先去拿单子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她自己都知道，单独叫走，肯定是比较严重的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这会用了止痛泵，还感觉小腹隐隐的绞痛，心头也开始发慌，不时的往门口张望。  
<br>   
&emsp;&emsp;又拿着手机正搜子宫肌瘤，就听到我爸回来了，一起来的还有吴鹏和婆婆。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏见我躺在床上，立马走过来，问我感觉怎样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸招呼着婆婆坐，告诉我吴鹏早上去接我，见家里没人，给我打了电话，我妈接了告诉他我在医院的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我瞥了一眼婆婆，她居然笑嘻嘻的帮我爸把早餐摆在床头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞥眼看着她，吴鹏来接我上班，她怎么破天荒的跟着？  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我妈从医生办公室出来，见这么多人在，在门外朝我爸招了招手，示意他出去，还朝吴鹏不好意思的笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我见她这样子，心头就又开始发慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏在一边看着医生开的检查单子，打电话请假，留在医院好送我去做检查。  
<br>   
&emsp;&emsp;婆婆却拿着豆浆递给我，语重心长的道：「姚瑶啊，你看，你现在都不能生了。要不就按我说的，把吴怡的孩子给你了，都是自家孩子，总比领养别人的养不熟强，对吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着婆婆的话，心头咯噔了一下，扭头看了一眼吴鹏手里的单子。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是普通的检查单子，而且检查的项目，也没有说是什么病，婆婆凭什么就一口咬定，我不能生了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着婆婆，她还笑嘻嘻的把豆浆递到我面前：「来，就当我伺候你坐月子了，等吴怡的孩子生下来，我也这样伺候你坐月子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她这是笃定我不能生了？  
<br>   
&emsp;&emsp;要趁着吴怡假装帮我生孩子，坐个月子？  
<br>   
&emsp;&emsp;跟她发脾气这种事情，我已经不打算了，只是斜眼看着吴鹏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈。」吴鹏握着单子的手都在抖，夺下婆婆手里的豆浆，一把扯着婆婆就朝外走。  
<br>   
&emsp;&emsp;婆婆虽然不敢高声嚷嚷，却还是咬着牙低吼着：「我说错了吗？我没说错，她不能生了，总要养个孩子的啊，现在不是有个现成的吗！还是你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;先不说子宫肌瘤不一定会影响生育能力，就算影响，我也不会养吴怡的孩子！  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈！」吴鹏真的急了，一把扯着她，直接往外甩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我气得小腹就又开始绞痛，隐约感觉血一股股的朝外冒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈听着里面的动静，也急急的进来，我妈估计也听了几句，脸都气白了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是安慰我：「医生说没事，只是你这出血量有点大，要住院止了血之后，再检查确定要不要动手术。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不想让这些糟心事烦他们，也就只是嗯了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;可门外隐隐的还有吴鹏和婆婆吵架的声音，婆婆好像还想撒泼，被吴鹏吼回去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈看着我，叹了口气，让我先吃早餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏吵完后，强撑着笑回来，说他留下来陪我做检查，让我爸妈回去休息，昨晚他们累了一晚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是妇科，没一会我旁边的床位就来了个保胎的，我爸留在这里确实不太方便。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈见吴鹏在，就想着趁着早，去买点菜给我煲个汤，昨晚那流血量，比人家小产还厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我爸妈一走，吴鹏照顾我还是挺贴心的，扶着我上厕所，帮我换安全裤。  
<br>   
&emsp;&emsp;可还没呆一个小时，电话就一个接一个，公司的还好，电话里头能处理的就处理了，不能处理的就交待别人处理。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴怡打来的电话，才是个麻烦。就算吴鹏接通后，立马刻意躲出去接，我还是能听到电话一接通就是哭，夹着婆婆在旁边大骂的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们电话还打得很勤，一个接一个，不是婆婆，就是吴怡。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏脸色也越来越不对，带我排队做彩超，一会问我要不要上厕所，一会就问我要不要喝水，反正就是一直看着我没话找话，电话一响，他整个人都紧张得差点跳起来，躲到一边去接。  
<br>   
&emsp;&emsp;要不就是轻声哄吴怡别哭，不要怕，要不就是劝婆婆，要讲半天。  
<br>   
&emsp;&emsp;轮到我做彩超了，他还在讲电话，我干脆就自己进去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我做完出来，还有两个检查要排队，吴鹏就偷偷的瞄我：「姚瑶，这要排好长的队，要不下午再做？或者我排着队，你回去休息？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你回去吧。」我看他那样，就知道是吴怡那边的事情压不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吴怡说她肚子痛得厉害，她很怕。」吴鹏有点紧张的看着我：「那我叫妈来陪你，好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他这里说的「妈」，自然是指我妈的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是盯着他冷笑：「你告诉你妈，就算我真的生不出来，我们俩离婚，我也不会给吴怡养孩子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏目光发涩的看着我，张了张嘴好像要鼓起勇气说什么，可看着我，最终还是无奈的走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个人排着队，等着叫号，做了后面的两个检查。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈中午给我送汤的时候，听说吴鹏走了，脸色沉得可以滴水了，却还是安慰我，帮我凉汤喝。  
<br>   
&emsp;&emsp;可汤还没喝到嘴里，婆婆就打电话来骂我，说我活该生不出孩子，活该肚子痛死，说我恶毒，居然怂恿吴鹏逼着吴怡一定打掉孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;还说吴怡的孩子，就是吴鹏的，就是要给吴鹏生的。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我不让吴怡生下来，不是她弄死我，就是她死。  
<br>   
&emsp;&emsp;她语气太过恶毒，又是咒骂和威胁。  
<br>   
&emsp;&emsp;尤其是一直强调吴怡怀的孩子就是吴鹏的，我也不知道她这是想强行把孩子给吴鹏养呢，还是他们兄妹之间有什么事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是全程冷静的听完，还录了音，还发给了吴鹏和吴怡，让他们去听听。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然没过多久，吴怡就打电话来哭，求我不要让吴鹏打掉她的孩子，说这孩子确实就是吴鹏的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一直以来就喜欢哭，尤其是面对吴鹏，有什么要求，话还没说，双眼就眼泪汪汪的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接问了她一句：「你的意思是，你肚子里的孩子，是你和吴鹏生的？你们两兄妹在一起生的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;吴怡当下就哽住了，也不知道是心虚呢，还是什么的，直接挂了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈在一边气得都笑了：「既然你生不出来，人家妹妹都愿意帮着生，就离婚吧。那房产证上有你的名字，装修款是我和你爸直接打给装修公司的，到时直接上法院，分割财产吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她原先就被吴鹏把我一个人丢在医院，给气到了，加上婆婆和吴怡的事情，直接打电话给吴鹏，提出离婚的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏在电话里很着急，到了下午三点多，直接就来了医院，还拎了个行李箱，帮我收拾了衣服什么的，说是这几天就住医院陪我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看他半边脸都是红肿的，有着淡淡的四个指印，微端还有着挠痕，知道婆婆肯定是动手了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是他拉黑了婆婆和吴怡，电话没再打到他手机上，而是直接打到我这里来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏一听到我手机响，直接拿着我的手机看了一眼，就直接帮我也拉黑了，帮我泡药，一口一口的喂我喝。  
<br>   
&emsp;&emsp;还讨好我妈，说等我出院了，我们带着爸妈去哪里哪里玩，如何如何的。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏这样子讨好，我看着都有点于心不忍。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初我们结婚的时候，我知道他出身不好，可他能走到现在这个样子，已经比别人努力十倍了，而且他知道人生不容易，所以更珍惜，也更努力。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像现在，他知道我妈不高兴了，也能放下身段讨好。  
<br>   
&emsp;&emsp;可到了傍晚，婆婆带着吴怡居然直接找了过来，说吴怡也要住院保胎，要不然大人小孩的命都保不住。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏说在这里办住院，婆婆却强硬的说要住院就要用我的身份证办，要不然以后对吴怡不好如何如何的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她声音还不小，旁边床位的所有人都震惊不的看着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;连护士都告诉她，冒用身份信息住院，这是不行的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但婆婆就是这样撒泼，说多了，就又开始讲吴怡怀的就是吴鹏的孩子，说是吴鹏把吴怡如何如何了。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏当时吓得脸都白了，直接捂着她的嘴，朝只会哭哭啼啼的吴怡低吼，强行将她们带走。  
<br>   
&emsp;&emsp;病房外面挤满了看热闹的，都同情的看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈哎哎的叹气：「你婆婆说的不会是真的吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她指的是吴怡怀的孩子是吴鹏这件事情？  
<br>   
&emsp;&emsp;我也只感觉头痛心烦，只得朝了我妈道：「不知道啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;如果是真的，谁敢这么张扬的说？这就不怕败坏吴怡的名声了？  
<br>   
&emsp;&emsp;他们还是兄妹呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;但越想就越膈应，还有点恶心。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏没一会就打了电话过来，说给吴怡找了家私立医院住着，他办完住院就回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后好像还低声保证：「姚瑶，你放心。我一定会劝吴怡打掉孩子的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着他这语气，似乎还真的是劝小三打掉孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;忍着痛，冷笑道：「这孩子真的是你的吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么可能！」吴鹏几乎跳了起来，还要朝我保证着什么，那边就传来婆婆的尖叫声。  
<br>   
&emsp;&emsp;又是咒骂吴鹏没良心，养了他这么多年，白养了，辛辛苦苦送他上大学，书都白读了。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏急急的挂了电话，我只感觉心头发燥。  
<br>   
&emsp;&emsp;想着从吴怡到这边后，总是晚上打电话给吴鹏，叫他过去帮忙，几乎不跟我打照面。  
<br>   
&emsp;&emsp;婆婆刚才说的那些话，还有她一不如意，就拿养育之恩来说吴鹏。  
<br>   
&emsp;&emsp;以及吴鹏刚才应激的反应，和我每次说他是充话费送的时，他变得难看的脸色。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是打了个电话，让我爸托他以前的老战友，到吴鹏的老家那边问一下情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果吴鹏和吴怡是亲兄妹，这种可能性相对比较小，如果不是呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;以前知道吴鹏爸妈都六十多岁的时候，我还挺吃惊的，问了吴鹏几句，他脸色不太好，只是说以前条件不好，生得晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈安慰我，这些糟心的事情不用管，只管养好自己的身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来下午打了几瓶水，血好像止住了一些的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可到了晚上，我原本还好好的躺着，可突然小腹就好像被什么扎了一下，痛得我差点就从床上滚了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟着血水就一股股的流了出来，胃里也好像有什么翻滚着，直接就吐了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那吐出来的东西，还不是食物，有点像是污水，中间还有无数像是头发碎的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;一经吐出来，整个房间都是一股子恶臭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我痛得全身都抽搐，可脑中好像听到有谁在叫我，又好像有什么扎进小腹，一下又一下的。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算穿着安全裤，血水也因为身体扭动，侧漏了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈扶着我额头，方便我吐出来，摁着铃没有护士来，连忙让旁边病床的老阿姨帮我们去叫护士。  
<br>   
&emsp;&emsp;老阿姨看着我这样，直接就走过来，从手腕上摘了一个银镯子，对着我额头用力一刮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当时就只感觉额头好像被刮得火辣辣生痛，跟着就好像痛醒了一样，那叫我名字的声音没了，身体那种不由自主的抽搐也没了，嘴里也没有再吐那种夹着头发丝的污水了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈见状，连忙把我扶正，沉眼看着那老阿姨，急得声音都变了：「这是怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「被人用巫术咒了！」那老阿姨把我衣服掀开，摁着那银镯子顺着我喉咙直接往小腹拉，她很用力，刮得我感觉皮都要脱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等拉到小腹的时候，一股股的血水好像被逼了出来，病房里全是血腥味。  
<br>   
&emsp;&emsp;但怪的是，那股子血水出来后，我整个人就好像舒畅了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「先去厕所吧，洗洗吧。」老阿姨握着那镯子，拿了个碗，用水泡着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈目光闪了闪，忙扶着我，去厕所清洗一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;那血都不像是姨妈血，而是那种黑脓牵着丝的血，一股子腥臭味，里面都有一些像是烧焦了的头发丝一样的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我洗了个澡出来，我妈已经把我刚才吐的东西清扫了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算用八四消毒液拖了地，还是掩盖不了那股子腥臭。  
<br>   
&emsp;&emsp;那老阿姨居然还从行李里拿了一柱檀香，点在窗台，将腥臭味冲散。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈拖了地，又不放心的叫值班医生过来检查了一下，可也查不出什么，只说可能是吃坏了东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;等值班医生走后，我妈把病房门关了，这才看着那老阿姨，虔诚的问刚才是怎么回事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是被咒了。」老阿姨拿着块布，不停的擦着镯子：「你痛的时候，是不是听到有人叫你名字啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想着刚才那怪事，点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;老阿姨把擦好的镯子递给我：「这还只是开始，我帮不了你，这镯子你先戴着。城南有位柳仙，你们知道吧？最好是去求他，要不然你这条小命怕是保不住。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这会我才发现，那银镯子上浮雕着的就是一条柔动的柳条。  
<br>   
&emsp;&emsp;老阿姨说这镯子是以前她在柳仙庙，帮人烧香纸的时候，一直供在柳仙下面的，所以很灵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈也是信这个的，连忙接了镯子，掏出手机说要转帐给她。  
<br>   
&emsp;&emsp;还托人家，明天带我们去柳仙庙。  
<br>   
&emsp;&emsp;可那老阿姨只是摇头，说我这事凶狠，她现在年纪大了，女儿怀孕了，不想得罪这种人会下咒的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那人看样子是要咒死我的，坏人家的事，怕人家记恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后那镯子钱也没要，扶着她女儿，居然连夜找护士，说是病房味道重，她女儿孕吐厉害，要回家去住。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才那味道确实是太冲了，虽说现在住院不让离开，但人家强硬，也没办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈还想去拉，可那老阿姨只是摇头，走的时候才看着我道：「去找柳仙吧，这镯子我一直没戴过。今天出门来医院的时候，收拾东西，它自己掉出来了。这也是缘分啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;城南柳仙，是很有名的。  
<br>   
&emsp;&emsp;说是柳仙，其实是一棵很大的柳树，据说有上千年了，树干两个人合抱都抱不住，树冠大得跟栋屋子一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;小孩子不好带的，都会去认柳仙当祭爹，折根柳条，在旁边的井水边沾上点，在小孩子身上点三点，就好带了。  
<br>   
&emsp;&emsp;柳树下面还有个小石庙，很多年了，全部都是用石头砌成的，如果有人去认祭爹，里面的人会帮着烧香纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;等人走了之后，就会把祭品分给过路的大人小孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我认的祭爹也是柳仙，小时候我家就住城南，我爸妈上班挺忙的，我就经常跟着帮大孩子去柳仙下面讨祭品吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时碰到大方的人家，水果牛奶都有，有的还有那时稀缺的巧克力什么的。  
<br>   
&emsp;&emsp;据说柳条戴着可以驱病防灾，小孩子受惊啊、夜啼哭啊，就折根柳条戴着就好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了夏天，柳树成荫，旁边还有一口沁凉的老井，那时空调还没有普及，暑假的时候，我们经常一堆堆的孩子就呆在柳仙树下乘凉写作业，然后眼巴巴的望着谁家来祭柳仙，就有祭品吃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可暑假烧年纸和认祭爹的少，几乎吃不到什么零食。  
<br>   
&emsp;&emsp;大人们虽然忙，但孩子都聚在一块，都会搞点东西给我们吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天谁家打桶凉粉、明天谁家熬了大桶绿豆汤、后天就是谁家拿了西瓜、李子什么的都放井水里冰着，给我们分了后，还都会供一份在柳仙树下。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时我挺馋的，分给我的，根本就不够我吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;经常跟我爸妈说，长大了后就嫁给柳仙，他有好多好多吃的，反正他又不吃，嫁给他后，就可以吃他的那份了。  
<br>   
&emsp;&emsp;冬天有烧年纸的，夏天有乘凉的，一年四季还不重样。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我爸就教我一个说头，别人供了后，让我直接去吃，如果问起来，就说柳仙是我祭爹，我以后还要嫁柳仙的，吃老公的，很正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时不懂事，为了口吃的，还真照办。  
<br>   
&emsp;&emsp;分零食的大人都只是笑笑，也没当回事。  
<br>   
&emsp;&emsp;城南那一块的发小，到现在如果惹急了，还拿这事来取笑我。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过后来，老城区拆迁，大部分人都搬到城东来了，但认祭爹的还是经常有人去，香火很旺盛。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以一说到柳仙，我妈立马就醒悟了过来，打电话给我爸，让他明天请假，带我去柳仙庙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我原本无缘无故得了子宫肌瘤，就感觉有点奇怪，公司每年都体检，并没有查出什么来。  
<br>   
&emsp;&emsp;更何况刚才那痛来得莫名其妙，那老阿姨用这柳条银镯一刮就好了，我也不得不信。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是摸着那个镯子，问我妈：「你说是谁咒我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;婆婆来医院的时候，开口就确定我不能生了，让我养吴怡的孩子，会不会是她？  
<br>   
&emsp;&emsp;「这种心术不正的，你心里知道是谁就行了，这种事情说出来也没有证据，别人也不信，还怪你污蔑人。」我妈叫着护士帮我换了床单什么的，只叫我把镯子戴好，早点睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我折腾了一天，实在是受不了，睡得迷迷糊糊的，好像听到吴鹏来了，没多久就又有婆婆特有的那种无论说什么都是吼的声音，以及我妈低声呵斥。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我睡得沉，想醒过来，眼睛怎么也睁不开，后来慢慢安静了，也就没在意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天一早起来的时候，问我妈，她只说吴鹏来看我，婆婆硬跟了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说是吴鹏给你守夜不方便，她来给你守夜，把她那宝贝女儿丢在那边医院，她来守你？」我妈斜着眼，摇了摇头：「当我信啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;婆婆走了正常，吴鹏居然也走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里还是有点失落的，但想着今天要去柳仙庙看看，我还是起床洗漱。  
<br>   
&emsp;&emsp;洗手的时候才发现，昨晚那个还铮亮的银镯子，这会又黑又哑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为是沾了什么，在水龙头下用力搓洗，可还是没用。  
<br>   
&emsp;&emsp;银镯子发黑，肯定不是好事，我妈见了，连忙去问护士，昨晚和我同病房的电话，想问那个老阿姨是怎么回事。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果顺着留的电话打过去，居然是个空号。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨晚我那样子，确实吓到我妈了，连忙打电话给我爸，借口早上出去吃早餐，急急就带我去柳仙庙了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将银镯子撸下来，用纸巾包着，想着这两天发生的事，也心慌慌的。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到柳仙庙的时候，还只是早上八点多，这季节柳条垂落成荫，有着三三两两的人在柳树下面的那口老井打水。  
<br>   
&emsp;&emsp;那两人合抱的柳树下面，有个短发干练，穿着练功夫的男子，软软的靠着柳树，静静的看着那些人打水。  
<br>   
&emsp;&emsp;那人见我们一家急急的过来，目光转了转，但只是看了一眼就又扭过头去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈拉着我，直奔柳树下面那间石屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前这里面会有个老人守着，给那些准备不充分的家长，卖点香烛纸钱啊，或是饼干之类的。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在里面干干净净，什么都没有了，就一张被磨得油光发亮的石桌子，和一个同样放光的石墩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈立马分工，让我爸打电话问一下，那些还住城南的老人，看有没有认识会祭柳仙的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她去附近问问，是谁在这里守柳仙庙，顺带买点香烛纸钱祭品的过来，实在没有人，就自己烧。  
<br>   
&emsp;&emsp;她急得很，一把就将我摁在柳树下：「你没事，就抱着柳仙，哭着求他保佑你。知道吗？哭！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她急得声音都有点尖了，旁边坐着的男子扭头看了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才发现长得挺好看的，一个男的，长了柳叶眉，细长的丹凤眼，却又不阴柔，反而很好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样静静的坐着，有种宁静如水的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;不好意思的朝他笑了笑，见我妈急急的去问那些打水的老人家了，我站起来，伸手扯了根柳条，想掰根柳条编个手环什么的。  
<br>   
&emsp;&emsp;柳条垂落，倒是伸手就能扯到，但上面的枝干粗壮，我折腾得去了半条命，用力扯了半天，都没有拉下来，还将下面的嫩条给揪断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要柳条？」那个坐在柳树下的男子走了过来，低头看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;还别说，他挺高的，站在一边，身形跟这柳条一样，细长却又有韧劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不好意思的点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他伸手轻扯着一根柳条，慢慢往下拉，折了一根递给我：「会编吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我原本想点头的，可一低头，就见他修长的手指卷着柳条灵活的转了过来，先将细枝编缠进去，然后从尾端一点点收转成一个圈。。  
<br>   
&emsp;&emsp;想我们小时候编，就是直接粗鲁的转个圈，哪像人家先弄好。  
<br>   
&emsp;&emsp;这会我妈在老井边，好像问到了什么，叫了我一声：「姚瑶，你跟柳升先坐着，我去买纸，就来烧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她隔得有点远，还朝我挥了挥手，我以为她说的「柳生」指的是这棵柳树，也就点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;又老老实实的坐到了柳树下面，靠着柳树，抬头看着上面挂满了各种各样的牌子。  
<br>   
&emsp;&emsp;有的是认祭爹孩子的名字，有的求姻缘，还有直接在柳树上刻字的。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是那种小年轻表白的，两个名字并排写着，再画个一箭穿心的图案。  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手摸着那些字，有点啼笑皆非，小时候有人守着柳仙庙，折根柳条都要打招呼，要不然整棵树都被薅光了。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在没人守了，这都在树干上刻字了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过时代不一样了，我靠着树坐好，转眼看着那男子编着头环。  
<br>   
&emsp;&emsp;他手指灵活，目光沉静，一边编，一边看着那些到老井边来来往往打水的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这样坐着，从知道吴怡怀孕，一直很烦躁沉闷的心，也慢慢静了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了。」那人编好，将头环递给我，好像柳叶般的眉盯着我皱了皱，摇了摇头道：「你回去吧，没用的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他刚才也听到我妈说要祭柳仙了，这没用的，肯定是指祭柳仙没用。  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过头环，戴在头上，转手摸着柳树：「这可是我祭爹，柳仙，很灵的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他只是摇头轻声道：「人心生祸，祭谁都没用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话说得，好像七老八十一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正想为自己的祭爹，反驳一句，就见我妈拎着个袋子急急的过来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一走过来，一把将我扯起来，推到旁边男子面前：「柳升啊，这是我女儿姚瑶，她最近被咒了，昨晚有个老阿姨说让我们来祭柳仙，劳你帮我们烧点纸，求柳仙保佑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着这才反应过来，敢情现在是他守柳仙庙？  
<br>   
&emsp;&emsp;一个大男人，居然坐在这里守庙？  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然他有点不染凡尘俗世的气质，可守着柳仙庙，居然让人在柳树上刻字，肯定不算尽职尽责。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈却推了我一把：「镯子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才想起来，把那个黑沉的银镯子拿出来，递给柳升。  
<br>   
&emsp;&emsp;柳升看着那镯子，只是很冷淡的道：「黑了就洗洗吧，还能戴。那边就有水，去那里洗就干净了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着居然靠着柳树闭目养神，好像连人都不想理。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈拎着香纸，让他帮着烧。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也只是摇头：「烧了没用，人家想害你，你祭一棵树，有什么用。该放手的，就放手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎，你这……」我妈瞪着他，冷哼道：「也不知道是谁让你来守柳仙庙的，怪不得香火搞成这样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她也不用柳升帮忙了，招呼着我到靠近老井的那边，捡了两块石头挡着，免得火燎到树。  
<br>   
&emsp;&emsp;让我插香烧纸，跪下来求柳仙保佑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们在柳树下烧着纸，烟雾缭绕，柳升只是靠着树闭目养神。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈烧完纸，带着我去老井洗镯子，还不停的瞥柳升：「也不知道是哪家的孩子，烂年轻的，跑这里来混日子。白瞎了这长相，有手有脚的，也不工作。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后又骂我爸，让他打个电话，也不知道跑哪去了，但只字不提吴鹏，催我喝两口老井水去去邪。  
<br>   
&emsp;&emsp;可一捧井水，又怕太凉了，我现在的身体不能吃冷的。  
<br>   
&emsp;&emsp;只得把我头上的头环取下来，沾着老井水，往我身上洒，念着佛号。  
<br>   
&emsp;&emsp;等洒完了，将柳条上的水甩了甩，确定不滴水了，就又套我头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;瞥了一眼柳升，他好像依旧淡定的坐在柳树下面，静静的看着我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，还是拿出镯子，在老井流出的水渠边洗着镯子。  
<br>   
&emsp;&emsp;也是怪了，在医院水龙头下面，怎么洗都洗不干净的镯子，在这里一洗，上面那些黑的好像就被洗掉了，我妈揪了几片柳叶当刷子，用力搓了几下，虽不会变得铮亮，但至少白净了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我们弄好了，我妈还特意去买了瓶大升的矿泉水，把里面的水倒掉，装了瓶老井水，说是回去烧热，专门给我喝的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她水都装好了，我爸这才回来，也不知道躲哪到电话去了，但脸色比昨天更不好，招呼着我们上车。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走的时候，摸着头上的柳条环，找我妈要了两百块钱现金，去柳树下面，朝柳升道了谢，也不管他要不要，把那两百块根卷在柳条上挂着，就当我诚心祭柳仙了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我卷好的时候，背后的柳升沉声道：「放开不属于你的，就好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不知道什么不属于我，反正也不管他拿不拿钱，就跟我妈上车了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是上车的时候，我爸妈脸色很不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为是婆婆又搞什么幺蛾子了，问了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸扭头看着我，朝我想说什么，我妈拧了他一把。  
<br>   
&emsp;&emsp;「迟早要知道的！」我爸不耐烦的瞪了我妈一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这才朝我道：「你昨天不是托你梁叔打听吴鹏家的事情吗，他问了那边管户籍的，吴鹏是领养的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你婆婆结婚很多年都没生孩子，本来想领养个女孩子当引路的，可正好有个女孩子和对象分手又怀孕了，女的想生下来，可两方都不想养，你婆婆就给了点营养费，把吴鹏抱养了。」我爸搓着方向盘。  
<br>   
&emsp;&emsp;认真的看着我道：「后来过了好几年，才生了吴怡。那边的说法，是吴鹏命里带来的妹妹，所以吴鹏一直对吴怡很好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着我爸打听来的消息，也有点明白，为什么是我给梁叔打电话，他却回消息给我爸了，估计是那边有关吴鹏和吴怡的传言也不好吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然意外，可吴鹏和婆婆相处的那些情况，又在意料之中。  
<br>   
&emsp;&emsp;靠着车后座，感觉那柳枝头环有点硌得痛，我取下来在手腕上转着圈：「先回医院吧，医生要查房了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈也推了我爸一把：「就是，护士都打电话来催了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;就在车子开走的时候，一直靠在柳树坐着的柳升，居然走了出来，远远的看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转着头环，朝他笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;到医院后，我随手把柳条编的头环放在床头柜上。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为昨晚我有突发情况，好几个医生会诊，但检查了一圈，因为那情况来得快，去得也快，也不知道这是怎么回事，又开了检查单子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈让我别管吴鹏家的事情了，只管养好自己的身体，他们都请了假，我妈陪着我，我爸管缴费、排队做检查，等快排到了，再打电话叫我去做。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躺在床上，看着我爸妈五十多岁了，该我照顾他们的年纪，却是他们忙碌着照顾我，只感觉心头发酸。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直到下午两点多，吴鹏才来，拎着从外面打包的饭菜，看他胡子邋遢，眼底青黑的样子，昨晚肯定是在吴怡那里守了一夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈见到他，立马没好气。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是我爸扯了她一把，朝我道：「有话好好说，大家好聚好散。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸！」吴鹏立马就慌了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸只是挥了挥手，朝吴鹏道：「你和姚瑶先谈，我们去外面坐坐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我趁着我爸和吴鹏说话，握着手机，假装玩，偷偷的将录音打开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我爸妈走了，吴鹏脸色有点慌乱，将拎着的打包盒放下来，急急的解释道：「昨天下午吴怡说肚子痛得厉害，都在床上打滚了，我想着你这边爸妈在，她那边我妈什么都不知道，就在那边给她安排好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「晚上我想来守夜的，可妈不让我守，我妈也追过来说她这个婆婆守着你，吴怡那边一个人都没有，我妈又什么都不懂，我就……」吴鹏伸手搓着脸，一脸无奈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把手机倒扣在枕头边，抬头看着点滴瓶里的水，一点点的朝下滴，只是沉声道：「搞大吴怡肚子的人呢？不管是生，还是打掉，男的总要负点责任吧？以你妈的性格，搞大她女儿的肚子，连问都不问的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏搓着脸的手僵住了，抬眼看着我：「姚瑶。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不想跟他打哑谜，沉声道：「你是领养的，吴怡才是亲生的，你们没有血缘关系，吴怡一直喜欢你吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实也是我傻，想着他们是兄妹，亲热一点正常，他们家出了吴鹏这么一只金凤凰，吴怡无论有什么事，找吴鹏这个哥哥也没什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在回想起来，她不住家里，是怕我撞破些什么吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;时不时晚上打电话给吴鹏，搞这搞那的，就是叫吴鹏过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是因为吴鹏没有在那边过夜，无论多晚去，一定会尽快回来，我才没有怀疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;怪不得吴怡怀孕了，只有婆婆过来，公公都不露面。  
<br>   
&emsp;&emsp;她哭着不说男的是谁，婆婆和吴鹏也没有追问，只是让我把社保借给她生孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;以婆婆的个性，哪有这么好说话！  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是的……」吴鹏伸手来拉我，脸上尽是青黑：「姚瑶，你听我说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就告诉我，孩子是不是你的？」我盯着吴鹏，呵笑道：「现在孕期五周，就可以做基因检测，你想清楚再告诉我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏伸到一半的手，慢慢的缩了回去，双手撑在腿上，用力的搓着：「就一次，就那晚她哭着说有人跟着她回去，好像门锁坏了，她很怕，让我当晚一定去修门锁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我去的时候，她吓得缩在床上，一见到我就抱着我，说有人在敲门。我见她吓得冷汗都出来了，就抱着她安慰了一会，哪知道……」吴鹏双手用力绞在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟着猛的抬手，用力抽着自己的脸，抽得啪啪作响。  
<br>   
&emsp;&emsp;连着就是好几个，吓得我爸妈听到声音，都连忙推开门进来，见是吴鹏自己打自己，就又悄然的关上了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏打完脸，红肿着脸看着我，保证道：「姚瑶真的就这一次，如果你不信，你可以查监控，她怕一个人住不安全，让我给她房间装了监控，我可以给你看的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏生怕我不相信他，掏出手机，就要给我看监控，可就在手机递到一半的时候，他又握着收了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么不给我看了？」我冷冷的盯着他，呵笑道：「是不只一次？还是里面有什么不好的画面？」  
<br>   
&emsp;&emsp;吴怡租的就是那种一居的公寓，她房间的监控，吴鹏居然一直在看，那洗了澡的，晚上睡觉的，或是衣裳不整的，如果吴怡刻意做些什么，那吴鹏会看到多少？  
<br>   
&emsp;&emsp;「姚瑶，我一直把她当妹妹，亲妹妹！」吴鹏脸色发涩，又手紧握，朝我发誓道：「我已经跟她们说了，如果她们一定要生下这个孩子，以后别想从我这里拿到一分钱，我不会再管她们了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个时候了，他还在这里保证。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他，摸着小腹：「离婚吧，再不离婚，我怕连命都没有」  
<br>   
&emsp;&emsp;跟着把我怀疑他妈给我下咒的事情说了，让他转告他妈，我不会再揪着他这只金凤凰，让他妈不要再对我下手了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姚瑶。」吴鹏连忙伸手来抱我。  
<br>   
&emsp;&emsp;可手碰到点滴管，把针直接就拉出来了，痛得我叫了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈立马推开门进来，我妈帮我摁铃叫护士，我爸直接就拖着吴鹏出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;等护士帮我重新把针扎好，我妈给我倒了杯温水，看了看我道：「离了也好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;跟着瞥眼看着床头柜上的柳条：「这咒你的肯定就是你婆婆，你不能生了，养吴鹏和吴怡的孩子，你给他们当牛做马，养着他们一大家子。这心也太恶毒了，他们早有这想法，还招惹你做什么，自产自销了啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里头说不出的滋味，过了很久，我爸走了进来，朝我道：「我让他自己回去想想，出了这种事情，离了也好。你有我们照顾，可他爸妈靠不住，他那个妹妹怀着他的孩子，离了他怎么行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着手机，把刚才的录音关了。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果到了傍晚，吴鹏没有再来，婆婆反倒气冲冲的跑了过来，指着我破口大骂，骂我狠心，要逼死吴怡，要让她一尸两命。  
<br>   
&emsp;&emsp;骂我活该得了这么个病，说我肯定是在外面和男人乱来，才肚子里长瘤子，一辈子生不出孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果吴怡有什么事情，她要拉着我陪葬。  
<br>   
&emsp;&emsp;她指手跳脚的骂，整层楼的人都惊动了，护士让她注意点，她就哭天抢地，说我抢了她女儿的男人，现在她女儿怀孕了，还逼着她女儿打胎，倒打一耙。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来保安来了，她还撒波，跟保安撕扯，还指着我骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;她都六十多岁的人了，保安也不敢太拿她怎么样。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看越闹越大，我直接拿出刚才和吴鹏谈话的录音，把音量调到最大，送到她面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;听着我和吴鹏的对话，那些原本看热闹的，慢慢转眼看着婆婆。  
<br>   
&emsp;&emsp;她却一点都不知道悔改，直接朝我扑了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好保安架住了她，她也不骂了，就坐在那里哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来吴鹏赶了过来，好像也没有精力跟她拉扯了，就那样疲惫不堪的站在那里，看着婆婆哭，然后打电话给吴怡。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道吴怡说了什么，婆婆指着吴鹏，一路边哭边骂的走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么一出闹剧，整层楼都知道了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈坐在一边叹气，我爸倒是有点可惜：「吴鹏也挺可怜的，好不容易靠读书考了出来，工作也可以，人也上进，结果碰到这么一个妈，还有这么一个……咳！这事如果闹到他公司，也不知道他怎么办。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，他跟吴怡搅在一块，就不是他的错了，就怪人家。他都想让姚瑶给他养和吴怡生的孩子，如果不是姚瑶坚决不肯，他就坐离齐人之福了呢！」我妈拍着手，冷哼一声：「是不是你们男的，都认为偷吃，搞大人家肚子没什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸被波及，连忙摆手：「不说了！不说了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸。」我想了想，这事再闹下去也没有意思：「你拿我的钥匙，去我家，把结婚证和户口本，房产证、还有我那些值钱的首饰什么的拿来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;吴怡虽然见了我，都会礼貌的叫「嫂子」，但跟我不亲近，有几次到家里吃饭，偷偷进我房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一次我碰到了，她就指着我梳妆台透明罩中的首饰，说好看，她就看看。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来她生日，我和吴鹏给她买了条 K 金的项链，她好像并不高兴。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然婆婆都把主意打到我房间了，这些东西再留在那里，也不安心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对！对！」我妈连忙点头，催我爸快去：「早离早好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸就急急的走了，只是等回来的时候，脸色也不太好。  
<br>   
&emsp;&emsp;说是拿东西的时候，正好碰到吴鹏把他妈和吴怡接回去，撞了个正着，吴怡哭得很厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏见到我爸，原先还有点尴尬，跟着就知道我爸来拿东西不是好事，忙再三保证会把他妈和吴怡送回老家，让吴怡在老家打掉孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;让我爸一定要劝我，还想把我爸拿出来的东西抢过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸当了很多年兵，这些年还坚持锻炼，身手不是吴鹏这种长时间坐电脑前的人能比的，所以东西还是拿了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着结婚证，给吴鹏打电话，约他明天一早去民政局。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏听着又在那边发誓，我直接告诉他，如果他不去，我就拿着录音，去法院起诉离婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;他妈知道吴怡的孩子是他的，也没说过让我们离婚，一家子都瞒着，都只想把那孩子挂我名下，就是不想离婚分财产吗。  
<br>   
&emsp;&emsp;还搞什么咒我，想弄死我，也就是想着我死了不用分财产了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这还不离婚保命，我真的等死吗！  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不等吴鹏再解释，直接挂了电话，然后关了机。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上我爸也不敢回去了，就在这里守着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈还帮我把金佛挂件啊，辟邪的玉坠子啊，全部挂身上，交待我一定要摸着那柳叶银镯睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;还特意去外面找人家要了点米，包着茶叶，辣椒什么的，放在我枕头下面。  
<br>   
&emsp;&emsp;本以为这些事跟说清楚了，我也放手了，吴鹏他妈应该知道我的决心的，不会再搞事情了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可睡前还好好的，睡到半夜，我突然发起了高烧，全身抽搐。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次连坐起来吐都不行了，嘴里不自觉的吐白沫，吓得我妈连忙摁住我，让我爸去叫护士。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能清醒的感觉到痛苦，知道哪痛，知道我爸妈在做什么，可我嘴里一股股的白沫朝外窜，怎么也说不出话。  
<br>   
&emsp;&emsp;护士往我嘴里塞东西，免得我咬到舌头。  
<br>   
&emsp;&emsp;可越是这样，我身体抽搐得越厉害，那铁架子的病床，都开始咯吱的作响，就算嘴里塞了东西，白沫还咕咕的朝外涌。  
<br>   
&emsp;&emsp;吓得护士让我爸妈摁着我，她去叫医生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈吓得都哭了，让我爸死死的压着我，她撸下我手上的银镯子，跟昨晚那老阿姨一样的刮额头。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨晚那老阿姨一刮，我就感觉清醒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次我妈一刮，我翻跳的眼睛，都能看到我妈刮过之后，银镯子就好像刮着墨一样，慢慢变灰变暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「柳仙保佑！柳仙保佑！」我妈一边刮一边念着。  
<br>   
&emsp;&emsp;可越刮镯子越黑，我依旧在吐白沫。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我爸气急，说这没用的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直放在床头的那个柳条头环，好像没扎稳，头尾一弹，柳条就从床头柜上扫到了我脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;那柳条都放了一整天了，这会一弹，却好像还有着水，片片柳叶在我脸上一扫，我跟着一个激灵，直接坐了起来，本能的紧抓着那根柳条。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈连忙抱着我，大叫着医生的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;门被推开了，进来的却不是医生，而是那个坐在柳树下的柳升。  
<br>   
&emsp;&emsp;他手里拿着一个新编的柳条环，轻轻套在我头上，跟着握着我双手，用力一摁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好像听到谁尖叫了一声，跟着就又瘫软的倒在床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;这种病，来得快，去得也快。  
<br>   
&emsp;&emsp;柳升一出现，我立马就好了，白沫也不吐了，身体也不抽了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈抱着我放声痛哭，等医生和护士急急赶来的时候，我爸连忙拉着柳升，悄然的站在一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生检查了一下，只说是高烧引起的抽搐，退烧了就没事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;量了体温，只是有点低烧，给我开了退烧的药。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生走的时候，瞥了一眼我头上的柳条环，叹了口气，也没说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;护士让我们自己注意一点，也就急急的跟了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;医院的人，见的怪事比我们多，所以都见怪不怪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等医生和护士走了，我爸强行拉着柳升，让他一定要坐在这里保护我，说只要我没事，就帮他大肆宣扬柳仙多灵多灵，捐钱把那石庙翻修一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;可无论我爸说什么，柳升都只是淡定的坐在那里，就好像医院跟柳树下没有任何区别。  
<br>   
&emsp;&emsp;他虽然不太理人，但确实有本事，而且他没走，我爸妈也就松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我洗漱了一下，再出来的时候，就见他依旧坐在那里没动，只是淡定的看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸时不时的找他搭话，他也不回答，一派高人风范。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈就让他在陪护床上睡，又问他是怎么找过来的，见他还是不说，最后都放弃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;有柳升在，我又吃了退烧的药，就又昏沉的睡了过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;早上醒来的时候，柳仙站在窗前，沐浴的窗外的阳光，看上去真的让人精神舒畅。  
<br>   
&emsp;&emsp;可跟着，这幅美景就并没持续多久，吴鹏就沉着脸过来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈对他已经没什么好脸色了，直接让他等一下，我洗漱一下就去民政局。  
<br>   
&emsp;&emsp;可吴鹏却突然蹲了下来，蹲在地上声音疲惫无力的道：「姚瑶，我妈死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈听着冷呵了一声：「你妈咒姚瑶死，还搞些邪门歪道，你现在又咒你妈死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可跟着看吴鹏的神色，好像真的是死了人。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时不知道是真是假，可也不好再说什么了。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏毫无形象的蹲在地上，朝我喃喃的道：「昨晚我说要送她们回老家，找熟人给吴怡打胎。」  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏好像很懊悔，扒拉着头发：「吴怡就在房间哭，我妈就一直骂我。我被骂烦了，就推着她，让她直接带着吴怡滚！我不是亲生的，吴怡才是，让吴怡跟着她妈回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我妈气不过，就直接收拾行李了，可吴怡不想回去，我们就拉扯着，不知道怎么的，我妈就撞到了飘窗，头磕破了，流了好多血……」吴鹏整个人都好像在懵懂的状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着自己的手道：「我把她送到医院的时候，她已经没气了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏还是很有孝心的，当初我爸妈认可他，也是看中他这一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这会让我们安慰他，也不知道怎么开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸只是拍了拍他：「出来抽根烟吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后朝我道：「男人之间谈话，容易点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;等他们走了，我妈才悠悠的道：「你们那套房，就只有主卧留了飘窗吧，我记得装修的时候，另外两个房间太小了，就把飘窗打了，对吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是说，吴怡还是住进了主卧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我虽然让我爸把重要的东西拿了过来，可衣服和一些比较私密的东西都还在，吴鹏终究还是让她住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他妈死了，我也不想再纠缠了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是感觉这事有点膈应，比吴鹏出轨另找一个更让我膈应。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为吴鹏和吴怡的关系，总有一种好像是我才是那个硬后面插进来的人一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈瞥了一眼站在窗前看着日出的柳升，扶着我起来，小声的道：「我听说下咒什么的，如果被厉害的人解了，会被反噬的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「看你昨晚那样子，她是铁了心要你的命。如果不是柳升来了，你可能就真的没命了。你说是不是……」我妈指了指柳升，朝我小声的道：「反噬了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这些东西我不太懂，但如果吴怡她妈真的死了，还是让我妈别说了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈好像松了口气，等我洗漱好后，确定我没事，就让柳升在这里陪着我，她去买早餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;走前还打电话给我，问我爸去哪了，该办的事情还是得办。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果我爸说陪吴鹏办事了，吴怡昨晚受了惊吓，也在这医院住院，吴鹏要办住院，还要料理婆婆的后事，他一个年轻人又不熟这些事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸这个吧，很热心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈听着差点气炸了，尤其是知道吴怡也在这边住院后，又有点担心。  
<br>   
&emsp;&emsp;但想了想，还安慰我道：「吴怡她妈不在了，你就别担心其他的。吴怡只会哭，你别心软就行了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她可不只会哭。」我朝我妈笑了笑，安慰她道：「这是医院，人多，她不会做什么的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;吴怡看上去无害，可心机深得很呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈又确定柳升在，还帮我把头上的柳条环给正戴好，这才急急的去买早餐了。  
<br>   
&emsp;&emsp;柳升就一直站在窗口，沐浴阳光，搞得跟要进行光合作用一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈刚走，吴怡就来了，她没有换病号服，穿着一条黑色的修身长裙，小腹已经可见的微微隆起，站在门口，楚楚可怜的叫了我一声：「嫂子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;跟着好像怕我对她做什么，捂着小腹，又往后退了一步，低垂着头，瞥了一眼站在窗边的柳升，见他没有动静，这才朝我又小声的道：「对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着呵笑了一声，看着她身上的裙子道：「你穿挺合适的，我现在都穿不进去了。吴鹏也真是的，衣柜里那么多宽松的衣服都不给你穿，拿条这条修身的，也不怕勒着你肚子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不怪哥哥，是我自己选的。」吴怡立马维护吴鹏。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这话一出口，就又知道不对，原本一直楚楚可怜低垂着的头，又抬起来看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她长相偏寡淡，最容易装小白花。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑眯眯的看着她：「哦，自己挑的啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我妈走了，我衣服没带过去，你衣柜里只有这条黑裙子。」吴怡瞥了一眼柳升，见他一直没动，这才走近来。  
<br>   
&emsp;&emsp;怯生生的坐在旁边的病床上，朝我轻声道：「嫂子，对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她，有点自嘲的笑了笑，瞥过头去。  
<br>   
&emsp;&emsp;却发现原本一直看着窗外的柳仙，也转过头，那条一直淡漠的丹凤眼，也饶有兴致的打量着吴怡。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，男人对小白花，都带着天生的兴趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等我妈火化了，我就会和哥哥送她回老家。嫂子，你别跟哥哥离婚。也别听我妈乱说，这孩子不是哥哥的。」吴怡好像很害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;双手紧紧的护着小腹，朝我低声道：「是有人见着我回家了，把我……把我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥会承认，是因为怕我伤心。」吴怡小脸都变得青白色，小心的伸手来拉我：「嫂子，哥哥很爱你的，你要相信他。你不信的话，我房间有监控的，可以证明不是哥哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的意思是，她被人尾随，然后强奸怀孕了。想生下孩子，所以吴鹏就帮她遮掩，更甚至不惜承认那孩子是吴鹏自己的？  
<br>   
&emsp;&emsp;那她真可怜，吴鹏真伟大。  
<br>   
&emsp;&emsp;这事在她嘴里，和吴鹏嘴里，完全是两个样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏愿意为她，当着我的面承认那个孩子是她的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她又可以为了，吴鹏说自己是被尾随的人强了，怀的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管谁真谁假，她们有这种为了对方能豁出去的感情，已经容不得我在中间的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她还在这里一口一个「哥哥」的，说得声泪俱下的，好像是我逼她说了那件不知道是真是假的事情一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞥眼看着她，轻声道：「你回去吧，待会你哥找不到你，找过来，见你这样，以为我欺负你了呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嫂子，我只有哥哥了。」吴怡抬眼看着我，眼泪叭叭的掉，刷过她淡白脸上，还真是梨花带雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一手捂着小腹，一手擦着眼泪：「我爸妈你见过的，我爸除了干活，和谁都不会开口说话。我妈一开口，就是骂人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「从小到大，只有哥哥会跟我好好说话，也是他牵着我的手翻过两座山，背着我过河去镇上读书。」吴怡声音哽咽。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像坐都坐不住了，捂着小腹，趴在病床上：「我考得不好，我妈只会骂我，我爸从来不管，只有哥哥会告诉我哪里做错了，要怎么做，要怎么才能学得更好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他比我大八岁，我才读一年纪的时候，他要读高中了。他怕我一个人翻山过河上学，不安全，就不顾我爸妈的骂，说一定要把我带到县城读书，他照顾我。就他和我……」吴怡好像哭得上气不接下气。  
<br>   
&emsp;&emsp;哽咽的说着：「嫂子，你不知道那时我哥读高中，别人寄宿，他为了带我，就只能走读。我爸妈舍不得给钱，他在外面租了个最便宜的棚子，五十块钱一个月，那种人家搭在路边收破烂的棚子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那棚子连电都没有，我们就只能烧煤，点蜡烛。煤饼还是我哥自己买散煤，搅了土和的，烧起来好呛。他怕我烧煤不安全，不准我烧，让我等他回来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他每天晚上九点多下晚自习回来，还要支起煤球炉子，烧水洗澡，还要把第二天的饭菜做好。」吴怡越哭越低。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像陷入了回忆，喃喃的道：「冬天还好，烧煤虽然呛，可暖和。夏天有多难受，你这种长在城里的根本不知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他会趁着烧热水的时候，点着蜡烛帮我检查作业。然后我先在那个除了只能放下两张床，就只剩摆个桶的棚子里洗澡，他就煮饭炒菜，用盒子装好。」吴怡后背抽动。  
<br>   
&emsp;&emsp;低低的抽泣着：「冬天可以热在煤炉上，夏天有时早上起来都馊了，哥哥就会放水桶里凉着。如果都馊了的话，他两盒都拿走，给我两块钱买包子吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那三年里，我穿的衣服，都是他女同学给的。她们都喜欢我哥，同情我哥，因为他总考年纪第一。」吴怡说到这里，抽了抽鼻子，得意的看着我：「我哥很好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞥眼看着她：「你哥好不容易熬出来，你就更不该毁了他。你哥读出来后，你条件不是好了吗？为什么你就不能像他一样靠读书，读出来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为我哥不在我身边！」吴怡红着眼睛，盯着我：「我读四年纪的时候，我哥就考上大学了，重本，县里的领导还到我们那个棚子里了，夸我哥，带着妹妹上学，还考得这么好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「县里给了奖金，可我哥全部留给我了，安排我在他高中的附小寄宿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我那个时候不小了，我不想成为我哥的拖累，不想……」吴怡朝我低吼，跟着就又慢慢无力的趴了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;声音好像没有抽泣了，似乎带着冷意：「他大学一直打工，给我寄钱，所以我初中高中的时候，没有再缺钱了。可我过得并不开心，因为没有他，我宁愿住那个没有电、要烧煤的破棚子里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大学时他放假，都不敢回来，因为要打工挣钱。后来他工作了，放假有空，他就会去学校看我。」吴怡说到这里，情绪才稳定一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;但跟着却好像想起了什么，冷冷的道：「他认识了你之后，放假就再也没有回去过了，说是要陪你。他给我买东西，也是说你用了什么，感觉比较适合女孩子，他就给我买了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「连买衣服，他都会说你穿什么样的好看，就买了一件给我。吃的零食也是，你说好吃，他就给我网购了。他好像什么都是因为你……」吴怡的声音越来越低，可依旧能听出心中的不甘！  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着吴怡说的那些话，突然感觉有点心酸，靠在床头上，沉声道：「你回病房去吧，我要睡了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次见吴鹏其实是个内衣店，一个周末还穿着工作服的男人，拎着个带公司 logo 的公文包，拘谨无措、却又强装着好像不在意别人目光般的站在货架前。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不敢动手，就是用眼睛瞥着那些可爱的、性感的小衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;拘谨却又昂着头，好像带着一股子不能让人看不起的傲气。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天我是和我妈一起去的，当时店里除了我们，就是那些看着他窃窃私语的美女，导购几次想过去，但见吴鹏神色太紧张，也不太像买的样子，所以就先招呼其他的顾客了。  
<br>   
&emsp;&emsp;后面是我妈见他满头大汗，就问了他一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他说是给他在县城读书的妹妹买，读高中了，要买文胸，但他妈在农村不会买，他妹自己不好意思买，他也不知道怎么买。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈这人其实和我爸一样热情，就扯着我，说我年纪小，知道小女孩子喜欢什么样的，让我告诉他。  
<br>   
&emsp;&emsp;那家店的内衣都是几百块钱一件的，我就介绍了几个我高中时期穿的少女内衣网店给他，他加了我微信，我推了链接给他，顺带三言两语跟他讲了一下怎么挑选舒适型的，让他发照片给他妹，让他妹自己选。  
<br>   
&emsp;&emsp;他听着的时候就是不停的点头，红着脸走出店的时候，那导购只是瞥了吴鹏，这才朝接待我们，夸我们热心，说看吴鹏这种周末逛大商场，还穿着工作服的，就不会买这么贵的内衣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当时只是笑了笑，但后来并没有再买过那家的衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是我比较直爽吧，说话不扭捏吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏从那之后，有时隔几个月，会很拘谨的问我一些女孩子的事情，其中还包括痛经怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;我那时还和我妈感慨他，又当哥又当爹又当妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么过了一年多两年吧，才慢慢的熟了，他有时会约我出去，给吴怡买衣服鞋子，有时会跟我感慨，小县城有些东西不好买。  
<br>   
&emsp;&emsp;也会跟我感慨，他那时读高中，条件很差，他还是考上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可吴怡初中的成绩还可以，到了高中却一落千丈，怕是要复读。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我一直对吴怡没有戒心，是因为我和吴鹏相识，就是因为她。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我几乎算是在吴鹏嘴里，听着她从才上高中，到后来复读，再到后来我们结婚，她不愿意再复读，硬是要到我们这边过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嫁给吴鹏，并不是因为他工作慢慢有了起色，收入算是中等，而是因为他有责任心，还很有耐心，为人上进。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我没想到，我从一开始就是介入他们兄妹之间的。  
<br>   
&emsp;&emsp;更甚至，吴鹏那些求助于我，好让吴怡过得更舒服的东西，对于吴怡来说，都是不甘！  
<br>   
&emsp;&emsp;我明确的说想睡了，就是让吴怡走。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她却突然抬头看着我，沉声道：「我确实喜欢我哥，可我不想拖累他。我会回老家生下这个孩子，自己养大的，我能工作了，也有点存款。嫂子，你别跟我哥离婚，他是真的喜欢你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说着，捂着小腹，慢慢的起身。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是坐太久了，加上说了很多话，情绪激动，她一起身，腿好像麻了，身子晃了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边就是病床，她晃倒也就是趴在床上，所以我根本就没有动。  
<br>   
&emsp;&emsp;但就在她晃的时候，门边一个身影飞快的窜了进来，扶着吴怡。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏脸色发青，看了我一眼，双手紧紧的拉着吴怡，扶着她朝外走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就住在过去三个病房。」我爸瞥眼看着我，叹着气道：「两兄妹都不容易。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里说不出的滋味，吴怡说那些话，有真有假，其实也不一定是说给我听的，估计也是说给吴鹏听的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸瞥了一眼我药水，好像快没了，我爸连忙去叫护士换药。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眯着眼睛，感觉有点疲惫，身子往下沉了沉，打算躺下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;却听到一直没有开口的柳升轻声道：「你心软了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞥眼看着他，发现他有点怪啊，一直不说话，就在这里当吉祥物。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过确实也是心软了，朝柳升道：「谢谢你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;想着吴怡她妈不在了，也就没有人搞什么巫术咒术的了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我妈回来，按规矩给柳升一个大封红，以后有机会给他多介绍点生意。  
<br>   
&emsp;&emsp;不要让人家一个超然脱俗的人，在这里净听这些狗血家事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想着就将头上的柳条环取下来，放在床头柜上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你想错了。」柳升却好像看透了我的想法，轻声道：「事情还没有过去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点疑惑的看着柳升，他却又站在窗前，看着外面的阳光。  
<br>   
&emsp;&emsp;护士帮我换了药水，我爸这才告诉我，吴怡她妈确实是撞到头死的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那后脑勺凹进去这么一条……」我爸神经大条得很，还伸着手指朝我比划：「这么长，看着不太像是自己撞在飘窗上的，那创口也太大了。血啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她刚好点，你就吓她！」我妈买了早餐回来，听他说这个，对着我爸后背重得拍了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后招呼着柳升吃早餐，可柳升只是摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸就一咬着包子，跟我说吴怡她妈这件有点难办。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏打算立马就火化了，直接带骨灰回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;可殡仪馆火化，要开死亡证明，还要当地派出所开的销户证明。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她又不是本地的，吴鹏打电话过去让他爸办这个事，他家你去过的啊，翻山越岭的，他爸六十多了，又不会开车，也不知道到派出所找谁。他就让我帮忙，托你梁叔去打听一下。」我爸把豆浆喝得嚯嚯作响。  
<br>   
&emsp;&emsp;朝我摇头道：「不过等弄好，再快递过来至少得好几天，这几天尸体就在医院存着。吴鹏也算经得住事，也有孝心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈冷呵了一声，瞥了一眼我爸：「把你能的。如果他不做对不起我女儿的事，我也夸他。现在呢……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈伸手指了一下我，瞪了我爸一眼，说得我爸也有点失落了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈。」我忙叫住我妈，让她坐在床头，把柳升的事情跟她说了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈早有准备，掏出一个大封红，给柳升，还招呼着我爸送人家回去，说等我出院了，再请他吃饭，好好感谢他。  
<br>   
&emsp;&emsp;可柳升就好像入定一样，油盐不进，任由我爸妈说什么，他都靠窗站着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈连叫了他几句，他都没有理会，还是我妈伸手扯了他一下，好像才回过神来，只是沉眼看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;目光依旧温和而又坚定，却并没有离开的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到他说事情还没结束，我也不知道哪还有问题，就朝我妈摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;看柳升那沉默寡言的样子，也不是会把家事说出去的人，呆在这里也好像没有什么存在感，就让他留着吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏家里出了这么大的事情，今天是没办法去民政局了的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这婚不离，有吴怡在，这以后怎么过？  
<br>   
&emsp;&emsp;在吴怡的认知里，我才是阻碍她和吴鹏感情的外来者。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是吴鹏的妹妹，就已经不是外人，这层关系本来就断不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在她执意要生下那个孩子，就又是一层断不了的关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然他也在医院，我就让我爸看着点，等吴鹏安抚好事故怡，就让我爸和吴鹏说一声，明天一早再去民政局，我爸开车送我们去，很快就办了，如果他不放心吴怡一个人呆在医院，就由我出钱，给吴怡请个护工，看她半天。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种事情，越拖，就越麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸虽然同情吴鹏，但对自己女儿，还是心疼的。  
<br>   
&emsp;&emsp;人就是这样，有些人没有关系的时候，就会各种欣赏，可一旦要和自己牵扯到关系了，立马就清醒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我爸把话传到的时候，吴鹏立马就过来了，直愣愣的看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次也不顾我爸妈和柳升在场，只是看着我喃喃的道：「姚瑶，你让我怎么做，才能不离婚？你告诉我，我一定做到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他这几天折腾得胡子邋遢，双眼无神，整个人好像都颓废了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸拉了拉他：「我们出去说，姚瑶病着呢，我跟你说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姚瑶。」吴鹏却推开我爸，走到床边坐下来，盯着我道：「我会把吴怡送回去的，以后……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是沉眼看着他，轻声道：「她只有你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;吴怡租的公寓，一居室，两千五一个月。  
<br>   
&emsp;&emsp;安保很好的，业主进出都要刷卡，有保安二十四小时巡逻扫楼，根本就不可能有什么尾随进入的。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以她的孩子，其实就是吴鹏的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姚瑶。」吴鹏叫了我一声，来握我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我避开了，他有点尴尬的看着我：「你再给我几天好不好？让我处理好我妈的事，我们再谈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着吴鹏的眼睛，看到他眼底的坚毅，想了想还是点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏做事向来目标性很强的，一旦想做的，表面上看不出来，都是暗地里下苦功的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这种人，用现在的话说，就是卷，暗暗的卷死别人。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏见我答应，这才松了口气，起身的好像才看到站在窗前的柳升，柳升也直直的看着他，那目光的兴致，比看吴怡更浓。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸怕吴鹏误会，想扯他先出去；我妈却一把拉住我爸，得意的瞥了一眼柳升。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像告诉吴鹏，我也不是找不到更好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是吴怡只是装不舒服吧，吴鹏走了后，就直接给吴怡办了出院，带着她回去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈嘀咕着：「他们倒是看起来更像夫妻啊，这还没……」  
<br>   
&emsp;&emsp;可说到一半，瞥眼看着我，也就没有再说了。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来的两天，我状况很稳定，血也完全止住了，再做检查的时候，那个瘤子又不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生也不知道是怎么回事，就让我先出院，有情况随时来医院，没有情况，就一个月后复查。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽说虚惊一场，但我妈却笃定是吴怡她妈用巫术咒我，要不哪有这么奇怪，又时间正好的病，她不在了，就成了误诊。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏这两天里，没有再露过面。  
<br>   
&emsp;&emsp;反倒是柳升这两天里，就一直呆在医院守着我，他就真的好像要修仙飞升了一样，不用吃东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论我们做什么，跟他说话，只是点头摇头，很少开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;最多就是拿个不知道从哪带来的陶杯子，倒杯我妈从柳树下装回来的井水，喝一口。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上他也就坐在陪护床边，看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天就正午的时候，他离开一会，去换身衣服什么，就又回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;搞得我爸妈都很感动，认为他这是二十四小时，不吃不喝的保护我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈还感慨，这怕真的是个修仙的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我出院那天，我爸松了老大一口气，尤其是知道我是误诊，更开心了，硬是要拉着柳升去家里吃饭，感谢他救了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;本以为柳升会拒绝的，可他居然跟着回去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们拎着大包小包的出院时，我妈还转眼看了看，最后只是冷呵了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「走吧。」我知道她是在看吴鹏有没有来接我，推了她一把：「这不是有你们吗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸拎着东西放后备箱：「那个销户证明还没弄好，但听说吴怡他爸也来了。吴鹏特意给县里的同学，打了电话，托人了买票，又送他上了高铁的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;吴怡他爸我见过，就是那种老实淳朴，埋头苦干的父亲形象。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然打算火化了送骨灰回去，为什么还要这么麻烦把他爸过来？  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸将后备箱盖好，朝我道：「吴鹏估计是不回去了，就让他爸来接他妈和吴怡吧。毕竟，就这么一个亲人了吗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着不知道为什么，猛的想到，吴怡那天在医院哭诉的时候，不停的说：「我只有哥哥了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;以及我对吴鹏说，吴怡只有他时，他那怪异的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;我正想着，吴鹏吴怡的古怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;听听到柳升在旁边轻声道：「要开始了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他可能守着一棵树太久了，说话喜欢打哑迷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞥了他一眼：「什么开始了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不能说，说了你也不信。就像你跟别人说，人有用巫术咒你，也没有人信一样。」柳升难得的说了这么多话，盯着我的额头，慢慢抬手，居然不知道从哪又拿出一个柳条头环，给我戴上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈现在特信柳仙，一见柳升给我戴柳条，立马双手作揖：「柳仙保佑！柳仙保佑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;还戳了我一把：「说！」  
<br>   
&emsp;&emsp;反正传统就是宁可信其有，不可信其无。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也学着我妈的样子，朝柳升作揖拜了拜：「柳仙保佑！柳仙保佑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道为什么，柳升居然勾唇轻轻笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;那笑起来，如同轻风拂柳，让人心神也随着荡漾。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然长得好，还是有好处的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们到家后，我爸妈忙活着做饭，让我招呼着柳升在外面小露台坐一坐，那里我爸种了很多绿植，柳升肯定喜欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给柳升倒了杯老井水，坐在露台的藤椅上，跟他再次道谢。  
<br>   
&emsp;&emsp;他好像很喜欢这些绿植，伸手摸摸这个，碰碰那个。  
<br>   
&emsp;&emsp;听我道谢，扭头看了我一眼，脸上带着一种坦然的释怀：「我只是放不下一件事情，等我就放下了，去我该去的地方。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「果然修仙的人不一样啊。」我朝他笑了笑，帮他又倒了一杯老井水：「你好像没什么关心的吧，怎么还有放不下的事情？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他原先劝我放开不属于自己的，我原先不知道，现在想来，指的可能就是吴鹏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有。」柳升抿着水，看着我，重重的点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还想问他，是什么事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟像他这种淡然的态度，能让他放不下的，还真的很让人好奇的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可外面跟着传来了敲门声，而且声音还很大。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈在厨房忙，就招呼着我去开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;一开门，却发现是吴怡。  
<br>   
&emsp;&emsp;她脸色很不好，看着我道：「嫂子，你劝劝我哥吧，他要和我们断绝关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着愣了一下，这事情怎么超出了想象啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴怡一脸汗水，穿着衣服依旧是我的，捂着微微隆起的小腹，好像有点喘不过气，顺着门就朝下滑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本能的伸手去抚了她一把，可刚要伸手，旁边一只手就稳稳的托住了吴怡，同时还将我往旁边挤了挤。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小心。」柳升扶着吴怡，将她扶正，沉声道：「命里有时，终须有；命里无时，莫强求。免得害人害己，众叛亲离！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说这几句话，根本就不像平时那么淡然的语气，更像是警告。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴怡好像有点紧张，一把推开他，捂着肚子往后退了几步，吓得脸都白了。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼睛怯生生的看着我：「嫂子，你去劝劝我哥吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是你家的事情，我们要离婚了，不好管。」我朝她摇了摇头，掏出手机：「我打电话给吴鹏，让他来接你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一说到这个，我就感觉有点奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴怡没来过我家，怎么找到这里的？  
<br>   
&emsp;&emsp;一听说让吴鹏来接，吴怡连忙摇了摇头，眼泪在眼眶里打着转：「别让我哥知道，他不让我来找你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着瞥了一眼我头顶上的柳条环，然后看了看柳升，直接就走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转身关门的时候，我妈站在屋里，摇头叹气道：「这孩子啊，心眼多得跟竹筛子一样，一不小心，竹篾还扎人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她这形容，太贴切了，我不由的笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;瞥眼看着柳升：「谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才我扶吴怡，如果她趁机说我推她什么的，讹我就麻烦了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她原先还有说害怕，让吴鹏装监控，然后诱惑吴鹏的呢，什么事情做不出来啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;柳升只是淡然的点了点头，脸上却带着愁色，看着我道：「你要小心，她不是什么善良的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道。」我朝他点头，招呼他去露台坐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们吃饭，柳升不吃，就坐在露台喝茶，我妈就朝我爸悄声道：「等得了空，你找个机会，去柳仙庙做场法事，感谢柳仙。给热闹一下，然后捐点钱，把那里该修的修一修。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸当然点头应承着，只是中午我要回房午睡，可柳升却拍着露台的藤椅：「你在这睡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他语气强硬得不容拒绝，我爸妈都有点莫名其妙，但见柳升扭头看过来时，那样子，好像真的有大事要发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;想着他确实有本事，吴怡他妈的尸体还在冰柜里冻着，我爸妈怕再招惹什么，就示意我坐过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;露台绿植多，藤椅可以放倒，躺着倒也舒服。  
<br>   
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊的，还感觉很阴凉，有一种小时候在柳仙树下写作业的舒适安心。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我睡一觉醒来，也没什么事，柳升却依旧淡定的坐在藤椅上，只不过脸上越发的沉，好像一种山雨欲来的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈工作还好，请几天假没事，我爸下午就去单位了。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了晚上才回来，见我没事，吃过晚饭，就要拉着柳升喝酒，问他有没有其他爱好。  
<br>   
&emsp;&emsp;柳升却好像心神不宁，我爸自来熟，也不怕冷场，自己一个人喝，跟柳升絮叨着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就坐在一边，给柳升倒水。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本好好的，突然柳升好像一个激灵站了起来，沉眼看了看我，好像轻叹了口气，朝我道：「该来的，还是来了。我回去一下，你自己小心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他原本坐得好好的，突然就要走，把我爸妈都吓得一个激灵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈连忙要拿准备好的红包给他，可柳仙拉开门，急急的就走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我追出去，却发现他走的是安全梯，哪是我追得上的啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;忙转身回屋，让我爸去追，我先换鞋。  
<br>   
&emsp;&emsp;可就在我回到露台的时候，却发现那个今天一早柳升给我的柳条环变得焦黄。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟着我爸手机就响了，他喝得正迷，直接划了摁了个免提。  
<br>   
&emsp;&emsp;里面是我爸一个战友：「老姚啊，你这几天不是托我问，能不能申请给城南那棵千年大柳树，修个小花园，保护一下老树吗。就刚才，有个女的，往那棵柳树上浇汽油，把整棵树都烧着了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸立马「哇擦」了一声，瞥眼看了看我，直接就走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「打车走！打车走！」我妈急得在后面追。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞥眼看着那个焦黄到慢慢发黑的柳条环，想着柳升一个激灵就走了，心头有点发慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;想了想，拿着车钥匙也追了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我爸已经坐电梯走了，我妈让我快点，开车送送我爸，说柳仙保佑了我，我们怎么也得去看一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边打我爸电话，一边摁着电梯。  
<br>   
&emsp;&emsp;可等我到楼下的时候，并没有见到我爸，正握着手机转眼找的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;就听到一个声音叫我：「姚瑶。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这声音有点像当初医院里，我浑身抽搐时叫我的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;从小我妈就教我，如果夜里有人在背后叫名字，千万不能回头。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我僵着没动，可身体却好像不受控制一样，手脚似乎受了什么力，扭得变了形，强行将身体掰了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;一转身，就见十来米开外，吴怡一身黑色的长裙，站在楼下绿化带的转处，她手里握着一个跟真人很像的玩具人偶。  
<br>   
&emsp;&emsp;朝我笑了笑，握着那人偶，一点点的往前，同时还叫着我的名字：「姚瑶。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我身体不受控制的跟着她朝前走，她好像还挺开心的，胡乱摆动着那个人偶的手脚，我手也跟着胡乱摆动。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一直跟我保持着十几米的距离，那人偶又有点像是现在娃圈的玩具，所以楼下路过的人并没有特别注意她，只是奇怪的看着我走路的方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;我手脚的动作越晃越大，手里拎着的钥匙敲打着手腕，痛得不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;肌肉拉伸着，手脚都好像要断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;想张嘴呼救，却怎么也说不出话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑袋却很清醒，想到柳升说这事情还没有结束，原来从一开始，他就知道，用巫术的不是吴怡她妈，就是吴怡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我手里拨着我爸的电话，他接通了，可喂了两声，见我没有说话，以为我打错了，就挂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴怡就在前面十来米远，握着那个人偶引着我跟着她走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道她要做什么，但身体完全不受控制，空气中还隐隐有着汽油的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直到走到小区后边的河时，吴怡靠着河栏停了下来，可却依旧握着那人偶，抬手抬脚的朝我笑，轻轻的唤着我的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我手脚不受控制的走了过去，看着那河里深不见底的水，知道吴怡是真的想杀了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姚瑶。」吴怡摆弄着那个人偶，笑嘻嘻的看着：「你说你怎么不知足呢，哥哥都跟你结婚了。我也不跟你抢，就是想把哥哥的孩子生下来，你为什么一定要逼我呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道这个人偶是怎么做的吗？」吴怡戳着那人偶的脑袋，轻声道：「是我说想看你用什么护肤品，哥哥带我进你们的房间，我从你梳子上拿了你的头发，还拿了你穿的衣服。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她手指勾着那人偶身上衣服的布料，脸色很平静，还是那幅小白花的样子：「有没有眼熟，是我剪了你衣服给她缝的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得那件衣服，找不到了，问了吴鹏，他说可能是晾着被风吹走了，原来是吴怡拿走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥都这么求你了，让你不要离婚，你却还是要离，还要逼他跟我们断绝关系，让他逼我一定要打掉孩子。」吴怡语气慢慢变得愤恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;盯着我道：「你说会有自己的孩子，我就只想让你不能再生出孩子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我哥说我不能只依靠他，我还有我妈……」吴怡说到这里，摸着那个人偶的脑袋：「你知道吗？我妈就坐在你们那主卧飘窗的地上，靠飘窗，劝我不要生孩子，让我哥每个月给我一大笔钱，以后不愁吃，不愁喝的。有了这笔钱，靠着我哥，还能嫁个更好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她从来都不知道我哥过得多辛苦，只知道吸我哥的血，也不知道我要什么。」吴怡伸手摸着那个人偶的头，抬眼看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;呵呵的笑：「我就走过去，这么抱着她的头，猛的往那飘窗上一撞。啪……」  
<br>   
&emsp;&emsp;吴怡双眼有点飘忽：「哥哥不是说我还有妈吗？我没妈了，就只有哥哥了。他知道是我动的手，可他看到的时候，还好像松了口气，也没打救护车，就开车送她去医院。在车上还告诉我，如果有人问，就说是我怀孕了，我想生，我妈硬要拉着我打胎，三人推拉的时候，把她推倒了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这种家事，如果我们不报警，我妈这么大年纪了，不会有人查的。」吴怡看着我，呵呵的低笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;捧着那人偶的头，将人偶一点点的抬到河面上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉脖子也慢慢被拎了起来，好像开始咯咯作响。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时手里握着的手机，也开始响。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸打电话回来了，我想接，可手却怎么也动不了，手机就那么一直响着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们谁都不知道，我哥能有现在的处境，背地里有多努力，他付出了多少。他读高中的时候，在那个棚子里，我经常不是热醒，就是冻醒，都会看到我哥点着蜡烛在做题。」吴怡瞥眼看着我手里的手机，也任由它响。  
<br>   
&emsp;&emsp;伸手摸着那人偶的脸：「嫂子，我哥需要你，你家境好，父母好，有你在，我哥以后会越来越好的。我只是想生下孩子，由你们带着，这样他就不会像我和哥哥一样，小时候吃尽了苦头。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果是你的孩子，他就会有爱他的爸爸妈妈和姑姑，还有外公外婆，他会很幸福的。」吴怡一手拎着人偶的头发，一手摸着小腹：「这是哥哥的孩子，你明明知道了，怎么能不想要他呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉头皮被拎起来，痛得呲呲的吸气，却怎么也说不出话。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机停了，就又响了起来，这次是吴鹏。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我依旧接不到，只能听着铃声越来越急。  
<br>   
&emsp;&emsp;「既然你还是要离婚，为了哥哥好，我不会让他离的。你死了，那房子就是我哥哥一个人的了。丧偶，比离婚，也让他更容易再娶。」吴怡盯着手机屏幕上，吴鹏的名字脸色平静。  
<br>   
&emsp;&emsp;拎着那人偶的头发，轻轻晃动着人偶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞬间感觉自己的身体天旋地转，眼前一片片的发昏。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴怡还在低喃的道：「我喜欢娃娃，哥哥去读大学的时候，把我一个人留在学校寄宿。我很害怕，就哭。哥哥第一次给我买玩具，就是这种娃娃，在街边摊子买的，卖家要十五块，哥哥还了价，最后十二块钱买了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他说以后这个娃娃就是他了，会陪着我的。」吴怡拎着人偶慢慢的晃。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像陷入了沉思：「我就每晚抱着他睡，跟他说话，想着如果真的是哥哥就好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我查了很多书，在网上找了很多法子，有一天有个同学把我的娃娃给肢解了，我很生气，可我不知道是谁。因为她们总是在宿舍把我的东西弄坏，往我被子里塞东西，往我晾着的衣服上泼脏东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可她们不该弄坏哥哥送我的娃娃，我很生气，就试了一下网上的办法，发现真的可以用娃娃控制人了。」吴怡声音有点激动的颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可我不想控制哥哥，他好不容易熬出来，我不想毁了他。我读到高中的时候，我不想读书了，我只想跟他在一起，可他不准，让我一定要好好读书。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我天天研究巫术，成绩一塌糊涂，考这么差，他还让我复读。说有条件了，尽量考好一点，往上一点点，对我以后都好。可我不愿意，我只想跟他在一起！」吴怡又开始哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;晃着人偶的力气越来越大了，我头越来越晕，好像脑浆都快被晃成了浆糊，连手机铃声都听不太真切。  
<br>   
&emsp;&emsp;她却还是朝我道：「嫂子，对不起了。我知道你会游泳，我现在把你晃昏，等你落到水中的时候，你就不会痛苦了，也不会挣扎，会没有痛苦的死了的。那个柳仙也没有机会救你了，他自身难保。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果不是他，我昨天到你家取了你的血，直接就把你弄死了，哪用跑一趟，要离你这么近。」吴怡声音慢慢变得缥缈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道她这是真的想弄死我了，但晃得越来越难受。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我不知道吴怡还要搞什么的时候，身后突然传来吴鹏低沉的叫声：「吴怡！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我头昏脑涨，却隐约知道吴怡要做什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然她握着人偶，朝我道：「嫂子，你说，如果我和你同时落水，哥哥会救谁？哦，你会游泳，我不会，我还怀着他的孩子呢……」  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着吴怡的话，心里已经知道她要用我的命来证明什么了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可跟着，吴怡抬头朝吴鹏叫了一声：「哥哥，我只有你了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她呵笑了一声，一把将手里那个人偶甩了出去，跟着身体往前一扑，直接就扑入水中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在河栏边，只感觉身体被一股大力一拉，然后也载入了水里。  
<br>   
&emsp;&emsp;一入水，我就看见吴怡在旁边胡乱的挣扎着，而那个人偶还在慢慢下沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我手脚依旧不能动，发沉的跟着那人偶往下沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边好像又是轰隆一声，有谁跳入了水中，好像扎进水底看了一眼，摆动了一下手脚，跟着就朝吴怡游了过去，抱着她往上拉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我确实会游泳，可因为人偶的控制，手脚被甩得发软，头昏脑胀的，身体还发着沉，根本动不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看就在沉下去的时候，水中好像有什么游动，跟着一根根的柳条，不知道从哪长了出来，轻柔的缠住我，将我往上拉。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时我那失去控制的身体，好像瞬间能动了，连忙伸手揪着柳条，借力往上游。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我游出水面，准备爬上去的时候，却听到水面有着扑腾声。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏一手抱着昏迷了的吴怡，一边伸手想往这边游，可好像被什么缠住，又好像是抽筋了，怎么也游不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏水性很好，可如果吴怡想拉着他一起死呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我扯了扯身上的柳条，扭头看了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;并没有发现柳升，只是河边种的一棵柳树，好像一下子就柳条抽长，长到了河里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着眼看就要沉下去的吴鹏，伸手扯着柳条，试了试韧性，朝旁边大叫了几声「救命」。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后借着柳条的缠绕，揪着柳条，朝着吴鹏游过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到了吴鹏身边，我也不敢去扯吴怡，怕她报复我，只是反手圈着吴鹏的脖子，朝他沉喝道：「不想死的话，就先放开吴怡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可吴鹏却硬是没有松手，死死的扯着已经呛水晕了过去的吴怡，借着我的力，浮上来，朝我痛苦的道：「她不会游泳，她不会……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我呛着水的鼻子一阵阵的发酸，揪着柳条，借着力将吴鹏往岸边拉。  
<br>   
&emsp;&emsp;水波晃动，那些柳条好像随水而长，将吴鹏和吴怡都缠住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而岸边有几个夜跑的人，听到这边有动静，也连忙借着柳条，将我们拉了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爬上岸，就转眼朝四处看去，并没有见到柳升。  
<br>   
&emsp;&emsp;瞥了一眼完全昏迷的吴怡，朝吴鹏道：「报警吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏愣了一下，还想说什么，就听到旁边警笛声响。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸率先就冲了下来，一把搂着我，愤愤的瞪了吴鹏一眼，跟着直接把上身的衣服脱下来，给我套上。  
<br>   
&emsp;&emsp;朝后面跟来的人道：「就是她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭头看着吴怡，还想跟我爸说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸却扯着我道：「你梁叔猜到了。吴怡她妈是她弄死的吧，他们那边老人家都要土葬，坚决不肯火葬的。送医院路上就死了，可吴鹏还是送到了医院，开了死亡证明，死了没半天就计划火葬，还怕销户不了，让我托你梁叔帮忙。你梁叔就感觉不对，所以跟这边打了个招呼，然后说销户证明要晚点，拖着他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没想到，我爸还在后面查了这么多事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;靠在我爸怀里，看着旁边垂落的柳条：「柳仙怎么样了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸轻呼了口气：「浇了汽油，火势大。住在城南的那些人，谁家没个孩子认柳仙当祭爹啊，这些年那里烧纸的少了，怕起火旁边有些人家备了灭火器的，就自发灭了火。树大，就是烧卷了一些柳条，应该不会死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「放火的就是吴怡，她估计认出了柳升，也知道她搞那些邪门歪道不能害你，是因为柳升才没成功，就去放火烧柳仙引走了柳升。」我爸沉叹着气，搂着我到上面的车上等着：「还要做个笔录。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸怕我乱想，就在一边絮絮的跟我说着，他接到电话赶过去，那边火已经灭了，大家聚在柳树下面都挺可惜的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他有经验，就先查了附近小卖部的监控，认出了放火的是吴怡，毕竟她穿的裙子还是我的，他就怕吴怡再搞事情，就报了警，然后打我电话，一直没人接，就赶了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「柳升呢？」我瞥眼看着我爸，轻声道：「你看到他了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也好奇呢，他比我先知道，到了树下，却没有看到他。」我爸也满脸疑惑，好像想到了什么，帮我将衣服扯紧点：「他救了你，我们一家都会报答他的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当晚我去警察局做了笔录，没有说那巫术娃娃的事情，只说吴怡引我出去，跟到河边，跟我说了很多话。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于说了什么，我也没有太隐瞒。  
<br>   
&emsp;&emsp;有关我和吴鹏离婚的事情，吴鹏手机里有吴怡公寓的监控，警察可以查他们兄妹的关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也有当初和吴鹏提出离婚的录音。  
<br>   
&emsp;&emsp;做了个笔录，我就跟我爸回去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏和吴怡的消息，我爸也没告诉我。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是在到家的时候，我想着吴鹏他爸来了，吴鹏和吴怡都在警察局，他一个人在外地，人生地不熟的，想让我爸去给他送个饭什么的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我爸却只是看着我，最后咳了一声：「他也被吴怡杀了。吴鹏把他叫来，就是让他带吴怡回去的，让他管好吴怡，不要让吴怡再做出什么不好的事情。这几天里，吴鹏一直守着吴怡，寸步不离。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可今天吴怡他爸来了，吴鹏想着他守着吴怡，就去殡仪馆，想多给点钱，托关系，在没有销户证明的情况下火化他妈尸体的时候。吴怡因为不想打掉吴鹏的孩子，也不想被带回去，杀了她爸，跑出来找你。」我爸叹气了口气，没有再说后面的事情了。  
<br>   
&emsp;&emsp;坐在露台，喝着昨晚剩下来的酒：「我听吴鹏提过他爸妈，他们想要孩子，想得很，到了四十岁了，还花大价钱领养了吴鹏，又生了吴怡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可对吴鹏而言，他妈对他不是打就是骂，他爸从来都是板着脸不说话的。所以他才这么努力的读书考出来，才会不顾一切，把吴怡带出来。」我爸咂了口酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼睛有点发迷的看着我：「可惜了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在露台边，摸着苍翠的绿植，看着那个焦黄的柳条环，对最近发生的事情，感觉有点恍然。  
<br>   
&emsp;&emsp;结婚后，我有时会听到吴鹏在阳台打电话，有点气急败坏，说他出钱，让他爸妈去县城陪吴怡，现在有条件，好监督吴怡读书。  
<br>   
&emsp;&emsp;可每次他爸妈都是不习惯城里的生活啊，说吴鹏以前还要带着个吴怡，还不是考好了，他有那个钱，还不如寄回去，给他们养老。  
<br>   
&emsp;&emsp;还说吴怡根本就不是读书的料，不争气，以后就靠吴鹏这个哥了，等高中读完，就给她找个厂打工，早几年挣钱也好，到时让吴鹏介绍个合适的同学娶了吴怡就可以了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能感觉到吴鹏光是接电话，就有那种有理说不清，还喘不过气来的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们当爸妈的，根本没有尽到当父母的责职。  
<br>   
&emsp;&emsp;别人父母，是想孩子长成参天大树，开花结果。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴怡爸妈哪会给孩子成长的机会啊，一长点叶子，就揪着吃掉了，根本不会有长成大树和开花的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;听吴怡的话里，好像她在学校寄宿的时候，还被欺负霸凌，可她爸妈一点都不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏提出花钱，让他们去县城陪着，他们都不愿意。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏，对于吴怡而言，真的是唯一了，加上没有人关心她，她心态才有点扭曲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有再想吴鹏吴怡的事情，休息了一下后，还是开车去了柳仙庙。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本成萌如盖的大柳树，散开的柳条全部被烧焦了，还有着重重的汽油味。  
<br>   
&emsp;&emsp;老井那边，时不时有人聚在那里，看着柳仙议论纷纷。  
<br>   
&emsp;&emsp;医院给我柳叶银镯的老阿姨在打水，冲洗着柳树的树身。  
<br>   
&emsp;&emsp;我围着柳树转了几圈，没有找到柳升，心头隐隐有了担忧。  
<br>   
&emsp;&emsp;从小卖部买了树和软毛扫把，我帮着把水拎到柳树下，问老阿姨还记得我吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;那老阿姨正用布一点点的擦着树身，转眼看着我，脸色有点发沉：「怎么会不记得。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那您有看到柳升吗？」我见她用布，就又把扫把放下，也从她那里拿着浸湿着布，擦着树身，怎么也得要把汽油擦掉一些吧，要不然夏天一热，又怕再起火。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是棵树，又不能用其他的洗涤剂洗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「柳升？」老阿姨瞥眼看着我，目光垂了垂：「也不知道能不能升了。他功德已满，却没有飞升，就是因为放不下你吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有些事情，不该沾染的。千年功德，如若一朝人心险恶，就都毁于一旦。可他为了你，还是遭了这一劫。」老阿姨拿抹布，用力擦着树身。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然明白了些什么，垂眼看着这树身，没有再问，只是跟着老阿姨拿布慢慢擦着树身。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么大一棵树，要把泼上去的汽油全部擦掉，是个大工程。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来好长一段时间，我一有空就到柳树下面，拎水冲洗擦拭着柳树，上面高的地方，就借小卖部的人字梯擦。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时我会碰到老阿姨，有时会碰到其他人。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是这工程确实太大了吧，先是城南附近那些打水的大爷们开始帮着我擦，也有一些没事带着孩子过来，擦着树身，告诉孩子，这是小时候自己认的祭爹。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来还有从其他地方开车过来看的，也会帮着擦擦。  
<br>   
&emsp;&emsp;有专门学园艺的，带着专业工具，把烧枯的树枝剪掉，再用输液管给树施肥。  
<br>   
&emsp;&emsp;可汽油不用专门的洗涤剂，根本就擦不掉，到最后，树身上还是有着残留的汽油。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸跑了两个月，申请了老树保护的项目，我爸妈带头捐了款，有当地社区牵头，其他认了祭爹的，或是光是看热闹的，都揖了钱，围着柳仙和那口老井修了个小型的公园。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴鹏吴怡都被拘留了，他爸妈的尸体因为涉及刑事案件，一直被冰在那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸将柳仙公园跑出来的时候，吴鹏同意和我离婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去看了他，他只是跟我说了句对不起，其他的什么都没有说了。  
<br>   
&emsp;&emsp;吴怡肚子里的孩子，在落水捞起来后，就没了，她精神有点不太正常，却认为自己的孩子还在。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些事情，我爸并没有告诉我，还是后来才知道的。  
<br>   
&emsp;&emsp;柳仙公园修好后，我还是会时不时的去看看，柳树被修剪加上护理，已经看不出被烧过的痕迹了，但汽油的痕迹还在。  
<br>   
&emsp;&emsp;附近老城区没什么公园，这里弄好后，搞了些健身器材，挺热闹的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经习惯有空就去看看了，有时会碰到那个老阿姨，她女儿已经生了，是个胖嘟嘟的女孩子，很可爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我再也没有见过柳升……  
<br>   
&emsp;&emsp;问老阿姨，她只说，他的放不下是最后一劫，如果过了，就能如他的名字一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直到入了秋，天气闷热，有一天晚上，我爸妈出去和老同事聚会，我一个人在家里，坐在露台乘凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;手摸着藤椅边的插着柳条盆栽，外面突然就电闪雷鸣。  
<br>   
&emsp;&emsp;吓得我一个激灵，差点从藤椅上翻倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;一只手扶住了，跟着在游动的电光中，我又见到了柳升那双细长的丹凤眼，和那漂亮的柳叶眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;他朝我笑了笑：「事了，放下了，就如愿了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;跟着一阵雷光闪过，就又消失不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我隐约感觉到了什么，但外面电闪雷鸣，暴雨倾盆，根本就出不了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;雨一直下了一整夜，我爸妈因为雨太大，没有回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一早开车去了柳仙公园，就见一夜的雷电后，二人合抱的大柳树并没有如何，反倒经过大雨洗刷，柳叶清亮如新，连原先怎么擦洗都没有去掉的汽油污渍都没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;整棵柳仙，好像晃然如新。  
<br>   
&emsp;&emsp;更甚至下面，修剪过的枝条，都有着新的嫩芽生出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手摸着那柳条上挂着的水珠，指尖一片清凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我以为可能再也见不到柳升的时候，却见他穿着一身清绿色的长袍，从柳树下的石屋走了出来，挑着柳叶眉，朝我轻笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;（完）备案号:YX11XbGEKXG  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/08/13/%E8%80%81%E5%85%AC%E4%B8%8D%E8%83%BD%E7%90%86%E8%A7%A3%E4%BD%A0%E5%9C%A8%E5%A9%86%E5%AE%B6%E7%9A%84%E5%A7%94%E5%B1%88%E6%80%8E%E4%B9%88%E5%8A%9E%EF%BC%9F-zH  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection