# 老妈独美  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/09/29/%E8%80%81%E5%A6%88%E7%8B%AC%E7%BE%8E)  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸的白月光回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和我妈被扫地出门。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶不让我们带走一分钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;堂妹嘲讽我从此凤凰变野鸡。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈牵着我的手，上了首富外公的车。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;我大二那年。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸和旧情人破镜重圆，愉快出轨。  
<br>   
&emsp;&emsp;连续半个月不回家——  
<br>   
&emsp;&emsp;向来不喜欢我妈的奶奶，趁机逼妈妈离婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「曹如霜回来了！人家现在可是有名的演员！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你个穷山沟出来的闺女，还有脸霸占顾太太的位置啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见这些话，咬牙切齿。  
<br>   
&emsp;&emsp;不满的话呼之欲出。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈却冲我摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不动声色地插花，盯着花瓶底下的死水，面色清冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「离婚可以，让他亲口跟我说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明远一走半月。  
<br>   
&emsp;&emsp;妈妈也联系过他。  
<br>   
&emsp;&emsp;但任何话，都没这句有效。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有「同意离婚」有效……  
<br>   
&emsp;&emsp;下午，他就来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在房门外，听见他决绝的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天就去办离婚手续，越快越好，我不想让如霜等太久。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈静静的，许久没出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;他等不及了，又说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「实话实说吧，如果不是当年如霜跟我闹分手，我也不会一气之下向你求婚，你本来只是我们公司的小小员工，做了这么多年董事长夫人，也该知足了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……我妈终于开口了，「拿上证件，现在就去民政局。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说得果断，能听得出对这段婚姻的绝望。。  
<br>   
&emsp;&emsp;但很快又整理好情绪，坚定地说：「舟舟必须跟我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明远毫不犹豫地答应了，「可以！我和如霜也有一个女儿，我只想好好补偿那孩子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑袋嗡嗡的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说他还有个私生女。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说他只想好好补偿那个私生女。  
<br>   
&emsp;&emsp;那我呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我祁舟舟不是他女儿？  
<br>   
&emsp;&emsp;「啪——」  
<br>   
&emsp;&emsp;房间传来响亮的巴掌声。  
<br>   
&emsp;&emsp;老妈帮我狠狠打了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;打得好！  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;离婚手续很快办完。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明远给了我妈一笔钱，让她带着我离开别墅。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我妈早就开始打包行李了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，她还不要钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很郁闷。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然听见渣爹那番话后，我对这个破家已经没有留念。  
<br>   
&emsp;&emsp;但钱不要真的好吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;这不是便宜了渣爹？  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈无奈地冲我摇头，「他那点钱，有什么好稀罕的，要拿你拿，我嫌重。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「银行卡不重吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嫌膈！行了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：……  
<br>   
&emsp;&emsp;妈妈，你是豌豆公主吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;等等，好奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;老妈对金钱风轻云淡的样子，咋像极了电影里的 old money?  
<br>   
&emsp;&emsp;感觉完全不是我奶奶口中的乡下丫头呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯……  
<br>   
&emsp;&emsp;看来，不愧是我妈，气质不一般！  
<br>   
&emsp;&emsp;好吧，我也只能忍痛割钞票了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回房间里收拾东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;到一半的时候，堂妹祁露忽然闯进我房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;「出去——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「拽什么？这以后都不是你房间了！我来替小菲来监督你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小菲……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还不知道？大伯和如霜阿姨的女儿啊！她以后会搬进这个卧室，这个卧室的摆设都是她！你只许整理自己的衣服，其他的不准乱拿！」  
<br>   
&emsp;&emsp;知道了——  
<br>   
&emsp;&emsp;私生女登门入室对吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「祁舟舟，你以后可不是大伯的掌上明珠了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大伯有了如霜阿姨，也不会再管你们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你只能跟你的穷妈过苦日子了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁露挤眉弄眼地看着我，「以后在学校碰见，可千万别跟我打招呼呀！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻白眼，我啥时候跟她打过招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁露见我不理她，转了转眼珠子，又想挑衅。  
<br>   
&emsp;&emsp;我烦不胜烦，直接将她推开，「滚一边去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁露没站稳，被我推到地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;她顿时炸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「奶奶——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「祁舟舟欺负我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁老太一听，很快过来骂我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一点教养也没有！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不像小菲，又乖又懂事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当初就不该把你妈娶进门，嚯嚯我家基因！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我简直无语——  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈长得美，又聪明，会画画会弹琴会书法，甩她这个暴发户几条街！  
<br>   
&emsp;&emsp;本想反驳她……  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈温温柔柔地叫住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「舟舟，收拾好了就走吧，你外公要来接我们了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;外公？  
<br>   
&emsp;&emsp;我还有外公？  
<br>   
&emsp;&emsp;咋从没听老妈提起过？  
<br>   
&emsp;&emsp;我正疑惑……  
<br>   
&emsp;&emsp;祁老太忽然冷笑起来，  
<br>   
&emsp;&emsp;「王雯雅，你跟孩子扯什么谎？你爹妈都是乡下人，他们来过几次省城？摸得着我祁家的大门吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁露也咯咯直笑，「奶奶，你别戳破伯母呀！乡下人也是要面子的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么伯母，她已经不是的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「露露，你记住，不是什么人，都能做你伯母。」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁露点点头，「嗯嗯！也不是什么人，都能做我姐妹～」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说完，瞅了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻哼，「谁稀罕啊，咱俩就不是一个气质。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我天生漂亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;她已经进过几次整容所了。  
<br>   
&emsp;&emsp;确实不像姐妹了～  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁露被我戳到痛点，气不打一出来，  
<br>   
&emsp;&emsp;「你得瑟什么？离开祁家，你就是凤凰变山鸡，长得漂亮有什么用？方便以后出来卖？」  
<br>   
&emsp;&emsp;真是好大一张脏嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么好意思吹自己是豪门千金啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我很想再教训她一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，又怕给老妈惹麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟……  
<br>   
&emsp;&emsp;我们离开祁家后，肯定会大不如前。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果得罪他们，我和老妈以后会更加困难。  
<br>   
&emsp;&emsp;忍吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;努力忍吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬紧唇，正要打碎牙齿吞进肚子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啪——」  
<br>   
&emsp;&emsp;好熟悉的响亮的巴掌声。  
<br>   
&emsp;&emsp;抬眸，我妈已经优雅地将手收回。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁露半张脸红透了。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈把祁露打蒙了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她半晌没反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈——  
<br>   
&emsp;&emsp;整个祁家最低调，最温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们眼里最好欺负的人，打了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁露半晌没反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒是祁老太，暴跳如雷，「王雯雅你作死啊？竟然敢对我孙女动手？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她没教养，我替你教。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老妈抬起下巴，轻飘飘的说道，  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有你，祁老太太，下次再对我们母女指手画脚，别怪我对你不客气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「毕竟，从今天开始，你就不是我长辈了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的教养，可不会用在倚老卖老的陌生人身上！」  
<br>   
&emsp;&emsp;老妈目光倨傲，声音清冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁老太傻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁露继续蒙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：帅爆了！碉堡了！  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，别墅大门打开，一辆宾利开进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸色顿时灰冷下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸的车——  
<br>   
&emsp;&emsp;副驾驶还坐着一个艳丽女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;车停下，后座还下来一个少女。  
<br>   
&emsp;&emsp;艳丽女人挽着我爸，我爸牵着少女。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是其乐融融的一家人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸幸福得像只泥坑里的猪。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，当他见到我和我妈，脸色就变了，「你们还没走？」  
<br>   
&emsp;&emsp;嫌弃的眼神，尤其明显。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼眶直接红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈走过来，握住我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时。  
<br>   
&emsp;&emsp;我奶奶见到我爸，立刻告状，「明远你可要管管，王雯雅打了露露！」  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸看见祁露脸上的红印，当时就火了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「王雯雅，原来你一直以来的贤惠都是装的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我气得想抓花我爸的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈抓着我的手，不叫我动。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时……  
<br>   
&emsp;&emsp;对面传来娇软的声音，  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸爸，她们是谁呀！你原来的老婆女儿吗？那我和我妈算什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向说话的人，黑长直，无辜脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;眉眼竟跟我有点相似。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无法冷静！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就是我爸的私生女啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她听见，脸色惨白，抓着她妈林如霜的手就要哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹如霜看见宝贝女儿受委屈，直接急了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「祁明远！这就是你的诚意！你对我们母女的爱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「听听她女儿骂我们菲菲什么？私生女！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还不撕烂她的嘴！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸本来就对我不满。  
<br>   
&emsp;&emsp;林如霜这么一说，他直接对我扬起了巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;他人高马大，比我和我妈都高出许多。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈拦不住他……  
<br>   
&emsp;&emsp;祁家的院子里，我也跑不掉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;跑，搞不好还会连累妈妈一起狼狈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是挨打吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬着牙，闭上眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明远，山不转水转，你今天欺负我和我妈，改日我一定……  
<br>   
&emsp;&emsp;我心理活动进行到一半，忽然听见一声惨叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊——」  
<br>   
&emsp;&emsp;睁开眼，只见祁明远面色惨白地捂住膝盖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈，踹了他——  
<br>   
&emsp;&emsp;此时此刻，我无暇顾及其他人的状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我傻了，我妈多爱祁明远，他膝盖不好，为他学针灸，配草药。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么多年，尽心尽力照顾着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;而现在，妈妈为了我，踹了他的膝盖。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一切，祁明远值得。  
<br>   
&emsp;&emsp;「反了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「反了！吃我家的，喝我家的！还竟敢踢我儿子！把行李箱打开！我要检查，绝不让你这个贱人带走我家一分钱！」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁老太气疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈冷笑，「你搞错了，自从嫁到你家，我花的每分钱都是我自己的！祁明远每个月给我那点钱，根本不够我半天开支！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;祁老太愣了。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹如霜看向祁明远，祁明远脸色复杂，  
<br>   
&emsp;&emsp;「王雯雅，你当年嫁给我之前工资才多少？做了二十年富太太，胃口变这么大了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈嗤笑，「开什么玩笑？你那点钱，想养大谁的胃口？」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚说完。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着鸣笛声传来，一排豪车陆续停在别墅门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;领头的车上，下来一个西装革履的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他朝我们走来，接过我和我妈的行李箱，毕恭毕敬地对我妈说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「大小姐，我们来接您回家了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;这话一出。  
<br>   
&emsp;&emsp;全场震惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我直勾勾地看着我妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;您……  
<br>   
&emsp;&emsp;您到底瞒了我什么……  
<br>   
&emsp;&emsp;祁老太半天没反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明言不可思议的看着我妈，「他们叫你什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈挪开目光，没理睬他——  
<br>   
&emsp;&emsp;而这时，来接我们的叔叔开口了。  
<br>   
&emsp;&emsp;声音正式而慷锵有力。  
<br>   
&emsp;&emsp;「雯雅小姐，是王旬先生的女儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「首富王家，唯一的大小姐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说完，鄙夷地看着祁明远。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛在嘲讽他有眼无珠。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是万籁俱寂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁家人脸色都僵了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不由倒吸一口凉气。  
<br>   
&emsp;&emsp;王旬？  
<br>   
&emsp;&emsp;首富王旬？  
<br>   
&emsp;&emsp;那个集科技，酒店，餐饮，娱乐的，王氏集团董事长！  
<br>   
&emsp;&emsp;而祁家只是经营着一个酒店而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;差了十万八千里啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈，他说的，都是真的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你为什么不早说……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也是震惊啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;这有啥不能说出口的？  
<br>   
&emsp;&emsp;换作是我，天天挂在嘴边炫耀。  
<br>   
&emsp;&emsp;对不起，肤浅了……  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」我妈点头，「待会再跟你解释。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，我已经管不上啥解释了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经起飞了……  
<br>   
&emsp;&emsp;我外公居然是首富。  
<br>   
&emsp;&emsp;我该不会是在做梦吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，我看向祁露，谁凤凰变山鸡来着？  
<br>   
&emsp;&emsp;祁露咬了咬唇，注满玻尿酸的脸，几乎要扭曲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这时，曹如霜发出一声冷笑，  
<br>   
&emsp;&emsp;「据我所知，王旬先生的女儿一直在国外生活，你撒谎都不知道事先调查。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她满脸鄙夷，一副瞧不起我妈的样子，「真是家庭主妇当久了，把脑子也当掉了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说得自信满满。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁家人也动摇了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如霜阿姨，你说的都是真的吗？你怎么知道首富女儿在哪里？」祁露问。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人质疑曹如霜，祁明远立刻接话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然了，你如霜阿姨刚拿到王氏旗下的代言，还见过王旬先生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁老太一听，分外惊喜，「这么说，她跟王旬先生很熟了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还行吧。」曹如霜故作谦虚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你说的，肯定是真的了！不愧是明星，就是有人脉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁老太顺了口气，瞪了我妈一眼，「你可真行，还敢来这一出！想骗我们给你下跪啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可不是吗？母女俩都很恶心。」祁露附和。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁菲也娇娇弱弱地开口，「爸爸以前的妻子，怎么满口谎话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明远冲我妈横眉冷对。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹如霜轻笑道：「王雯雅，你要是首富大小姐，我就是首富二小姐，劝你快滚，别搁这丢人现眼了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怒了……  
<br>   
&emsp;&emsp;我握紧了手机，该砸哪一个呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;正气得不行呢，我妈却风轻云淡。  
<br>   
&emsp;&emsp;她如画的眉眼，略显几分无奈，吩咐身旁的叔叔，「我爸也来了吧？叫他下车认二女儿了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;祁家人笑我妈不死心。  
<br>   
&emsp;&emsp;笑话我妈，是否还找了冒充首富的人？  
<br>   
&emsp;&emsp;而我的渣爹，祁明远更过分。  
<br>   
&emsp;&emsp;他让我妈别那么虚荣。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算虚荣……  
<br>   
&emsp;&emsp;也要看自己面对的是谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你一个家庭主妇，在如霜这种见过世面的女人面前，充什么大脸？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他刚说完。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈脸色微微愠怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹如霜得意非常。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是——  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，一个身形硬朗的老爷爷，拄着拐杖走下豪车。  
<br>   
&emsp;&emsp;他头发苍白，却梳得整齐。  
<br>   
&emsp;&emsp;一身西装，显得精神抖擞。  
<br>   
&emsp;&emsp;皱纹横生的脸，依旧透着英气。  
<br>   
&emsp;&emsp;这……  
<br>   
&emsp;&emsp;这不就是首富王旬吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;那张被各大媒体宣传 n 次的脸，谁不认识？  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈的声音透着哽咽。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不管任何人，扑到外公怀里，像个孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;见到此情此景——  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆呆地站在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁家人在风中凌乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;尤其是曹如霜！  
<br>   
&emsp;&emsp;她瞪大了瞳孔，脸色尴尬又慌张，左也不是，右也不是。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁老太拉扯着祁明远。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我老花，你看清了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真是首富！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明远紧皱着眉，脸色铁青地点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁老太猛地拍腿，「哎呦！儿子，你是首富的女婿啊！还愣着干嘛？把雯雅追回来啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;曹如霜脸色刷白，气愤地看向祁明远。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈，你说什么呢？我已经和如霜领证了！菲菲还在……」  
<br>   
&emsp;&emsp;渣爹深情了一辈子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他可不能在这时掉链子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呸！我就没见过私生女和小三，登堂入室的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你妈我也是原配！你别打你妈的脸！」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁老太变脸，比川剧还厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹如霜咬着唇，面如死灰。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁菲委屈得泪流满面。  
<br>   
&emsp;&emsp;与之相反。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁老太对我慈眉善目了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「舟舟呀！以前都是奶奶不对，我鬼迷心窍了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你跟你妈妈说说，原谅奶奶和爸爸，好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对了！祁露，你也来跟你姐姐道歉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小小年纪就嘴臭！你大妈扇你是应该的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁露的脸已经不止是扭曲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她恨不得吃了我……  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;祁老太「诚心悔过」，但我妈可不吃这套。  
<br>   
&emsp;&emsp;我外公更不吃——  
<br>   
&emsp;&emsp;「我女儿和祁明远已经离婚了！你们祁家人，少来套近乎！」  
<br>   
&emsp;&emsp;外公的声音，怒中又透着绝对的威严。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁老太心虚的低下头……  
<br>   
&emsp;&emsp;而同时。  
<br>   
&emsp;&emsp;外公又看向曹如霜，打量着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我纳闷……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「何时，多出你这么个女儿了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;曹如霜垂着脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾经多么骄傲，现在就有多么无地自容。  
<br>   
&emsp;&emsp;「王先生，我不是故意的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她想解释，但外公完全不听，「行了，王氏跟你的合约，就此取消。」  
<br>   
&emsp;&emsp;曹如霜差点没站稳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道她干嘛这么紧张。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一直在国外发展，不温不火。  
<br>   
&emsp;&emsp;王氏的资源，是她回国后最大的王牌。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在，没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「王先生，您这是假公济私！凭如霜的知名度和才华，你们集团不要她，将会是巨大损失！」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明远始终护着曹如霜，像个大情圣。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此，我能理解。  
<br>   
&emsp;&emsp;恋爱脑上头的人，是会说一些蠢话。  
<br>   
&emsp;&emsp;对他——  
<br>   
&emsp;&emsp;外公只是冷笑，「时间不早了，我们回家了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他甚至不愿意跟祁明远废话。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明远不死心，甚至叫住我妈，  
<br>   
&emsp;&emsp;「雯雅！我求你阻止你爸！这么多年，对如霜念念不忘的人是我，如霜是无辜的！她努力了那么久，才有今天的事业，我不能让她受任何影响。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈攥紧了手——  
<br>   
&emsp;&emsp;我好生气，上去就是怼，  
<br>   
&emsp;&emsp;「她无辜，我妈就不无辜？你们真爱无敌，我妈就活该被当傻子忽悠？」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明远怔了一下，像是被我说住。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我看不出他任何愧疚之心。  
<br>   
&emsp;&emsp;他依旧坚持他那套，缓缓说道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你妈一个家庭主妇，怎么懂如霜事业上的艰辛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;家庭主妇？  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈是为了谁做家庭主妇！  
<br>   
&emsp;&emsp;她又美又有才华。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明远还不知道呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈经常在家里画画。  
<br>   
&emsp;&emsp;我悄悄看过她的作品参赛。  
<br>   
&emsp;&emsp;意大利名师更是向我妈发来过邀请……  
<br>   
&emsp;&emsp;但我妈无动于衷。  
<br>   
&emsp;&emsp;就为了照顾这个婆家！  
<br>   
&emsp;&emsp;除了我，还有蛮不讲理的婆婆，寄人篱下却麻烦又事多的祁露！  
<br>   
&emsp;&emsp;最后就换来这？  
<br>   
&emsp;&emsp;我转头，看见妈妈眼底红红的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心疼得不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的妈妈那么好，为什么会碰上这种男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好，有外公在。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心疼妈妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;外公也心疼女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;他带我们离开之前，把保镖都派了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;远远的，我都能听见，祁明远此起彼伏的惨叫声。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁老太哭喊着，「不要打我儿子……」  
<br>   
&emsp;&emsp;曹如霜拉着祁菲，不敢上前。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁露更是跑得更远。  
<br>   
&emsp;&emsp;总之就是一盘散沙。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明远，以后除了你妈，再也又不会有人爱你了。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;我让妈妈不要哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;她笑着说，这是最后一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来……  
<br>   
&emsp;&emsp;外公带着我们回家了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们真正的家，是一幢超大的花园别墅。  
<br>   
&emsp;&emsp;完全就是现实版的唐顿庄园——  
<br>   
&emsp;&emsp;外公拄着拐杖，陪我高高兴兴地溜达一圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;但晚上的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明远竟然联系我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为他被打清醒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;打电话过来，是道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我不会原谅他。  
<br>   
&emsp;&emsp;但也想看看，他乞怜的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话接通，他果然特别殷勤，「舟舟，在外公家住得还习惯吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不习惯，你要来接我回去吗？」我假装哄祁明远玩。  
<br>   
&emsp;&emsp;他果然慌了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「额，这个，你如霜阿姨和菲菲已经搬进来……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样吧，如果你不想住在外公家，爸爸给你买个小公寓，好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我去你的吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;我真想隔空扇他！  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用了！外公家很好，花园很大，房间很大！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我专用的厕所，都比你的卧室大！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也亏我妈受得了，陪你过穷日子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真是服气！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他不觉得我妈天天待在家里，是家庭主妇吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;那我就让知道——  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈待在他家，那是屈尊降贵。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还不识好歹！  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「确实委屈你妈了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明远坦然承认错误。  
<br>   
&emsp;&emsp;我纳闷。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这人很固执，从来不会道歉，尤其对晚辈。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天怎么……  
<br>   
&emsp;&emsp;我正疑惑，却听见他说：「舟舟啊，你能不能跟你外公美言几句？别撤如霜阿姨的合约？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哽住。  
<br>   
&emsp;&emsp;难怪了……  
<br>   
&emsp;&emsp;也只有为了小三，他才有这么好的脾气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你让我帮小三说话？！你有病吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没按耐住脾气，祁明远差点被我惹怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你小孩子家家，说话别那么难听！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你如霜阿姨人很好，善良又有智慧，你跟她接触接触就知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我气笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他让我跟小三接触？  
<br>   
&emsp;&emsp;难道我妈不善良，我妈没智慧！  
<br>   
&emsp;&emsp;「对了，你们学校不是要举办编剧大赛了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;编剧大赛，是我们专业最有含金量的赛事。  
<br>   
&emsp;&emsp;评委都是国际大牌编剧。  
<br>   
&emsp;&emsp;他从来不关心我学习，怎么知道？  
<br>   
&emsp;&emsp;「菲菲在国外也是学编剧的，她转去你们学校了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我泄了气。  
<br>   
&emsp;&emsp;哦——  
<br>   
&emsp;&emsp;原来还是为了私生女。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如霜阿姨在国外认识很多名编剧，搞艺术的，大多人自命清高，这种人脉，钱是买不来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只要你帮帮如霜阿姨，我会让她给你介绍一个名师指导。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们舟舟至少得拿个第二吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明远故作和蔼可亲，还给我抛出了鱼饵。  
<br>   
&emsp;&emsp;确实挺诱惑人的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但——  
<br>   
&emsp;&emsp;他是我爸啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;他为我做事，为我找老师，不是理所应当吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;竟然要我交换条件……  
<br>   
&emsp;&emsp;而这个条件，竟然是帮小三，伤害自己的妈妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好寒心……  
<br>   
&emsp;&emsp;「你凭什么觉得我是第二!」  
<br>   
&emsp;&emsp;我很不爽。  
<br>   
&emsp;&emsp;他好像觉得我很没用一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我就是随便一说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「菲菲也很厉害的，她从小跟她妈在片场，又聪明又讨喜，小小年纪就会帮人改剧本……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他字里行间都是对祁菲的骄傲。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他不知道，我十岁就获得过小编剧奖。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁菲可以的，我也行。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;我到底还年轻。  
<br>   
&emsp;&emsp;没忍住——  
<br>   
&emsp;&emsp;把祁明远的那些话，哭着告诉了妈妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈抱着我，久久无言。  
<br>   
&emsp;&emsp;那晚，我们聊了很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于知道——  
<br>   
&emsp;&emsp;她这么多年，不告诉我她身世的原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为她一意孤行嫁给祁明远。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为外公却专横独断让她嫁给世交之子。  
<br>   
&emsp;&emsp;一气之下，断绝关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;总之……  
<br>   
&emsp;&emsp;两边都有错。  
<br>   
&emsp;&emsp;两边都是狠人。  
<br>   
&emsp;&emsp;转折发生在两月前，外公身体不好，通过管家劝解，我妈床前尽孝。  
<br>   
&emsp;&emsp;父女俩这才冰释前嫌。  
<br>   
&emsp;&emsp;话虽这么说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈还是很悔恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;说到底，还是祁明远不值得。  
<br>   
&emsp;&emsp;「舟舟，编剧大赛，你准备得怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「挺好的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，我有点担心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的目标是拿第一。  
<br>   
&emsp;&emsp;其他同学的水准，我都清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;但祁菲，我不知道她是什么水平。  
<br>   
&emsp;&emsp;更重要的是——  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想输给她！  
<br>   
&emsp;&emsp;「有什么不顺，可以跟妈妈说说。」我妈贴心地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;她永远明白我。  
<br>   
&emsp;&emsp;说到底——  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是对自己的内容，不够自信！  
<br>   
&emsp;&emsp;「我觉得我的剧情不够惊艳。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有让人特别耳目一新的感觉，我怕抓不到评委的心……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我经常跟妈妈聊这个。  
<br>   
&emsp;&emsp;她总能给我很好的启示。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以……  
<br>   
&emsp;&emsp;以前，我就觉得她是个天才！  
<br>   
&emsp;&emsp;全是祁明远耽误了她！  
<br>   
&emsp;&emsp;但没想到。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次更猛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我给你个宝贝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我正疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈从抽屉掏出一本笔记。  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻开，上面是我妈写的清秀字体。  
<br>   
&emsp;&emsp;再一看内容，我惊呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;这都是一些描述精彩的对话和桥段。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这些是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈脸红红的，有点害羞，「就我灵光一闪做的笔记，你瞧瞧有没有用！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然有用了！太刺激我大脑了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;懂的都懂。  
<br>   
&emsp;&emsp;编不出故意的时候，好作品总能给你启示。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈……简直大师……  
<br>   
&emsp;&emsp;她怎么不去当作家啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;她太屈才啦！  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着妈妈的笔记拜读，翻到最后一页。  
<br>   
&emsp;&emsp;我竟发现，右下角写着一个名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「漪华」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一位名作家的笔名。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的书，曾经获得过国际多项文学奖。  
<br>   
&emsp;&emsp;过去五年，都挂在全球最畅销的榜单上。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道……  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈也喜欢她？  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟我也经常，把喜欢的作者笔名写本子上来着。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;周一，我去学校上课。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，祁菲也在。  
<br>   
&emsp;&emsp;她身旁还有祁露。  
<br>   
&emsp;&emsp;她正在拍祁菲的马屁，「菲菲，我真羡慕你，你妈妈是演员，外公是艺术家，简直就是书香门第，演艺世家啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁菲被人吹捧，原本满是得意。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我一出现，她脸色就变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概……  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我现在是首富外孙女吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁露马上又说，「菲菲，你是天之骄女，有非凡的人脉，你外公认识的艺术家，那都是清高的人，可不是用钱就能交往到的，你才是真正的贵族！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话说到祁菲心里去了——  
<br>   
&emsp;&emsp;她微微一笑，「你太夸张啦，不过我外公确实认识挺多的人，那个漪华你知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道呀！写《秘事》的女作家！全国畅销呀！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好多名人都喜欢她呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过，听说她很低调，从来不接受采访的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁露如同超级粉丝，霹雳啪啦说一大堆。  
<br>   
&emsp;&emsp;气氛渲染到位了——  
<br>   
&emsp;&emsp;祁菲才傲娇的说：「我外公就认识她——」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁露从虚伪的夸赞，转而进阶到真诚的羡慕。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后——  
<br>   
&emsp;&emsp;她又把矛头指向我，  
<br>   
&emsp;&emsp;「菲菲家手握这么多文圈人脉，她的指导老师一定很厉害，编剧大赛的冠军，肯定是菲菲的！某些人，就不要妄想啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;哦？那就拭目以待。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一说一。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来确实有点担心。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我自从翻了老妈的笔记后，好像获得了能量加持。  
<br>   
&emsp;&emsp;获益匪浅啊——  
<br>   
&emsp;&emsp;而这时，我看见祁菲眉头轻轻一拧。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么？  
<br>   
&emsp;&emsp;她见我不慌，着急了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我正冷笑……  
<br>   
&emsp;&emsp;她忽然扯起嘴角，幽幽地说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「外公告诉我，漪华，也是评审团的一员呢。」   
<br>   
&emsp;&emsp;「编剧大赛开始之前，外公会把我引荐给她……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我丢！  
<br>   
&emsp;&emsp;她居然想走后门！  
<br>   
&emsp;&emsp;那个神秘的漪华,真的会帮她吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;时间很快到了编剧大赛当天。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们早已提交了剧本，马上就是公布名次的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和几个要好的同学坐在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，场内突然躁动起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好像有明星来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「曹如霜和她老公——」  
<br>   
&emsp;&emsp;没一会，全场聚焦点都在他们身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明远和曹如霜亲自来给祁菲加油……  
<br>   
&emsp;&emsp;呵。  
<br>   
&emsp;&emsp;从小到大。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明远可从没来学校看过我！  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸爸妈妈，你们跟我坐一块吧」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁菲拉着他俩，走向台下的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过我身边时，我瞥向祁明远。  
<br>   
&emsp;&emsp;他假装没看见我……  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么？不敢认？  
<br>   
&emsp;&emsp;怕尴尬？？？  
<br>   
&emsp;&emsp;哼，我偏不让他如愿。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，在祁明远要躲过去的时候，我甜甜地叫了声，「爸爸，你来啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明言脚步一滞，面色惊恐又埋怨地看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吐了吐舌头，假装调皮。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么？  
<br>   
&emsp;&emsp;怕我让他丢脸吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;怕我让别人知道，他抛妻弃女？  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，同学忍不住问我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「舟舟，祁氏酒店的董事长，原来是你爸呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你和祁菲是什么关系？」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁菲和曹如霜脸色很难看。  
<br>   
&emsp;&emsp;尤其是祁菲——  
<br>   
&emsp;&emsp;她委屈巴巴地看着祁明远。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，她怕丢脸，怕私生女的身份曝光。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹如霜脸绿油油的，恨不得吃了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;在其他人询问目光中……  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明远扯着僵硬的嘴角，笑着跟别人介绍我，「这是我的干女儿，朋友家的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;干女儿……  
<br>   
&emsp;&emsp;我手指陷进座椅里，眼角酸胀，胸口闷得说不上话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹如霜和祁菲脸色顿时好看了。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹如霜还阴阳怪气地问我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「舟舟，你妈妈怎么没陪你？今天这么重要，就算她不懂剧本，也应该陪着你啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷嗤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈不懂剧本？你懂？  
<br>   
&emsp;&emsp;「她怎么懂这些？又不是你。」祁明远接她的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那可不一定，王家有钱，各种熏陶少不了的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵，想太多，她有这份造诣，还能做这么多年全职太太？」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明远陪着曹如霜一唱一和，贬低我妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁菲趁机推着祁明远离开，「爸！走啦！我们去见见外公！他也是我们学校的受邀嘉宾呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，得意洋洋的冲我看了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼底几乎要溅出火花。  
<br>   
&emsp;&emsp;正要做些什么时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;场面忽然沸腾起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;只因有人说，「漪华来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那个神秘的天才作者。  
<br>   
&emsp;&emsp;多项国际大奖的获得者。  
<br>   
&emsp;&emsp;全球最畅销作家之一。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家都想知道她长什么样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识回头——  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈恰好站在大门中央。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;老妈一改朴素风格。  
<br>   
&emsp;&emsp;她今天穿着长裙，还戴着钻石项链和耳坠，头发高高挽起。  
<br>   
&emsp;&emsp;如同气质典雅的高贵公主。  
<br>   
&emsp;&emsp;我同学也有见过我妈的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宝！你妈妈好漂亮啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨简直像仙女下凡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我虚荣心大大受到了满足，立刻奔到我妈怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;别管我了，我就是妈宝女！  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，也不知道，是不是老天故意安排。  
<br>   
&emsp;&emsp;我竟然瞥见祁明远微微失神的一瞬间。  
<br>   
&emsp;&emsp;呵！  
<br>   
&emsp;&emsp;总有一天，他得承认自己眼瞎。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈比曹如霜漂亮多了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你好啊！雯雅！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我终于又见到你了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见老迈的声音，是祁菲扶着的老人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这大概就是她口中的外公。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是。  
<br>   
&emsp;&emsp;她认识我妈？  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼神奇怪的看着老头子。  
<br>   
&emsp;&emsp;不仅是我——  
<br>   
&emsp;&emsp;曹如霜和祁菲也很奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸！你认识她？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「外公，今天是我的大日子，待会漪华还要来，你注意点……」  
<br>   
&emsp;&emsp;老头子阵阵无语。  
<br>   
&emsp;&emsp;他郑重说道：「她就是漪华啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;瞬间，空气凝滞。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也傻了——  
<br>   
&emsp;&emsp;他说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈说漪华？  
<br>   
&emsp;&emsp;「漪华是我见过最有才的人！她不仅会写小说，还会写剧本，我好几个剧本，都有请教过她！」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他就报成了几个名字和内容，全是爆剧和经典桥段。  
<br>   
&emsp;&emsp;这都是出自我妈之手？  
<br>   
&emsp;&emsp;我的天……  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着我妈，震惊，激动，膜拜。  
<br>   
&emsp;&emsp;你不是我妈，你！是我的神！  
<br>   
&emsp;&emsp;但你干嘛不早点告诉我！  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈，「怕你有压力——」  
<br>   
&emsp;&emsp;我……  
<br>   
&emsp;&emsp;好吧确实！  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，我的同学都纷纷跑来，让我妈签名。  
<br>   
&emsp;&emsp;老师也不端着了，他们其中也有很多，我妈的书粉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「漪华老师！我好喜欢你的文笔！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「漪华老师，我能不能求你件事，给书里的***重开一个结局吧！我舍不得他死啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「漪华！能不能来我们学校做老师！我给你腾位置！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「华姐！啥也不说了，可以给我签个名吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被挤到了外面。  
<br>   
&emsp;&emsp;这哪是编剧大赛，这简直就是我妈的粉丝见面会！  
<br>   
&emsp;&emsp;这时——  
<br>   
&emsp;&emsp;祁菲的外公还在喋喋不休，炫耀我妈的光荣事迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;「漪华还是个全方面开花的天才！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她在书法上也很有造诣！曾经一副防颜真卿字体，被拍出高价！」  
<br>   
&emsp;&emsp;提到造诣——  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明远之前怎么说来着？  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈但凡有什么造诣，也不会是全职太太？  
<br>   
&emsp;&emsp;呵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就想问，他的脸疼不疼？  
<br>   
&emsp;&emsp;全职太太怎么了？也照样吊打你们。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见曹如霜和祁菲冰冷阴沉的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有祁明远——  
<br>   
&emsp;&emsp;他满眼惊诧的看着人群中央的我妈，眼底乍现一抹怅然若失。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为我看错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁露来回踱步，眼巴巴的望着人群。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，她也很想要签名。  
<br>   
&emsp;&emsp;她竟然也是我妈的小粉丝呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;哈！一群跳梁小丑！  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;编剧大赛颁布名次。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的剧本凭借剧情精彩又抓人。  
<br>   
&emsp;&emsp;在人气选票和评委打分，拿到了第一。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁菲则剧情逻辑不行，只拿到第九，面前进前十。  
<br>   
&emsp;&emsp;呵……  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明远还把她当骄傲呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于编剧大赛广受关注，到场也有不少记者。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们蜂拥而至采访我，还有亲爱的妈妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;相反，身为明星的曹如霜备受冷落！  
<br>   
&emsp;&emsp;「真是有其母必有其女啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「母女都这么漂亮又有才华，父亲真是妥妥的人生赢家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「方便透露父亲是谁吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时——  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞥向祁明远，分明看见他眼神亮了一瞬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘴角扯过一抹微不可察的讽刺。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的父亲，刚刚说我是他的干女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;朋友家的孩子……  
<br>   
&emsp;&emsp;我哪有什么父亲！  
<br>   
&emsp;&emsp;我和我妈心照不宣的对视一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;只道：「很遗憾，他去世了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完。  
<br>   
&emsp;&emsp;我微笑的看着祁明远。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的脸色又黑又红。  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊——  
<br>   
&emsp;&emsp;一个从没尽到责任的父亲，可不就是死了！  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;这事之后，祁明远越发奇怪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他经常偷偷联系我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他比以往更加关怀我。  
<br>   
&emsp;&emsp;问我学习，身体，生活方方面面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我会接他的话，不是接受他的转变。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是看戏——  
<br>   
&emsp;&emsp;因为，他对我的关心，最终都会绕到我妈身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而我也会把电话录下来，转发给曹如霜……  
<br>   
&emsp;&emsp;静静地，看白月光，变成了白饭粒。  
<br>   
&emsp;&emsp;还挺好玩。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我妈没我这么无聊。  
<br>   
&emsp;&emsp;她开始涉足外公的产业了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是，她这么多年，对集团没你任何功劳。  
<br>   
&emsp;&emsp;集团董事会不信任她，在此之前，她必须接受一次考验。  
<br>   
&emsp;&emsp;考验项目：一个濒死的酒店。  
<br>   
&emsp;&emsp;老妈只要能把酒店救活，盈利增长百分之十，就过关。  
<br>   
&emsp;&emsp;但老妈很有志气。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说：「百分之五十。」  
<br>   
&emsp;&emsp;因此——  
<br>   
&emsp;&emsp;她开始早出晚归了。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一天，她还没回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就接到了祁明远的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「舟舟，你怎么不管管你妈！她现在天天在外面鬼混，跟男人一起吃饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「注意你的用词。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我非常不爽。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁鬼混了！  
<br>   
&emsp;&emsp;你特么一个出轨男，凭什么管我妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你妈最近跟宏胜酒店的老总，走得很近……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她是不是想再婚了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明远声音黯然，有点提不起劲的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：哦呵呵，关你屁事。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然了——  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明远猜得也没错。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天晚上，妈妈的确是被人送回来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我趴在窗上瞧瞧看了，那男人四十来岁，英俊挺拔，很有熟男魅力。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟我妈，还挺般配的……  
<br>   
&emsp;&emsp;挺好的……  
<br>   
&emsp;&emsp;我希望妈妈离开祁明远后，能过得特别幸福！  
<br>   
&emsp;&emsp;后来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我追着老妈问东问西，她就是含糊其辞。  
<br>   
&emsp;&emsp;唉，估计是害羞！以后就好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就等着——  
<br>   
&emsp;&emsp;等我妈通知我，她找到幸福了。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，半年后。  
<br>   
&emsp;&emsp;恋爱通知没等到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却等到了妈妈把酒店盘活的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;并且，营业额增长百分之六十！  
<br>   
&emsp;&emsp;董事会正式认可她……  
<br>   
&emsp;&emsp;满新闻全是：  
<br>   
&emsp;&emsp;「知名作家成企业女强人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「年度最有能力的家族接班人……」  
<br>   
&emsp;&emsp;不仅如此，妈妈的光荣往事也被趴了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「王雯雅的全能人生：画作被知名美术馆收藏，书法被拍卖高价，全球知名作家，商业新秀！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;不要说别人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看得都酸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，好像缺点什么！  
<br>   
&emsp;&emsp;美好姻缘呢？那个经常送老妈回家的叔叔呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我可是百度了宏胜酒店！  
<br>   
&emsp;&emsp;他家老板是个隐形富三代，跟我妈挺般配的。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道掰了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不甘心，跑去王氏顶层的办公室，问我妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;老妈正在看文件，听我提起，似乎才想起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他啊，他怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她疑惑的问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：？？？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是在跟他谈恋爱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？谁跟你说的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看见的呀！他经常送你回家！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈：「哦，我跟他炒作呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;啥——  
<br>   
&emsp;&emsp;炒作？？？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们走得近，外界就会猜测，两家酒店会不会合并？这样对我们当时快倒闭的酒店，很有好处。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「？？？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈牛啊！！！  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个叔叔也知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈摇头，「他靠近我，只是为了我的家业，甚至还想从我嘴里套内幕消息。」  
<br>   
&emsp;&emsp;啥？  
<br>   
&emsp;&emsp;那男人看着成熟英俊，居然一肚子坏水。  
<br>   
&emsp;&emsp;呸！真下头！  
<br>   
&emsp;&emsp;「舟舟，妈妈眼瞎了一次，就不会再眼瞎第二次。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为了你，为了外公，更为了我们一家，妈妈会时刻保持清醒，也会更加努力的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时此刻，我看见妈妈眼里有光。  
<br>   
&emsp;&emsp;自食其力后，我才渐渐明白……  
<br>   
&emsp;&emsp;那束光来自心上。  
<br>   
&emsp;&emsp;它会照亮你想要走的路。  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;后来又发生了一些事。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明远从偶尔的打扰，变成经常的打扰。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还只是跟我套老妈的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来就变本加厉。  
<br>   
&emsp;&emsp;他居然让我约妈妈！  
<br>   
&emsp;&emsp;他是不是疯了！他都跟曹如霜结婚了唉！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是我女儿，难道你不希望妈妈，跟你自己的爸爸在一起吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不希望。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我挂了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;又一次，把通过记录发给了曹如霜。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然她每次都会打电话来骂我。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我知道，她不会拉黑我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;唉——  
<br>   
&emsp;&emsp;我真无聊，真记仇啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹如霜忍无可忍，跑去酒店跟他吵。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁家鸡飞狗跳，祁明远生意也受到了影响。  
<br>   
&emsp;&emsp;他做了一次错误的决策，酒店转型失败，濒临破产。  
<br>   
&emsp;&emsp;很多人盯着收购。  
<br>   
&emsp;&emsp;而祁明远只对我妈殷勤。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一出手，低价收购了酒店。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此，祁明远误以为我妈接受了他的心意。  
<br>   
&emsp;&emsp;幻想能跟我妈重新开始……  
<br>   
&emsp;&emsp;结果我妈：「祁总，我们不是正常做生意吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你让我给你那么低的价格……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我做生意还价，有问题吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明远：……  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，他拿着剩余资产，陆续投资，想要东山再起。  
<br>   
&emsp;&emsp;又赶上行情不好，他心又大，直接破产了。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹如霜天天跟他吵架。  
<br>   
&emsp;&emsp;没钱，没感情。  
<br>   
&emsp;&emsp;白月光变成白饭粒，啥也不是！  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，曹如霜被狗仔拍到出轨，名声一落千丈。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁菲受不了父母，天天和学校的富二代混在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不好好写剧本了……  
<br>   
&emsp;&emsp;想进娱乐圈，又因为她妈老来塌房，导致她门路紧闭。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕业后，她不知道去了哪个剧组打杂……  
<br>   
&emsp;&emsp;至于祁露，她一直都很「聪明」的。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在正跟好几个有钱人，同时交往。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中一个还有正牌女友，来学校找她，骂她是卖的……  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的感慨，天道有轮回。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一次，我和我妈在车上，看见了祁老太。  
<br>   
&emsp;&emsp;她正在挑菜叶子，看见我们，大喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看着就要朝我们追来……  
<br>   
&emsp;&emsp;但绿灯一闪，我们的车开走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她落寞下来——  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一次看见祁明远，是我在影视城工作的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;祁菲在小剧组打杂，每天赚得不够花。  
<br>   
&emsp;&emsp;三天两头找他要钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见他的时候，祁菲刚把他的钱搜刮去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他满眼失望的看着，深受自己喜欢的女儿的背影，连连叹息……  
<br>   
&emsp;&emsp;但没一会。  
<br>   
&emsp;&emsp;他又要回到岗位上。  
<br>   
&emsp;&emsp;大夏天，他穿着太监服，站在太阳底下暴晒。  
<br>   
&emsp;&emsp;看见我时，他尴尬一笑，「我年纪大了，做别的，没人要，只能干这个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道跟他说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却很想跟我套近乎，「大家都说，你是年轻编剧里最厉害的，爸爸很为你骄傲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他自称「爸爸」，被其他群演听见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那名群演很惊讶，「不会吧！祁编是你女儿！」  
<br>   
&emsp;&emsp;祁明远意味复杂地笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他刚要说话，我却抢了过去，「干女儿罢了，小时候乱认的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，我看见他红了眼眶。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我心里毫无波澜。  
<br>   
&emsp;&emsp;你这个爸爸，我早就不要了！  
<br>   
&emsp;&emsp;你给我的伤害，我统统还你！  
<br>   
&emsp;&emsp;剧组杀青，我收到了妈妈的鲜花。  
<br>   
&emsp;&emsp;走出门，见她穿着风衣，戴着墨镜，飒爽的靠着红色法拉利。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宝贝，老妈休假，带你自驾游！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「太棒了，走——」  
<br>   
&emsp;&emsp;（全文完）备案号:YXX1GnmrXeFOyPB5lGcpQpK  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/09/29/%E8%80%81%E5%A6%88%E7%8B%AC%E7%BE%8E  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection