# 老师，借个吻  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/13/%E8%80%81%E5%B8%88%EF%BC%8C%E5%80%9F%E4%B8%AA%E5%90%BB)  
<br>   
&emsp;&emsp;「帅哥，借个吻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我勾着男人的脖子吻了上去，气得前男友带着小三愤然离去。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，那个被我强吻的男人站在了讲台上。  
<br>   
&emsp;&emsp;气质矜贵，神色疏淡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「自我介绍一下，我是你们这学期的刑法老师，陆秦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆呆地望着讲台上的男人，满脑子只剩下两个字——  
<br>   
&emsp;&emsp;「卧槽。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周围尖叫声四起，室友兴奋地扒拉着我的胳膊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「天哪桑茉，我觉得我的春天要来了！陆老师实在太帅了！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我呵呵干笑了两声，想说你的春天是来了，但我已经没有明天了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦显然也认出了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他眉头微蹙，薄薄的眼镜片下反射出一丝诧异的光。  
<br>   
&emsp;&emsp;几秒后，只听他声音清淡道：「这节课我们先来讲一下……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「强制猥亵罪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：……  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;这是讲课吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;这明明是暗示我昨晚对他犯了法！  
<br>   
&emsp;&emsp;我如坐针毡，一整节课都不敢抬头看黑板。  
<br>   
&emsp;&emsp;生怕与他对上视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到——  
<br>   
&emsp;&emsp;「桑茉，是哪位同学？」  
<br>   
&emsp;&emsp;讲台上的人叫了我的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我条件反射地答了声：「到！」  
<br>   
&emsp;&emsp;气势磅礴、声音洪亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;对上陆秦那双充满「怎么又是你」的不解眼神时，我立马虚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小声问了句：「老师，您有什么交代？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦敛去眼底的光，淡声道：「听说你是班长，待会儿加下我的微信，有些资料给你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，我躺在宿舍的床上捧着手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;在和陆秦的聊天界面中，只有他给我发的一份待打印材料，以及我回他的那句「好」。  
<br>   
&emsp;&emsp;除此之外，再无其他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬着指甲，内心不断做着挣扎。  
<br>   
&emsp;&emsp;要不要和他解释一下强吻的事？  
<br>   
&emsp;&emsp;万一他生气了呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;万一他以后给我穿小鞋呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;思来想去，我在对话框里打下一句反复斟酌过的话：  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆老师，关于昨晚在酒吧的事，我想和您聊聊可以吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;按下发送键的一瞬间，我心都提了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而下一秒，屏幕上竟出现了一个红色感叹号。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：？  
<br>   
&emsp;&emsp;他竟然，把我给删了！  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;我不是一个喜欢把事情拖着的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，在被删好友的第二天，我就雄赳赳气昂昂地去找陆秦了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他刚好来学校，我们在路上碰到。  
<br>   
&emsp;&emsp;空气清新的早晨，他穿着干净笔挺的黑色正装，金色袖扣在晨光下散发着贵气的光芒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲上前去，直抒来意：「陆老师，有时间吗，我想和您谈谈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦微怔。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是被我的气势震惊到了，疏淡的面庞上露出了一丝诧异的神色。  
<br>   
&emsp;&emsp;几秒后，他点了点头说可以。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个时间的校园里人还不是很多，我直接和他说了那晚在酒吧的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「首先，我很抱歉强吻了您，但当时情况特殊，我喝了酒，又被我前男友挑衅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是为了报复回去才……」  
<br>   
&emsp;&emsp;话还没说完，头顶突然传来一道低沉好听的声音——  
<br>   
&emsp;&emsp;「小心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着，我的手臂被人扯了一下，整个人跌进了一个温暖而又宽阔的怀抱。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我所有的声音都被堵了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;错愕抬头，只见陆秦眉心微拧，看着一名同学踩着山地车疾驰而去。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我的心跳莫名加快。  
<br>   
&emsp;&emsp;室友说的没错。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦，确实很帅……  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;待那辆山地车走远，陆秦也就放开了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你刚才说什么？」他后退半步，和我保持一定距离。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猜，他这样做的目的应该是觉得师生有别，不宜太过亲密。  
<br>   
&emsp;&emsp;莫名地，我觉得这样划清界限的他很有意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是故意不紧不慢地说起那晚的吻，以为他会抵触或是不自在。  
<br>   
&emsp;&emsp;可没想到，他听完后眸底闪过一抹兴味的光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「桑茉同学搞错了，我并不介意那晚的吻，只是觉得……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你作为女孩子又是我的学生，可能会不好意思，所以才一直没提那件事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的笑容僵了僵，想到自己刚得知他是我老师时的震惊、错愕、彷徨。  
<br>   
&emsp;&emsp;好吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;是他赢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那陆老师为什么删我微信？」我颇为幽怨地看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;要知道，我昨晚可是担惊受怕了一晚上。  
<br>   
&emsp;&emsp;还以为他因为那个吻记恨上我了，吓得我今早直接来学校门口堵他。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦闻言，唇角牵起一抹弧度。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那是为了给你长个记性。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好让你知道， 老师是不容侵犯的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知是早晨的阳光太耀眼，还是校园的风太热烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他有些痞坏的笑脸，耳朵竟不争气地发烫起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好像中毒了一样，心不在焉地回到宿舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;上午没课，室友也都在宿舍，看见我这副样子后，几人皆是满脸错愕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「茉茉你怎么了，怎么脸这么红？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头看着她们，咧起一抹痴笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有发烧，我就是觉得，确实是春天到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;第二次上课的时候，陆秦依旧是那副一本正经高冷疏离的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当着全班同学的面举手。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦看了我一眼：「桑茉同学有什么问题？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着说：「老师，您再加一遍我的微信呗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦挑了挑眉，没有作声。  
<br>   
&emsp;&emsp;恰好班里有人起哄：「哟，班长，陆老师把你给删了啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑盈盈地点了点头，说：「是啊，可能……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆老师想和我们保持距离吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当着我和全班同学的面，陆秦面不改色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「桑茉同学想加，那就等下课后加回来好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;班里的同学趁机笑着追问：「老师，能不能也加上我们啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦掀起眼皮扫了他们一眼，薄唇间吐出三个字：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然事后陆秦也解释了不加微信的原因，是因为学校禁止老师和学生关系过近。  
<br>   
&emsp;&emsp;但大家都开玩笑：「陆老师偏心班长！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我故作骄傲地抬起下巴，笑道：「谁让你们当初都不竞选班长？」  
<br>   
&emsp;&emsp;教室里笑声一片。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔着不远的距离，我朝讲台上那人看去，见他神情平淡，眉眼间却隐隐带着一分笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;察觉到我的目光后，他看着我笑了笑，眼睛里仿佛有光。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我的心跳越发明快。  
<br>   
&emsp;&emsp;偏心吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，大概是这样的。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦发给我的那份文件，是一个辩论赛的活动内容。  
<br>   
&emsp;&emsp;我趁机向他咨询了很多问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后他意味深长地发语音来问：「桑茉，我记得你以前没少参加辩论赛吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音低沉稳重，我的名字从他口中念出，仿佛也变得好听起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿唇偷笑：「陆老师怎么知道？难不成你私下里偷偷关注过我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦过了很久才回：「老师关注学生的情况，不是很正常？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话的意思不就是他关注过我？  
<br>   
&emsp;&emsp;我越发开心，非常自觉地忽略了他话里真正想表达的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;几秒后，我又给他发过去了一个问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;对话框里显示「对方正在输入中」，持续了很久。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我迟迟没有收到陆秦的回复。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了第二天，我又又又坐不住了，直接跑到陆秦的办公室。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆老师，我微信发你的问题你怎么不回我啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音落下，我赫然发现陆秦的办公室里站着其他几位老师，甚至连校长也在。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我时陆秦的眼中飞快闪过了什么，但很快又恢复平淡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「桑茉，有什么事待会儿再说，老师这边还有点事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞧着办公室里的架势，愣愣地说了声好。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而事实是，我的脑海中已经浮现了一出大戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;《校长带人围攻可怜幼小且无助的陆老师》  
<br>   
&emsp;&emsp;几次犹豫之后，我弱弱开口询问：「校长，我们陆老师该不会犯了什么错吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;在场的几位老师都愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;校长意味深长地看了我一眼，问：「同学，你觉得你们老师会犯什么错？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那当然是不会犯错！」我理所当然地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「校长，陆老师在我们班级是很受欢迎的，大家都觉得他讲得很好，课堂也生动有趣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以就算有错，那也是别人的错！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我悄咪咪地瞅了他一眼，其他几位老师都笑了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆秦，看来你在学生心中的威望，还是很高的嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们和校长还没说什么呢，这小姑娘立马就维护起你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦嘴角一勾：「我这位学生思想活跃，性格直率，各位别介意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这话的我已然意识到自己误会了校长他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;但看着陆秦脸上难得露出的笑容，我脑袋里再容不下其他东西了。  
<br>   
&emsp;&emsp;待校长等人走后，我脑子一抽，问了陆秦一句：「如果我现在再亲你，你会告我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦微微一愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;不等他反应过来，我突然冲到他面前，勾住他的脖子拉到自己面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;像那晚在酒吧一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我没有吻上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;气氛有些暧昧，我和陆秦四目相对。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的瞳孔是有些深的黑棕色，唇瓣微薄色泽粉嫩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞧见他的喉结微微滚动，带着致命的诱惑，脸颊忍不住发烫起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「桑茉同学，你这是在做什么？」陆秦率先打破沉寂。  
<br>   
&emsp;&emsp;他挑着眉，满脸兴味地看着我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为离得近，我甚至闻到他身上好闻的香水味，如他的人一样，清冷诱人。  
<br>   
&emsp;&emsp;对上那双迷人的眼神，我瞬间没了勇气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那什么……」我缓缓放开他：「我就是想测试一下陆老师会不会起诉我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦轻笑出声：「找借口都找得这么随便？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子一热，反问他：「那陆老师觉得我是为什么呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这下倒是轮到陆秦哑口无言了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他脸上的笑意慢慢淡去，神色变得认真起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「桑茉……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他刚叫出我的名字，声音还是一如既往的好听。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却直接转身，落荒而逃。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;接下来的几天，我和陆秦没再联系。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像和朋友闹别扭似的，我躲着不见他，也不和他有任何交流。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道自己到底为什么别扭。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我喜欢陆秦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喜欢他。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以在那天的试探中，我察觉到陆秦有一丝的拒绝之意，心里便已经开始难过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;室友都看出了我的异常，问我发生了什么事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我撒谎说身体不舒服，晚上心不在焉地去了学校后门的小吃街。  
<br>   
&emsp;&emsp;本想随便吃点饭，但没想到竟然遇到了前男友。  
<br>   
&emsp;&emsp;他大概是跟人喝了酒，看见我时又对我动手动脚，说什么忘不掉我，不该出轨其他女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我推了他好几次都摆脱不掉，直到他拉着我想要将我拉向一间宾馆。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才吓得踢了他一脚，一脚命中下体。  
<br>   
&emsp;&emsp;前男友捂着裆部惨叫，大概是我的行为刺激到了他，他直接扑过来打我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这件事的结果就是我们双双被带去了警局。  
<br>   
&emsp;&emsp;警察让我们联系各自的辅导员时，我是真的慌了。  
<br>   
&emsp;&emsp;根据学校的规定，一旦被发现有打架等行为，势必会在档案上留下处分。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，我打通了陆秦的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「桑茉，怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是夜色温柔，连带着陆秦的声音也变得温柔起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的眼泪一下子就收不住了，哭着喊道：「陆老师，我被人打了，您能来一趟警局吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦赶来的时候脸色紧绷，像是压抑着什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「您好，我是桑茉的老师，她现在在哪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到他的声音，我腾地一下从角落的椅子上站了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆老师……」声音不由自主地哽咽，仿佛心里有万千个委屈要说。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦的目光看过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那刹那，我好像从他的眼神中看到了紧张与害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在害怕什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我委屈地看着他大步走到我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事吧，有没有哪里受伤？」陆秦上下打量着我，声音紧绷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇了摇头，说没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这才松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭着扑进他的怀里，跟他告状。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那家伙打了我一巴掌，还扯我头发，我差点就被他带去宾馆了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦的身体微微一僵。  
<br>   
&emsp;&emsp;几秒后，他抬手抱住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;大手在我的背上轻拍了几下，安慰说：「没事了，别怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;后来，前男友的辅导员也来了，得知事情经过后板着脸让前男友跟我道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「凭什么！」前男友扯着嗓子表示不服。  
<br>   
&emsp;&emsp;「桑茉踢了我命根子，我还没验伤呢，这要是出了什么问题，谁负责？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他给爷整笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;竟敢在我这个未来律政俏佳人面前讨论谁的责任，这不是找死吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我正想和他一论高下，一只大手轻轻拍了拍我的后脑勺。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，陆秦便挡在我前面，居高临下地看着我前男友。  
<br>   
&emsp;&emsp;「根据我国刑法第二百三十七条规定，强制猥亵应该被判处五年以下有期徒刑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你想告，请尽快联系我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，他递出了一张名片，上面写着他的名字「陆秦」，以及某高级事务所合伙人身份。  
<br>   
&emsp;&emsp;前男友瞬间就被他的气场震慑，一时间怂得躲到了他辅导员身后骂骂咧咧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「牛什么牛？等老子到了你这个年纪比你牛逼！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦淡淡地扫了他一眼：「你先到了这个年纪再说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;前男友被怼得哑口无言，最终被他辅导员给领走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着陆秦高大的背影，突然有种很踏实的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果以后另一半是他，大概就不会发生男朋友出轨那样的事情了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦开车将我送回了学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;车子开到宿舍楼下的时候，我突然叫了声他的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆秦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他诧异地看着我，笑：「怎么，去了趟警局，就不知道尊师重长了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬眸看着他，不答反问：「上次我在微信上的问题，你能给我答案了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦微愣，像是已经忘了我指的是什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又重复了一遍：「你有没有女朋友？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦看着我喉结滚动。  
<br>   
&emsp;&emsp;几秒后，他哑声说：「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音刚落，我就吻了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他睫毛轻颤，眸底晕开了一层涟漪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我喜欢你，所以我们要不要交往试试？」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦没有推开我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我试着咬开他的唇瓣，他却没有动弹。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到我松开他的那一刻，他才缓声开口，嗓音有一丝沙哑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「桑茉，你知道我们在一起意味着什么吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，告诉他：「我当然知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦面色认真：「你不怕被人非议？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回答得毫不犹豫：「不怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦微微拧眉：「就算被人胡乱猜测，被冠以难听的骂名，你也不怕？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我勾唇笑了起来：「不怕！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦的表情更加严峻，又问：「如果你会因此受到处罚，学业也受到影响呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我目光坦率地盯着他：「这些我都不怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆老师，我一没做错什么，二没想要借你关系得到利益，我有什么好怕的呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我桑茉坦坦荡荡地喜欢你，就算有流言蜚语，我也能挺直胸口地说，我就是喜欢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦闻言，瞳孔缩了缩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他需要时间考虑，于是体贴地下了车。  
<br>   
&emsp;&emsp;离开之前，我看着他难得反应迟钝的模样，只觉得十分可爱，没忍住又亲了他一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆老师再见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;我蹦蹦跳跳地回了宿舍，心情难以抑制的激动。  
<br>   
&emsp;&emsp;室友见状纷纷问我是不是恋爱了，我也没瞒着她们。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我向陆老师表白了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她们听完直呼牛逼，纷纷说如果成功了就要请她们吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中一人凑到我身边，笑得满脸谄媚。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说：「茉茉，我最近看上了陆老师另外一个班的学生，你能不能让陆老师帮我牵牵线？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听完就怒了：「张娜娜，你前不久不还说陆老师是你的春天吗？怎么这么快就又看上别人了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;倒不是我得了便宜还卖乖，主要是张娜娜这闺女见一个爱一个，好几次都被渣男伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和其他几个室友可谓是替她擦碎了心，就怕她下次又爱上渣男。  
<br>   
&emsp;&emsp;张娜娜被我吼得瑟瑟发抖，满脸委屈道：「陆老师是好看，但他年纪太大了嘛，哪有年轻小伙儿来的吸引人……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一听就又不满意了：「陆老师哪里老了？！他明明还是个鲜嫩多汁的大帅比！」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音刚落，寝室里齐齐爆发出一声脏话——  
<br>   
&emsp;&emsp;「艹，滚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;面对室友们统一嫌弃的目光，我讪讪地摸了摸鼻尖，赔笑道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「好好好，陆老师老，陆老师最老了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;因为陆秦还没答应我的追求，所以我拜托室友们先不要说出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们纷纷表示这点义气还是有的，我也很信任她们。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是到了上陆秦的课时，张娜娜几人便开始笑得一脸暧昧，然后朝我挤眉弄眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我既无语又想笑，最后骂骂咧咧地朝她们比了个嘴型：「滚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她们这才消停下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过很快，张娜娜就一脸震惊地用胳膊肘撞了撞我，搞得我一度以为地震了。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果她将手机偷偷递给我说：「快看学校贴吧，有人诋毁你和陆老师！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过手机一看，只见学校贴吧里有人发条匿名帖子，说我和陆秦有不正当的关系，同时附上偷拍我和陆秦的接吻照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是刚发没多久的缘故，这条帖子底下并没有太多评论，更没有人说过于难听的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有一条评论，是说我早就和陆秦勾搭在一起了，甚至和前男友谈着的时候就脚踏两只船。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了眼那个账号，很明显就是我前男友发的。  
<br>   
&emsp;&emsp;贴吧的消息很快就以我为中心迅速散开。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦还在讲课，听到骚动后，他敲了敲黑板，眉心紧蹙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么回事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;有男生骂了句脏话，说：「陆老师，贴吧上有个孙子骂你和班长！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我微微攥紧手心，忐忑地看着陆秦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕他本就没有想好答应我，现在出了谣言，他更不会想要靠近我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦听到后倒是反应平淡，只是下意识看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我好像从他眼神中读懂了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许，他和我一样，并不怕被流言侵扰，只是害怕我会因此受到影响。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;我的室友们满脸担忧地看着我：「茉茉，你没事吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不等我说话，班里的男生已经开始说：「陆老师没事儿！我们全班同学都能给你和班长作证！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「班长是什么为人我们都知道，如果这孙子继续诋毁你们，那咱们就合力把他告到监狱去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，没错！甚至不用陆老师您出手！」  
<br>   
&emsp;&emsp;听着班里的附和声，我很是感动。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为是班长的缘故，我和班里每一个同学都有接触。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽说我们来自五湖四海，家庭背景各不相同，然而不论发生了什么，我们总能团结一致。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那什么……」我咳了两声，强忍着闪烁的泪光，笑着开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我确实喜欢陆老师，也跟他表白了，虽然暂时不打算昭告天下，但不想瞒着你们了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话说完，班里立马爆发起欢呼声。  
<br>   
&emsp;&emsp;男生直呼：「班长牛皮！」  
<br>   
&emsp;&emsp;女生则哀嚎：「茉茉，你要和我们抢男神了吗！！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在人群中，笑看着讲台上的男人，眼中泪光闪烁。  
<br>   
&emsp;&emsp;片刻后，陆秦出声稳住了局面。  
<br>   
&emsp;&emsp;「感谢大家的好意，贴吧的事老师会处理好，你们先自习吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「桑茉，你跟我来一趟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;堂而皇之地，他当着全班同学的面叫我跟他去办公室。  
<br>   
&emsp;&emsp;班级里到处都是起哄的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却莫名紧张，总觉得他又要和我分析什么利弊。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;跟着陆秦到了办公室，他接了杯水递给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心不在焉地接过，低着头不敢看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦沉默了一会儿开口：「担心贴吧的事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇了摇头，接着下巴被他挑起，目光不得已对上他那双深邃的眸。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦拧着眉看我，似是不解：「那你为什么不开心，嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;语气中带着不易让人察觉的纵容与温柔，我心底发烫，想都没想将自己的心思说了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不能因为流言就拒绝我，这对我不公平。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我声音哽咽，越想越觉得委屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都还没有正式追求他，怎么能这样就被判了死刑？  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦用指腹替我擦去眼角的泪，薄唇紧抿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在他的眼中看到了几分我读不懂的情绪，似挣扎，又似克制。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不懂他的情绪，可我却懂他的沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;一言不发的沉默就等于变相的拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;难过顿时涌上心头，我控制不住的生气，一把拍开了他的手说：「算了，我不要喜欢你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我室友说的对，找男朋友还是同龄人比较好，不会被人非议，更不用担心受影响！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，我哭着想要绕开他离去。  
<br>   
&emsp;&emsp;手腕蓦地被攥住。  
<br>   
&emsp;&emsp;不待我反应过来，一记深吻落在了我的唇上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我错愕地睁大双眼，看着近在咫尺的陆秦。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知过了多久，我脸都红了，陆秦才放开我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他挑眉玩味地看着我：「平时那么凶，结果连接吻都不会？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑袋还有些转不过来，红着脸结结巴巴地回怼：「你你你……你这么会亲，一定没少练！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦轻笑出声，突然将我抱进怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;靠在他的胸口，我紧张地揪着他的衣摆，小声问：「你这算是答应我了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦低低地「嗯」了一声，说：「答应你，我们在一起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音温柔又宠溺，我忍不住翘起嘴角，抬头在他脸上亲了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你以后就是我男朋友了，陆老师。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦挤着我的脸，嗤笑一声道：「桑茉，老师年纪大，比不了你们年轻人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以后要是敢变心，老师就让你毕不了业。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘴角抑制不住上扬，扑进了他的怀里：「我才不会变心呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦只比我大了五岁，在我二十岁这年，他二十五岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们在一起了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我将这个消息告诉给室友时，她们纷纷吵着闹着要让陆秦请客。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是就有了后来的局面：  
<br>   
&emsp;&emsp;比我们年长五岁的陆老师，「乖巧」地坐在餐桌对面接受我室友的考察。  
<br>   
&emsp;&emsp;张娜说：「陆老师，你比茉茉大了五岁，也就是说，你读大学的时候，我们茉茉还在上初中。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「以后你如果对她不好，我们几个可就去告你为老不尊，拐卖无知少女了啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽说她也曾痴迷过陆秦的脸，可在这一刻，她作为我的好朋友兼室友，却是毫不犹豫地站在我这边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我既感动又想笑，佯装生气地拍了她一下：「陆老师才不会欺负我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦看着我们打闹，始终带着和煦的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许在他眼中，我们还是一群没长大的孩子，可他愿意任我玩闹，放在桌子下面的手，与我紧紧十指相扣。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃完饭天色便已经暗了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;张娜几人找借口溜了，走之前，她们不断冲我挤眉弄眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我面红耳赤，不由得想到了她们刚才趁陆秦不在，撺掇着让我今晚就睡了他的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而我对那些事并没有准备。  
<br>   
&emsp;&emsp;我总觉得，在一段关系尚不稳定时到那一步还为时过早。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是，如果陆秦要求那样呢，我要不要拒绝？  
<br>   
&emsp;&emsp;这个纠结随着陆秦的车停在宿舍楼下消散。  
<br>   
&emsp;&emsp;我微怔：「你待会儿还有事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦也愣住：「为什么这么问？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「既然没事，怎么这么早送我回来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完这话，他看我的眼神陡然变得意味深长起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他误会了，脸颊一下子红了起来，磕磕巴巴地解释：「不是，我的意思是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;话还没说完，陆秦轻轻拍了下我的脑袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姑娘家家想什么呢，我不会碰你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这话，我松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好，幸好他没有那样要求我。  
<br>   
&emsp;&emsp;可紧接着，我又有些失落。  
<br>   
&emsp;&emsp;听别人说，男人在面对喜欢的人时是控制不住欲望的，可陆秦对我似乎还是无欲无求的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;是不是意味着，他没有那么喜欢我？  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;想到这个可能后，前一秒还在开心的我，心情瞬间低落下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦奇怪：「怎么，老师哪里做得不对，惹你不开心了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我别扭地摇了摇头，这个问题要我怎么说？  
<br>   
&emsp;&emsp;难道质问他你为什么不想睡我吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我当然说不出这种话。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦微拧眉心，接着又问：「不想回宿舍，还想在外面玩会儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我接着摇了摇头，不想让他再问，可他显然一副不达目的不罢休的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他伸手将我从副驾上捞起来，放在了他腿上，目光认真地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「桑茉，到底为什么不开心？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我穿着百褶裙，只觉得这个姿势过于亲密，一瞬间什么情绪都没有了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只剩下害羞，脸红得甚至不敢直视他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我低着头，声音如蚊蝇，小声说了句：「让我下去，这样坐着不舒服。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他却箍着我不让我动弹，声音在浓稠的夜色中显得低沉又蛊惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「要我吻你吗，桑茉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不等我反应过来，他已然低头含住了我的唇。  
<br>   
&emsp;&emsp;很久之后，直到我呼吸紊乱，他才微微放开我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么不开心，嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸颊烫烫的，像发烧了一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」我羞怯地看着他，脑袋已然被他刚才的吻搅得转不过弯来。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦见我这副样子轻笑出声，眉眼间尽显愉悦。  
<br>   
&emsp;&emsp;他摸了摸我的脑袋，说：「算了， 不生气就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话说完，他又嘀咕了一句：「小女朋友还挺好哄……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我面红耳赤地回到宿舍，室友追问我什么我都听不见了，满脑子都是陆秦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我掏出手机，给他发了条消息：「你到了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;十分钟后，我才收到他的回复。  
<br>   
&emsp;&emsp;「到了，停车的时候才想起来，我原本打算和你说说贴吧的事，结果脑子一热什么都忘了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我无聊地追着他问：「怎么会忘了，是不是年纪大了都记性不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我躺在床上等着他的回复。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次是半小时后，陆秦才给我发来一条语音。  
<br>   
&emsp;&emsp;低沉悦耳的声音从听筒里传来，我嘴角抑制不住地上扬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没办法，刚谈了个小女朋友，光是抱着我就想不到其他事情了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;贴吧上的事早在陆秦知道的时候，就已经被校方删除了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是曝光的人又在校园墙上说，大有一副要闹到人尽皆知的地步。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直没关注，既然选择了和陆秦在一起，那我就不想被外界的声音所影响。  
<br>   
&emsp;&emsp;而陆秦也和我说过，会尽快解决此事。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我没想到，他所说的解决办法竟是辞职。  
<br>   
&emsp;&emsp;当他把这个消息告诉我时，我还是有些愧疚。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦轻笑一声，玩味地看着我：「怎么，突然自责了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘴硬地说才不是。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这有什么好自责的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦目光紧跟随着我，笑道：「真是这么想的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默了片刻，抬头看着他：「是有一点自责，不过我相信你做的决定。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「更何况，你这么优秀，不差这一份工作对吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;对于我盲目的信任，陆秦愉悦地笑出了声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么相信我？」他长臂一收，将我揽入怀中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我揪着他的衣摆，闷闷不乐，说：「当然。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可话虽如此，我还是私下找到了辅导员，又拜托辅导员带我去见了校长。  
<br>   
&emsp;&emsp;校长倒是没有批评我，只是叹了口气说：「那天在陆秦的办公室见你，还以为你只是单纯地维护老师。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没想到，你们竟发展到这种关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嗫嚅着说：「对不起校长，我是真心喜欢陆老师的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆老师没有做错任何事，您能不能不要辞退他？」  
<br>   
&emsp;&emsp;校长闻言，意味深长地看了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「陆秦不是我辞退的，是他主动辞职。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那时候，你们的关系还没有被曝光出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我诧异抬头：「怎么会……」  
<br>   
&emsp;&emsp;校长笑着叹了口气，说：「是啊，怎么会这样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大概是陆秦早就料到了这一天，提前做好准备罢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;离开校长办公室的时候，我整个人都是乱的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我找到陆秦问：「你早就打算好辞职了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦眼中闪过一抹错愕：「你怎么……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我打断他的话：「校长告诉我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，陆秦就反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说是：「那天去警局接你回来之后，我就在考虑辞职的事了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回想起那天，我刚和他表白。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」我直勾勾地看着他：「那时候你并没有答应我，为什么要辞职？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦勾了下唇，嗓音中带着笑意：「为什么你不清楚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要你亲口告诉我。」我固执地盯着他看。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦轻啧了一声，说道：「因为我早就知道，自己注定拒绝不了你，所以想提前做好准备。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「免得，连累我小女朋友被人污蔑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扑进他怀里，眼眶湿润：「所以你早就喜欢我了，还害我以为你要拒绝我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦抱着我说：「是，所以我跟你道歉，我让我们家茉茉伤心了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一句「我们家茉茉」，让我又抑制不住地嘴角上扬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我贴着他的胸口，故作深沉道：「道歉没用，我要过段时间再原谅你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦笑出声，抱着我说了声：「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;事后我和他说起之后的打算。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于我今年刚大三，所以目前来说，肯定还是要在学校上课的，那些流言影响不到我。  
<br>   
&emsp;&emsp;而陆秦经营着一家律所，主要工作都在那边，学校只是他受校长之拖过来兼职而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在他辞职那天，校长还念叨着说，让你来帮我教课，结果课没上完，还赔你一个女朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到时笑得合不拢嘴：「这样说起来，陆老师，你也太不禁撩了，以后岂不是很容易出轨？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦惩罚似的掐了把我的腰，语气危险：「你以后试试就知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;从学校离职以后，陆秦很快就接手了一个项目，是他朋友请他帮忙的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可能要在国外待两个月。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我得知这个消息的时候，整个人都不好了：「我们才刚在一起就要异地，陆老师，你舍得丢下我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我赖在陆秦的怀里，可怜巴巴地仰头看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦俯身在我唇上啄了一下，说：「就两个月，很快的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他耐心哄着我，还说朋友早就让他过去帮忙了，他一直拒绝也不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我知道，自己当然不能阻止他去工作，但就是忍不住想撒撒娇，想让他哄我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捧着他的脸佯装严肃地问：「和你一起去的，有没有女人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦也不生气，由着我闹他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」他声音温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不信，于是在他登机当日，亲自去了机场宣誓主权。  
<br>   
&emsp;&emsp;他确实没骗我，和他一起的只有两位男士，还都是他的下属。  
<br>   
&emsp;&emsp;还没等我做自我介绍，那两位男士已经向我颔首打招呼，叫了我一声：「小嫂子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸颊微烫，有些不好意思，但还是故作镇定地和他们打了招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦将我的反应看在眼里，微微牵了下嘴角。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，他扯着我的手腕将我扯入怀中，声音抵在我耳边问：「这下肯相信我了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我装作听不懂推搡了他一下：「什么啊，我就没有怀疑你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦笑，也不和我计较。  
<br>   
&emsp;&emsp;提示登机的声音响起时，我心里突然产生了一股浓浓的不舍，还有种不安的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;就好像这两个月后，我们的关系就会变得冷漠似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着他不肯撒手：「陆老师，你要记得想我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦吻了吻我的发顶，声音轻柔：「这么粘人可怎么办，我都想把你打包带走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼眶一酸，泪含在眼眶里不说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦的同事过来提醒：「陆总，到时间了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不得不撒开手，低着头说：「你走吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦挑起我的下巴，看到我强忍的泪水时，眸子里也闪过一丝不忍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不我不去了？」他声音轻柔地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇了摇头，说：「没事，你早去早回，记得想我就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦将我抱在怀里又吻了吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到最后一刻，他才放开我跟着同事走向检票口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在原地，依依不舍地看着他的背影，听见他的同事问了句什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他无奈地笑着，回答说：「是啊，不舍得。」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;收到陆秦上了飞机的消息后，我才一个人回了宿舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;心里空落落的，做什么都提不起劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;再加上周末没课，我直接在床上躺尸，直到室友看不过去，硬是将我从床上拖拽起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「曾经风流潇洒的茉茉哪去了，走走走，我们去酒吧玩去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，我被她们拖去了酒吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;谈上一段恋爱时，我丝毫不在意对方在哪又做着什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得彼此就是要有各自的生活，以至于很多时候，我都是和室友同学到处去玩，一度忘了还有男友这件事。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是今天，我哪怕到了鼓点躁动的酒吧，也依旧欢快不起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种滋味，就像丢了魂，用张娜的话来说，我是被陆秦勾走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话响起时，我陡然一喜，立马来了精神。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂，陆老师，你到了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦听到了我这边的声音，嗤笑道：「好啊桑茉，下午还抱着我不肯撒手，我才走多久，你就去酒吧潇洒了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他语气中带着不可忽视的危险，我讪讪地摸了摸鼻尖，毫不客气地出卖队友。  
<br>   
&emsp;&emsp;「都是张娜娜，她见我心情不好，非要拉我出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我默默在心里跟张娜娜说了声抱歉，希望她能原谅我这卖友求荣的行为。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦轻嗤，显然不信我的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在电话里道：「回去再收拾你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话说得暧昧，我不由脸颊发烫，软着声音和他说了好一会儿话。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到听见他同事叫他，这才依依不舍地挂了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽说没聊多久，但显然，这通电话暂时解了我的相思之苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;这之后——  
<br>   
&emsp;&emsp;我和张娜娜她们在酒吧血拼到十二点，后来还加入了班里的其他男生女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;行程都和陆秦报备过，他让我早点回宿舍，我便十二点准时叫着大家散伙。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家都笑我，说我简直像个小媳妇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将这话说给陆秦听时，他仰头喝了口纯净水，玩笑道：「小媳妇，叫声老公听听。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他的喉结一上一下的滚动，莫名心痒痒。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知怎么想的，娇娇怯怯地就叫了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知陆秦喝水的动作一顿，看向屏幕时，眸色深了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他嗓音暗哑地哄着我：「乖，再叫一声。」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;我本以为异地会很难受，见不着也无法聊天，这样下来两个月，感情总会变淡。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而事实并非如此。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦每天都会和打电话，因为有时差，他有时会熬夜等我下课，然后陪我聊半小时才去睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有时心疼他，让他不用这么辛苦，可他第二天，还是会一如既往地那么做。  
<br>   
&emsp;&emsp;我会在不定哪个时刻，收到他发来的照片，或是一片树叶，或是国外的天空。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天，陆秦给我发来一个他们去酒店附近散步的视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;他本意是想让我看美景，但我却在视频中听到了一个女生叫他名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆秦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我立马警铃大作：「你不是说，同行的没有女生吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦笑着逗我：「在国外遇到的，和我是大学同学，怎么，还不放心？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴，不满地追问：「长什么样，漂亮吗，跟我比，你更喜欢谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，我就接到了陆秦的视频电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;视频中，他嘴角带着愉悦的笑，开口就道：「没你漂亮，她和你没有可比性，我只喜欢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样行吗，小醋精。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听着他语气中的宠溺，我忍不住嘴角上扬。  
<br>   
&emsp;&emsp;但还是凶巴巴地警告他：「不许胡来，陆老师。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑着连说了三个好，我这才放过他。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过也许是怕我多想，他后来每晚都会和我开着视频睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看着两个月的时间马上就到，我忍不住兴奋。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦回来这天，张娜娜特意拽着我去逛了商场。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你和陆老师小别胜新婚，今晚怎么说不都得发生点什么？茉茉，你看这件内衣咋样，保证你穿了能让陆老师……」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着她比我还激动的样子，我无语地翻了个大白眼，残忍告诉她：「陆老师不是那样的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他说了，没到结婚之前，都不会碰我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;张娜娜失望地「啊」了一声，不知想到了什么，她欲言又止地问我：「茉茉，陆老师……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「该不会不行吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦晚上六点的飞机，张娜娜被我捶了一顿后，死活都要帮我买下那套内衣。  
<br>   
&emsp;&emsp;并在我出发去接机前，她耳提面命地再三要求我穿上。  
<br>   
&emsp;&emsp;Emmm。  
<br>   
&emsp;&emsp;事实证明，有些东西真的是挤挤就有了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而到了机场之后，我更是无比庆幸自己打扮了一番才来。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为，这次跟陆秦一起回来的，不止有去时的两位男士，还有两男一女。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中那个女人打扮得性感成熟，大波浪卷配小皮裙，身材凹凸有致，机场无数男人朝她投来打量的目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我飞扑进陆秦怀里，陆秦抱着我吻我时，那个女人便充满敌意地瞪着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时知道了她的身份，这大概就是那天我在陆秦视频里听到的声音主人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老陆，这谁啊，不和我们介绍介绍吗？」女人掀起红唇道。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的眼神像是恨不得将我从陆秦身上扒下来，开口便向我表明她和陆秦的关系不一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦握着我的手介绍：「我女朋友，桑茉，学法的，今年大三。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在场的其余四位男士都笑着叫我小嫂子，唯独那个女人虎视眈眈地瞪着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在的大学生都喜欢找比自己年龄大的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她语气中不乏轻蔑嘲讽之意，俨然是说我和陆秦的关系不干净。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦蹙了蹙眉，看着她身边的男人冷声道：「李昊，管好你女朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我倍感震惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来这女人有男朋友，就这还在陆秦面前花枝招展。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嫌弃地撇了撇嘴，抱着陆秦的腰问：「接下来你要去哪啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;因为陆秦帮了他朋友大忙，解决了国外难缠的客户，所以他朋友早已组好局，要为陆秦等人接风洗尘。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦抓着我的手问：「想去吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一听说吃饭的地儿在五星级酒店，便连连点头：「陆老师，快带我去见见世面！」  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是久别重逢，我很明显地感觉到，陆秦到哪都粘着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，还是我粘他粘的更紧些。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦的朋友名叫向泽，见我和陆秦吃饭都腻腻歪歪，笑着说起了荤段子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看你们这样子，干脆今晚给你定间酒店好了，两个月没见，不得先干柴烈火一番？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦掀起眼皮扫了他一眼，提醒道：「她还小，你别什么话都说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊。」一道女声插进来，还是那个女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;她鄙夷地扫了我一眼，道：「向泽你又不是不知道，陆秦有洁癖，什么随随便便的女人可上不了他的床。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此话一出，向泽和其余人纷纷变了脸色。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在心底嗤笑，这女人的脑子怕不是屎做的？  
<br>   
&emsp;&emsp;明眼人都看得出来陆秦对我的态度，偏偏她嫉妒得什么话都说，也不嫌丢人。  
<br>   
&emsp;&emsp;包厢内短暂地静默。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦旁若无人地擦了擦手，然后看着我问：「吃饱了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就走吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦直接带着我离开了饭局。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚出门，向泽便追上来和我道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我受宠若惊，连忙说没关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到陆秦和他可能还有话说，我便借口去了洗手间。  
<br>   
&emsp;&emsp;两分钟后，我收到陆秦的消息，说在酒店外等我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我洗了手正打算出去，谁知迎面撞上那个女人，王婉。  
<br>   
&emsp;&emsp;她踩着高跟鞋高高在上地说：「聊聊吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻了个白眼：「抱歉，我和你没什么好聊的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王婉像是没听见，自顾自地说：「陆秦家是高门大户，可不是什么乱七八糟的人都能进的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我停下脚步，转头兴味盎然地看着她：「所以陆老师才没要你吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话像是戳中了王婉的痛点：「你倒是伶牙俐齿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她面色微怒地瞪着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扬了扬唇：「谢谢夸奖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王婉冷哼一声，又说：「你不用急着得意，陆秦不过是看你年纪小，图个新鲜罢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等他玩腻了，就会找个门当户对的女人结婚，而你，注定是被丢弃的垃圾。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这里，我已经足够厌恶这个女人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑着反问：「既然是垃圾，你还在我这儿乱咬个什么劲？跟条疯狗一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你！」王婉用她那做着精致美甲的手指着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我丝毫不怯，毫不掩饰地嘲讽道：「我年纪小怎么了，年纪小也不是让你用来抨击的借口。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「反倒正因为我年纪小，所以我爱陆老师才会爱得更纯粹，你算个老几，有什么资格说我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「本来想着都是女生何必彼此为难？但没想到，阿姨您这么不懂事，非要逼我骂你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;王婉的脸色已经不能用难看来形容。  
<br>   
&emsp;&emsp;她指着我半天说不出话，我冷冷地看了她一眼，便转身离去。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知刚走出洗手间，就看到等在门口的陆秦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了愣，然后笑着跑到他面前：「不是说在车里等我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦刮了刮我的鼻尖，笑得十分宠溺。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要是不过来，岂不是要错过你这凶巴巴的一面？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说谁凶？」我佯装生气，在他腰上拧了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦眸色一暗，蓦地抓住我的手：「待会儿再收拾你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，他带着我离开酒店。  
<br>   
&emsp;&emsp;身后王婉追出来叫他的名字，但陆秦头都不回，宛如没听见。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;折腾了半天，直到坐进车里的那一刻，时间才真正属于我和陆秦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在副驾上，和他笑着对望。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到他敞开双臂嗓音温柔地说：「过来，抱抱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我才扑进他怀中，心里滚滚发烫，两个月积压的思念在这时爆发。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆老师，我好想你啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我靠在他怀里，抱着他的手紧了又紧，只觉得还想和他更亲近一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦吻了吻我的发顶，干哑道：「我也想你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头在他下巴上亲了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;四目相对，陆秦俯身吻上了我的唇，而我立刻热烈回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;没过多久车里便热了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些喘，陆秦放开我说：「今晚去我那，嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我身体一僵，这这这，听这话的意思，难不成是被张娜猜对了？！  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着，我的脑门就被陆秦轻轻拍了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;他戏谑道：「又在胡思乱想什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我只是看时间太晚，学校宿舍应该锁门了，才让你去我那里凑合一晚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「顺便，和我的小女朋友待一晚，以解相思之苦，你如果想回去也不是不可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听完脸色发烫，揪着安全带坐正身体，小声否认：「我也没想什么啊，既然学校关门了，那就去你那里好了，顺便……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「和我的老男朋友待一晚，我也挺想他的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，我的脸颊就被陆秦的大手掐了下。  
<br>   
&emsp;&emsp;他故作凶巴巴地吓唬我：「欠收拾，嗯？到家了给我等着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不怕反笑，一路上和他叽叽喳喳讲着学校里发生的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;他始终牵着我的手笑着低声回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外万家灯火，而我和他在一起，仿佛就是幸福。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦带我去了他市中心的房子，据说这里是他毕业后用自己挣的钱买的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没来得及参观，刚进门就被他压在门板上吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;大手探进我衣摆里时，我忍不住轻哼了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;而陆秦也注意到我非比寻常的内衣，他挑着眉戏谑地看着我，嗓音沙哑：「特意穿的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸颊滚烫，低着头不敢看他：「才不是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦一声轻笑，接着就抱着我朝浴室走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;柔和的灯光在我们身后，这一晚，我见识到了不一样的陆秦。  
<br>   
&emsp;&emsp;和平日里的清冷矜贵不同，夜晚的他眼中多了几分侵略与霸道，像高高在上被拉下神坛的神。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我在他的怀里醒来，抬头就看见他近在咫尺的睡颜。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种感觉很奇妙，就像我们是彼此最亲密的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住在他唇上吻了吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;搭在我腰间的手一紧，陆秦的嗓音还带着刚睡醒的沙哑，道：「别勾引我，耐力不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住羞涩，想起昨晚差点就进行到最后一步，幸好陆秦及时喊了刹车。  
<br>   
&emsp;&emsp;我缩在他的怀中食指无意识地摩挲着他的下巴，小声道：「该回学校了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦这才睁开眼，双手抱着我亲了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看着怀里的我笑出了声：「早，我的小女朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦回来后，我们的恋爱就正式步入正轨。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕业那天，我们双方家长见了一面，他父母特别和善，将我当亲闺女一样对待。  
<br>   
&emsp;&emsp;说起我们接下来的打算，我表示想继续考研，而陆秦也支持，说等我上完学再结婚也不迟。  
<br>   
&emsp;&emsp;研二这年，我和同门师兄刚参加完一个项目回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;师兄一路上说起他曾经的糗事，我乐得哈哈大笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了学校门口，正好碰到来接我周末回家的陆秦，我眼前一亮，兴冲冲地跑过去叫了声陆老师。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知师兄误会了，也跟着我叫了声「陆老师」，然后开始做自我介绍……  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦当时幽幽地看了我一眼：「桑茉同学不跟这位师兄介绍介绍我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他当时满脸写着醋意，惹得我止不住的笑，连忙告诉师兄这是我男朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;师兄也很尴尬，不断道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来那晚回家，陆秦把一个人关在书房不知捣鼓着什么，我去叫他吃饭，他还神神秘秘地不让我看。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果天一亮，他就将我哄到民政局领了结婚证。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一度好奇他如何拿到了我家的户口本，陆秦笑得一脸得意，说我爸妈早就偷偷交给他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着我们手中的结婚证，陆秦抱住我特别温柔地说：「以前怕你年纪小，结婚太早会后悔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但现在，你没有后悔的机会了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「桑茉，我爱你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我窝在他怀里笑得开心又幸福。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆秦，我也爱你呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;番外：和陆秦的二三事  
<br>   
&emsp;&emsp;我和陆秦刚在一起的时候，没多少人知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;他怕影响我学业，所以我们一直维持着地下恋。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为他的离职，学校里多少会有些风言风语。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐昊……  
<br>   
&emsp;&emsp;嗷，他就是我那傻*前男友。  
<br>   
&emsp;&emsp;在陆秦离职后，舔着张大脸找到我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「桑茉，我就说那家伙不是什么好东西吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「给你个跟我复合的机会要不要？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「虽然你各方面条件差点儿，不过还算听话懂事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞧着他那高高在上，又洋洋得意的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;差点给他两拳。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不看看他长那蠢样。  
<br>   
&emsp;&emsp;年年考试补考不说，也不知道家里有多少房产。  
<br>   
&emsp;&emsp;就成天把有钱人挂在嘴边。  
<br>   
&emsp;&emsp;本姑娘还真是不屑炫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么说也是被评为系花的人，年年专业课成绩数一数二。  
<br>   
&emsp;&emsp;大二那年，又靠自己的本事挣了三十万。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈为了庆祝，说要送我一台车。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当时刚和齐昊在一起，怕他有压力。  
<br>   
&emsp;&emsp;索性就拒绝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可没想到，他还狗眼瞧人低了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我当众给了他一个大比斗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「跟谁俩呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我叉着腰，拿出打辩论的气势，骂：  
<br>   
&emsp;&emsp;「您这么优秀，那您爱找谁恋爱就找谁去啊，跟我这儿逼逼赖赖干什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也不知道是谁给你的勇气，敢在我面前放屁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你再敢多嘴一句，信不信我打断你的腿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我是一点都没给他留情面。  
<br>   
&emsp;&emsp;校园里人来人往。  
<br>   
&emsp;&emsp;当着那么多人的面，齐昊脸色涨红。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这个泼妇！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他大吼着要过来打我。  
<br>   
&emsp;&emsp;正好校长带着几位主任经过。  
<br>   
&emsp;&emsp;「茉茉，遇到什么麻烦了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;周围瞬间静得跟什么似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都瞪大眼吃惊地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;似是在猜测我和校长的关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也是和陆秦在一起后才知道——  
<br>   
&emsp;&emsp;校长是陆秦的老师。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦是校长的得意门生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躲开齐昊的攻击，乖巧地走过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「校长好，老师们好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和他们讲了事情经过，并表示会处理好这件事。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐昊看见我和校长认识时，脸都黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;校长听完，面不改色地看了他一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒是没说什么，就笑容和煦地拍了拍我的肩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「到我办公室去，陆秦在等你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;校长的声音不大不小，附近的人都能听到。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家脸上的表情更加惊讶了。  
<br>   
&emsp;&emsp;从那之后，学校就又流传起我和陆秦已经在一起的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;但因为没有证据，所以很多人都认为这是谣传。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到那次——  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦送我回学校，将我按在黑灯瞎火的小树林里亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;有两个被他教过的小情侣刚好也在。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我们四人面对面撞见时，  
<br>   
&emsp;&emsp;那对小情侣看了看我和陆秦，又看了看我和陆秦握在一起的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;男生：「嗨，陆老师，你们……也来内什么啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那瞬间，我是不知道陆秦作何感受。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我险些尬出天际。  
<br>   
&emsp;&emsp;内什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;内什么啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;同学，饭可以乱吃话可不能乱讲嗷！  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦带我见父母这天，我没有任何准备。  
<br>   
&emsp;&emsp;撅着屁股在家里翻箱倒柜之后。  
<br>   
&emsp;&emsp;我成功地。  
<br>   
&emsp;&emsp;把衣柜弄乱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可还是没有找到适合见家长穿的衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;我平时穿得那些要么太正经（职业需要）。  
<br>   
&emsp;&emsp;要么……  
<br>   
&emsp;&emsp;太不正经（背心、热裤、大 T 恤）。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，我绝望地瘫倒在床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;睡裙随着我的动作缩短了一截。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆老师，怎么办啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;现在去买应该也来不及了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦淡定地看了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他先是从我身下拽走一件衣服，熟练地叠着。  
<br>   
&emsp;&emsp;几秒钟后，我被他腾空抱起！  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆秦，你干什么？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊恐地看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他只是淡淡地睨了我一眼，嗓音暗哑道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的事先不说，咱们先把我的事情解决了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;两小时后，我浑身虚脱被他从浴缸里捞出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个样子让我怎么去见叔叔阿姨嘛！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住小声抱怨。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦却神清气爽地笑了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他低头在我额头上亲了亲，温柔道：「那就明天，今天下午先带你逛街。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他弄得面红耳赤。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑袋里不断回想起某些画面。  
<br>   
&emsp;&emsp;咳咳……  
<br>   
&emsp;&emsp;说个秘密。  
<br>   
&emsp;&emsp;我陆老师的声音很好听（没有要炫耀的意思）。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;还有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我陆老师的智商也很高(〃』▽』〃)  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;和陆秦在一起的第二年。  
<br>   
&emsp;&emsp;他去爱尔兰出差。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在家里打扫卫生的时候，在一本书里发现了他和其他女生的合照。  
<br>   
&emsp;&emsp;照片中，女孩儿只有一个模糊的背影。  
<br>   
&emsp;&emsp;却被陆秦珍重地在照片背后写上一句——  
<br>   
&emsp;&emsp;「致最珍爱的你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我心里猛地痛了痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不是不能接受陆秦曾有过喜欢的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他毕竟年长我五岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都谈过恋爱，哪能要求他「冰清玉洁」。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，当我看到他如此珍重一个女孩子的照片时，却忍不住吃醋生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;好你个陆秦。  
<br>   
&emsp;&emsp;都有女朋友了，还敢保留其他女生的照片？  
<br>   
&emsp;&emsp;我恨不得立马飞去爱尔兰，质问他那个女人是谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;正巧，陆秦给我打来视频电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在手机里笑得无比温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;殊不知，我在这边都快想好把他埋哪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「茉茉，我买到了一个杯子，上面的图案很像你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑着拿出那只他刚买的杯子。  
<br>   
&emsp;&emsp;杯身上画着一只憨态十足的小猪。  
<br>   
&emsp;&emsp;小猪穿着绿衣服……  
<br>   
&emsp;&emsp;戴着绿色帽子……  
<br>   
&emsp;&emsp;我呵呵冷笑，气得快要冒烟了。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果陆秦还笑着问：「茉茉，你觉得像不像？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是我刚才回酒店的路上看到的，送你做礼物好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦每次出差都会给我带一大堆礼物回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;以往我觉得自己好幸福，能被他这么惦记着。  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在，  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他手里那只绿到发光的小猪杯子，幽幽发问：  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆老师，你这是在暗示我什么吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;电话那端的陆秦愣了愣，放柔声音问：「心情不好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里有疑问的时候，从来不喜欢把问题拖着。  
<br>   
&emsp;&emsp;想问什么都直接问，不用憋在心里折磨自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿出那张照片，问陆秦那个女生是谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦挑了挑眉，竟没有一丝心虚慌乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;他问：「你在哪里找到的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这是什么态度！  
<br>   
&emsp;&emsp;明目张胆将其他女生的照片藏在书里不说，还不打算跟我解释？  
<br>   
&emsp;&emsp;我正打算痛斥他这种行为，却听陆秦一句话浇灭了我所有的火气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乖茉茉，照片里的背影是你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住。  
<br>   
&emsp;&emsp;Excuse me？？  
<br>   
&emsp;&emsp;让我再看看。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦要是不说，我确实一点都认不出那个背影是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;但听完陆秦的话，我越看越觉得眼熟。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不是我大二参加那个项目的会议现场吗！  
<br>   
&emsp;&emsp;就是那个让我得奖三十万的项目。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时聚集了许多律界精英。  
<br>   
&emsp;&emsp;我作为才读到大二的小菜鸟，根本不敢和那些大人物搭讪。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我们的团队赢了，连带着我也分了三十万奖金。  
<br>   
&emsp;&emsp;我高兴得只顾着和爸妈打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来才知道，媒体挨个采访了我们团队中的每一个人，最后还拍照留念。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦这张便是在那时候拍的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他告诉我，他当时也没在意。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是前不久在整理杂物时，才发现原来当年我们就已经遇见。  
<br>   
&emsp;&emsp;两天后，陆秦从爱尔兰出差回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他将那只杯子连带着其他礼物一起送给了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑容温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「致最珍爱的茉茉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;我研二和陆秦领证结婚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;洞房花烛夜，某人差点把我折腾死。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我只能一瘸一拐地去学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果一名小师妹看到我，大老远地就跟我打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「师姐，昨晚骑山地车了吧，腿怎么抖成这样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这位师妹以嗓门大闻名。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾经在法庭上。  
<br>   
&emsp;&emsp;她硬是靠她那股「老娘说啥都对」的气势，将对方辩护律师怼得屁都放不出。  
<br>   
&emsp;&emsp;可想而知，她说完这话，所有人都朝我看了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我体会到了什么叫社死。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来这群象牙塔里的孩子将我的事迹口口相传。  
<br>   
&emsp;&emsp;法学系研二的桑茉师姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上骑山地车去山里，被蚊子咬了一身红包，腿还累得合不拢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;证明运动要量力而行。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回去和陆秦说了，他笑个不停。  
<br>   
&emsp;&emsp;问我昨晚的山地车好骑吗，今天用不用换个地方骑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：禽兽！  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;我和陆秦领完证没多久，就面临异国恋。  
<br>   
&emsp;&emsp;研二结束的时候，导师让我去国外做一年交换生。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是来之不易而且能提升自己的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;我十分心动。  
<br>   
&emsp;&emsp;和陆秦商量的时候，他沉默良久。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道一年的时间很长。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也很舍不得他。  
<br>   
&emsp;&emsp;但爱情不是生活的全部。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不是我人生的全部。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要做最优秀的自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;不论是爱情或事业，我都想尽可能地去更好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「做你想做的，我在家等你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是陆秦最后给我的答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;他告诉我，虽然他很舍不得。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然他担心异地恋会让我们的感情发生一些改变。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他不想因为私心而阻止我成为更好的自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，他让我做我自己想做的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很感激能有他这样的爱人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他让我变得越来越独立坚强，让我可以自由地做自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我在国外读书。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈某天跟我视频的时候突然说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你爸前不久住了一次院，胃穿孔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓了一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我完全不知道这件事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈让我不用担心，我爸已经恢复出院了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这一切多亏了小陆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你爸晕倒那天，我吓得浑身发抖，打完 120，连给他弄到车上的力气都没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「幸亏小陆隔三差五都会来看望我们，他这才把你爸送去了医院。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈说了陆秦好多好话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听得热泪盈眶，和我妈说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「找到他是我的福气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;由于我在校表现良好，做交换生的第十个月我就完成了所有课业。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以校方允许我提前毕业。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的英国导师留我跟他一起工作，我拒绝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不解地问我为什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我告诉他，我丈夫还在国内等我。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天晚上，我谁都没告诉，就坐飞机回了国。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天陆野在 A 大有个讲座。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捧着鲜花偷偷从后门溜了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;讲台上，陆秦穿着黑色西装，俊朗得还一如当年模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕是严肃枯燥的法条，也被他讲得生动有趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;教室里没一人在偷懒，大家时不时就被他有趣的语言逗笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我偷偷在底下拍照，将他的照片设为屏保。  
<br>   
&emsp;&emsp;下课铃响的时候，有个女生突然被起哄着推上了讲台。  
<br>   
&emsp;&emsp;这让我正要起身的动作停了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆、陆老师，我喜欢你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;青涩又大胆的表白很快引燃整个教室。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽而想起自己和陆秦表白的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;一晃眼，竟然都是几年前的事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦拒绝了那个女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个女生很是失落，却还是追问为什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我懒得再看下去，戴上墨镜站了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;问我为什么戴墨镜？  
<br>   
&emsp;&emsp;为了装逼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我来回答陆老师为什么拒绝你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为，他是我的男人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我捧着玫瑰，缓缓从阶梯教室走下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;庆幸当时自己穿着高跟鞋。  
<br>   
&emsp;&emsp;咱就是说，宣誓主权的时候就得霸气啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦看到我的那一瞬，眼里闪过震惊喜悦。  
<br>   
&emsp;&emsp;他迫不及待地迎上来，问：「什么时候回来的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将玫瑰递给他，笑容根本抑制不住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚下飞机，想给你个惊喜，开心嘛，陆老师。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不顾学生八卦的眼神，陆秦的眼角有些红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他牵着我的手，说：「欢迎回家，我的爱人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;直到走出校园好久，他都没记起那位向他表白的女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;当天晚上，我被陆秦「折磨」得很惨。  
<br>   
&emsp;&emsp;被他抱去浴室的时候，整个人都是呆的，眼睛都懒得眨一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦贴心地帮我清洗。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我这副模样，他有些愧疚道：「抱歉，没控制住。」  
<br>   
&emsp;&emsp;念在我把他丢在家里一年，我原谅他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果第二天，他又来！  
<br>   
&emsp;&emsp;一声接一声不成调的「茉茉」，差点把我送上西天。  
<br>   
&emsp;&emsp;我特么！  
<br>   
&emsp;&emsp;敢怒不敢言。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟这事儿……  
<br>   
&emsp;&emsp;也不是他自己爽了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但接连一周吃荤，是不是就有点过分了？！  
<br>   
&emsp;&emsp;这天晚上，我义正言辞地拒绝了同床。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕陆秦再三保证不会碰我，我还是抱着小枕头去了隔壁房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;睡到半夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然被热醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见陆秦这家伙不知何时又跑来和我睡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抱我抱得紧，十一月份的天气，硬是给我捂出一身汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我动了动。  
<br>   
&emsp;&emsp;却听见陆秦的声音在我耳边响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「茉茉，这一年我很想你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我纠正：「是四个月零九天，陆老师，你忘了七夕节的时候咱俩还在国外约会？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦说他知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;但即便是四个月没见，他也依然很想我。  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不说，陆秦真的很会。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听完心里软得一塌糊涂。  
<br>   
&emsp;&emsp;转过身，亲了亲他的嘴唇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「辛苦你了，陆老师，以后我会一直赖在你身边的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;亲着亲着。  
<br>   
&emsp;&emsp;有些事情就收不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我累到睡着之前，我看到陆秦嘴边那得逞的笑，不禁后悔不已。  
<br>   
&emsp;&emsp;麻蛋，又上当了！  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天被他吻醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躲，他追。  
<br>   
&emsp;&emsp;我睁开眼，声音沙哑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆老师，你这是强制猥亵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆秦愣了愣，随即笑出了声。  
<br>   
&emsp;&emsp;他摸了摸我的脸颊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「该起床了，老婆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸了个懒腰，赶走困意。  
<br>   
&emsp;&emsp;扭头见他穿着白色毛衣，长身玉立地踩在地毯上。  
<br>   
&emsp;&emsp;拉开窗帘，外面的阳光一瞬落在他身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;而他温暖又高大。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住上前抱住他，吻了吻他的脸颊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆老师，早~」  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑着回身抱住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，岁月静好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们的故事永远不会落幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;（全文完）   
<br>   
&emsp;&emsp;作者：未央备案号:YXX12eo1PbkFwA5QxoyC3K3Q  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/13/%E8%80%81%E5%B8%88%EF%BC%8C%E5%80%9F%E4%B8%AA%E5%90%BB  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection