# 职场新人变形记  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/07/%E8%81%8C%E5%9C%BA%E6%96%B0%E4%BA%BA%E5%8F%98%E5%BD%A2%E8%AE%B0)  
<br>   
&emsp;&emsp;我脾气很差，怼天怼地，整顿职场。  
<br>   
&emsp;&emsp;恰好集团换了大领导，跟我同姓，单位都传我是大领导的女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;啊对对对，所以别半夜问你姑奶奶要方案了，懂？  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;我的领导是个傻逼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚进单位的时候，他就打听我的关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说我不是托关系进来的，我是正儿八经考试进来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他好像听见了笑话：「没有关系，怎么可能进我们单位。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没理他，什么品种的傻逼。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来他多方打听，甚至问到了我的面试官。  
<br>   
&emsp;&emsp;确定了我真的是凭实力考进来的之后，他就用鼻孔看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是我们部门年龄最小的，唯一的 00 后。  
<br>   
&emsp;&emsp;他嘴上说什么要锻炼年轻人，实际把办公室那些吃空饷的人的活，都塞给了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且这些活吧，都很傻逼。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如确定各部门开会的时间，然后让我一个一个打电话通知各部门领导。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都通知完了，郭志明来一句：「哎呀，改时间了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后让我重新打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我就挨骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头哈腰完，龙颜大怒地回办公室。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来就不高兴了，结果在门口，听见郭志明得意的语气，说刚进单位的年轻人就要好好整治，不整治就不服管。  
<br>   
&emsp;&emsp;笑死我了，根据骂的传播定律，我挨骂了，你也别想逃啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当时就推门进去了，笑眯眯地说：「这几天的新闻大家都看了吗？我爸说，越是不行的男人，越爱给别人当爹。管好自己的一亩三分地就行了，别四处大小爹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他气得脸都白了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我装作才看见他，惊讶道：「郭主任，你脸色怎么这么不好啊？多吃点肾宝，调理一下哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;有几个同事忍不住笑了，又很快抿起唇角，不敢笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;切，他们怕郭志明，我才不怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以前做自媒体赚了好些钱，考这个单位，是为了让我在病床上的爷爷高兴。  
<br>   
&emsp;&emsp;说句大逆不道的话，我早就想好了，我爷爷去世的那天，我就辞职。  
<br>   
&emsp;&emsp;辞职前，我还要去郭志明办公桌前，把他写的每一个错别字和格式错误甩他脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;不学无术的玩意儿，还天天吆五喝六的，废物。  
<br>   
&emsp;&emsp;这周五早上，我把策划案交给郭志明，他抱着手机，不知道是跟老婆还是情人狂聊天。  
<br>   
&emsp;&emsp;策划案他一个字也没看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我懒得理他，到点就拎包走人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这会儿倒是关心工作了——关心的是我的工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;「楼玥玥，你工作做完了？走那么早？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻了个白眼：「我上够八小时的班了，不走你给我加班费？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完我就走了，懒得搭理他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们集团是层层选拔、考试进去的，性质比较特殊。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明没权力开除我，甚至连我升职加薪的权力他都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;对我们这些下属，他能做的，就是甩锅、画饼、言语 PUA。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我之前，两三个同事都是因为他这个傻逼而辞职的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚考进来的时候，就有隔壁部门的同事跟我讲，说我这个领导不好相处。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说没关系的，这世上就没有我处不好的同事。  
<br>   
&emsp;&emsp;处不好的，直接变成了仇人，不配待在我的同事圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;领导我处过很多，完美主义的也有，大家一起把事儿干好就行了，我也不是不讲理的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;但像郭志明这么傻逼的，我还真是第一次见。  
<br>   
&emsp;&emsp;我周五早上交的策划案，他一个屁都没放。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我周六晚上在家逗猫的时候，他在单位大群里艾特我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「 楼玥玥，你这个方案有问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙，好不要脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们部门也有小群，你是瞎了是吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;在大群踩我，凸显你周六深夜加班是吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;我放下猫，拿起了键盘。  
<br>   
&emsp;&emsp;「 郭老师晚上好，这个方案我周五早上就发给您啦。您一整个下午好像都在和夫人煲电话粥，讲红烧排骨的做法。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我催您，您也不搭理，出了错实在不好意思呢，您尽管指出，要是能顺便把您家红烧排骨的配方发在群里就更好了，我听着也很想吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;点击回车键，发送。  
<br>   
&emsp;&emsp;五分钟，十分钟，半小时。  
<br>   
&emsp;&emsp;单位大群静悄悄，我的私信却炸开了锅。  
<br>   
&emsp;&emsp;同事 A：玥姐，勇啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我：谢谢，叫我玥妹[羞涩]。  
<br>   
&emsp;&emsp;同事 B：啊哈哈哈哈哈哈哈哈！我也想吃红烧排骨！  
<br>   
&emsp;&emsp;我：那你也催催郭志明，让他快点发。  
<br>   
&emsp;&emsp;同事 C：那可是大群啊大群啊宝贝！  
<br>   
&emsp;&emsp;我：就是，那可是大群啊大群啊郭志明！  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明彻底哑巴了，别说大群里，私信他都没来找我。  
<br>   
&emsp;&emsp;唉，我爸说得真对啊，越是不行的男人，越爱随地大小爹，实际就是那纸老虎，欺软怕硬。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是男人懂男人！  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;周一一早，郭志明把策划案啪的一下，拍在了我的桌子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;脸色呈现猪肝色，两只眼睛都快吊起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的同事们大气不敢出，默默敲键盘假装自己很忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯……一般人可能吓住了，但是小郭啊，姐以前做自媒体的时候，遇到的傻逼品种比山海经还多，会怕你一个区区肾虚男？  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明死死瞪着我，一句话也不说，就等着我发问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我那么懂事，立刻就关怀地问：「郭主任，你的脸好红呀，难道高血压了？中年可不兴得高血压啊，容易脑溢血的，脑溢血就容易中风的，中风就容易半身不遂的，半身不遂老来没人伺候，老婆推着你轮椅跟别的男人跳交谊舞的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明脸涨得更红了，怒拍桌子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「楼玥玥！有你这么跟领导说话的吗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻紧张道：「啊？郭主任，我这人就是直性子，没有坏心眼的，只是关心您的身体。您这把年纪了，千万不能讳疾忌医啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明看上去想打人，袖子都撸起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的同事们迟疑地看过来，看上去很像是要拉架。  
<br>   
&emsp;&emsp;我故作害怕地往后一缩，试探着问：「您不会要在公安局直线距离三百米的地方动粗吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯，我市公安局就离我单位不远，这一片的治安杠杠的。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明咆哮：「把你的策划案改好！我改了一周末，以后别让我收拾你的烂摊子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我诚惶诚恐地点头：「嗯嗯，那必须地，我谨遵您的教诲，立马改，快马加鞭地改。」  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明回到他的主座去了，走之前，还瞪了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;呜呜，美人瞪人是风情万种，丑男瞪人是野猪上树。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明要是不来找我麻烦，我还真就立马改了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个策划案本来就没有大问题，是他鸡蛋里挑骨头，非要我搞出五彩斑斓的黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这么一恶心我，我当即决定，策划案先不着急，咱先看点帅哥养养眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;办公室摸鱼大法说得好，要善用快捷键，以便迅速切换到工作界面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我先虔诚地打开我单位集团的官网，点开首页置顶的新闻，假装我在工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，打开某网站，快乐遨游。  
<br>   
&emsp;&emsp;有脚步声在迫近！  
<br>   
&emsp;&emsp;我发挥我单身二十年的手速，秒关闭并切换界面。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明中气十足地怒吼：「楼玥玥，你在看什么！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脸无辜：「啊？我在看咱们集团的新闻呢，领导你要看吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明仿佛拿住了我的把柄，说：「刚才玻璃反光我都看见了，你看的狗屁新闻！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我默默把电脑屏幕转过去给大家看，一字一句地念出那个新闻标题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「集团新换帅，楼军新任董事长。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我委婉地问：「郭主任，您说这个是狗屁新闻吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明的脸都绿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;同事们的表情也很精彩。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;单位里开始传谣言。  
<br>   
&emsp;&emsp;说我是楼军的女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;某天人事部的小姐姐也来问我，我觉得很神奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然说新任董事长是把自己的家庭信息保护得很好没错，可是……  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的家庭情况表，你应该看到过的吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;人事小姐姐心领神会地点点头：「咱俩谁跟谁，你就别装了。董事长的女儿跟你同岁，你父亲那一栏又是空着的，懂得都懂。只是没想到二代还能这么低调……不过你也不算低调啦，哈哈哈，我们早该想到的，你这样的，肯定是有人撑腰。」  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯，我九泉之下的父亲在给我撑腰。  
<br>   
&emsp;&emsp;十万阎罗，就问你怕不怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把这事儿讲给我闺蜜听，我闺蜜乐不可支，问我有没有澄清。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「白捡一领导爹，又没当面问我，换你你澄清吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她立即严肃道：「澄清个屁，傻子才澄清。」  
<br>   
&emsp;&emsp;对嘛。  
<br>   
&emsp;&emsp;这谣言很快传遍了单位上下，有了个便宜爹，我办事出乎意料地顺利。  
<br>   
&emsp;&emsp;每个部门的领导对我都很客气，我多等了两分钟，他们就诚惶诚恐的。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了郭志明。  
<br>   
&emsp;&emsp;谣言传得最厉害的那一周，郭志明去出差了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道是他人缘差，还是大家故意要整他，总之关于「楼军是楼玥玥爸爸」「楼玥玥是集团太子女」这件事儿，他是一点也不知道啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;他回来之后，依旧拽得跟个二五八万似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚到办公室，屁股还没坐热呢，就开始骂人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我出去这一周，办公室怎么乱糟糟的！你们一点也不打扫卫生的吗？难道要等我来打扫？」  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明发泄完更年期怒气，眼珠一转，指向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「楼玥玥，你去把地拖了，把玻璃擦了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这不是纯纯有病？  
<br>   
&emsp;&emsp;办公楼每天都有阿姨打扫，我们单位又是高层，谁他妈擦玻璃。  
<br>   
&emsp;&emsp;想让我坠楼而死就直说，别这么委婉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就沉默了两秒钟，办公室里的一个大姐立马起身：「我来打扫吧，玥玥，你忙你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊奇地看着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她以前是郭志明的头号狗腿子，我们这些小年轻被折磨，她都装聋作哑的。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天这是……觉得我是比郭志明更粗的大腿，所以弃暗投明了？  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明也愣了愣：「你不用帮他们说话，你不是带孩子辛苦吗，休息休息吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;哦对，这位姐以前嚷嚷着带孩子辛苦，把工作都丢给了我们做。  
<br>   
&emsp;&emsp;天天在办公室里给她小孩做手工、织毛衣，看得我都恐婚恐育了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大姐连忙说：「我不辛苦，他们年轻人天天加班才辛苦呢，哈哈，我来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着就出去提水桶和拖把了。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯……姐姐，我其实也不辛苦，我又不加班。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明一脸懵逼地看着她离开的背影，见我看他，很快又调整了表情，没好气地骂我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小年轻要有眼力见儿，要主动，别每天等着领导催，你爹妈怎么教育你的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;此话一出，整个办公室都冰封了。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚好大姐拎着工具回来了，一听这话，紧张地放下水桶，连连说：「哎哟郭主任，可不敢这么说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明粗声粗气地说：「我就把话放这儿了，怎么了？龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。要我说，这就是爹妈的问题！」  
<br>   
&emsp;&emsp;在大姐慌乱的眼神中，我恍然大悟地一点头：「郭主任，怪不得你看着就很会打洞啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明这个人，真的很不像个男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;哦不对，侮辱男人了，他就不像个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说不过我，就各种陷害我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天他让我去楼上找某陈姓领导。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还以为陈领导找我有事儿呢，就上去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果在电梯里遇到了陈领导的秘书。  
<br>   
&emsp;&emsp;秘书知道郭志明让我去找陈领导的时候，大吃一惊：「怎么让你去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我问：「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;秘书挤眉弄眼地说：「领导这会儿生气着呢，你们部门交的一个总结有很大问题，兄弟企业派人过来了，这是妥妥要挨批的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊了，问：「哪个总结？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她大概说了一下，我就心里有数了。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明个死不要脸的，那是他出差一周做出来的垃圾成果。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了不让我们「沾光」，他还不肯把总结拿给我们看，美滋滋地自己交了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;呵呵，有好处自己冲，出岔子了就让我背锅是吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;我可去你妈的。  
<br>   
&emsp;&emsp;秘书替我出主意：「你现在回去，说你不去了，让郭志明自己去。他还能绑架你不成？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里有了个主意，笑嘻嘻：「不行，我得去，不然谁替郭主任发声呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚推开门，一份文件夹就飞了出来，随之而来的还有怒骂：「看看你干的好事！」  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好我闪得快，啪的一下，躲开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;秘书胆战心惊地捡起文件夹，小声说：「陈总，来的人是楼玥玥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈总看见我，突然就变了语气，尽管表情还没顺畅地切换过来，但已经强迫自己微笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是玥玥啊，那个，你们部门做的这份方案，有点问题啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他办公室里坐着喝茶的那些兄弟单位的对接人，你看看我，我看看你的。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像不明白为什么陈总突然川剧变脸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;余光瞥见一个人给另一个人打字：楼军。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是另一个人也恍然大悟。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好想笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;朋友们，这就是狐假虎威的快乐吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;对上陈总略显扭曲的笑容，我诚恳道：「陈总，这份方案我们部门的人都没看过，是郭主任出差后亲自写的。我们有心帮他校对，他直接就上交了。您看……」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈总大概是想到了我被刁难的传闻，心领神会，拨打了内线电话，中气十足：「郭志明，你赶紧滚上来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明滚上来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一进门，他就先声夺人：「陈总，您别生气，我们部门的年轻人干活就是毛毛糙糙的，我回去训她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;狗东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;上来就甩锅给你姑奶奶？  
<br>   
&emsp;&emsp;我立马装委屈：「郭主任，您这个报告，我都没见过……」  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明大吼：「楼玥玥，你干活越来越不走心了，部门的报告你连看都不看，你还好意思说？你对得起你的工资吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;你爹我对得起你全家的工资。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里骂得越厉害，脸上的表情就越委屈：「可是郭主任，这份报告的主笔人是您啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;趁他没反应过来，我三步并作两步，把报告内页摊开给陈总看，第三行赫然写着郭志明的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;注意，有且仅有郭志明的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明气急败坏，又要骂人。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈总沉着脸：「够了！也不看看这是什么地方，让人家笑话！」  
<br>   
&emsp;&emsp;坐沙发上津津有味喝茶的兄弟单位对接人突然被点名，立刻收起了看热闹的脸色，切换成严肃的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都读出他们的心里话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么了？这年头谁不爱看笑话啊？打工这么苦，看看笑话怎么了？  
<br>   
&emsp;&emsp;那边，郭志明急得火烧眉毛：「陈总，您听我解释……」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈总一把夺过我手里的文件夹，又一把拍在了郭志明的胸口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「汇总的数据都算错，更不要说增量存量，你做主任，就是这么做的？我看你是享清福享太久了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是给事情定性了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不仅定性，还扩大了，直指郭志明的工作态度。  
<br>   
&emsp;&emsp;小郭勇敢飞，有锅自己背。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明脸都耷拉下来了，声音都软了：「陈总，不好意思，我回去一定改。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈总余怒未消，看都不看他，直接说：「出去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明垂头丧气地走了，我也低眉顺眼实则内心狂喜地跟着出去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;电梯里，只剩下我和他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一扫方才的卑微，恶狠狠地说：「楼玥玥，你挺有手段啊，你挺狠啊，挺有本事啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;家人们，这是傻逼吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;我微微一笑：「我哪有什么本事啊，报告又不是我做的。倒是郭主任，您才有本事呢，让我上去替您挨骂，您一个大男人也好意思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明怒而转向，瞪着我：「让你挨骂怎么了？谁不是挨骂过来的？年纪轻的时候就应该挨骂，以后就能锻炼心理素质了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;傻逼，绝世大傻逼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我斯斯文文地说：「年轻的时候挨骂能不能锻炼心理素质我不知道，但看您的样子，年轻时忍气吞声，以后倒是有可能心理扭曲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;楼层到了，我准备出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;电梯门即将开启的瞬间，郭志明狠狠按下关门键，暴跳如雷：「楼玥玥，闭上你的臭嘴！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我指指监控：「郭主任，注意文明用语啊，创建先进文明单位，人人有责啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;门终于打开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面一堆等着电梯的人，显然是听到了我和郭志明的对话，表情五彩缤纷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我审视了一下刚才的对话，很好，我可是个高素质青年呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘻嘻。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么没人告诉郭志明关于我的谣言啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的很疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明的人缘就差到这个地步吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;闺蜜温柔答疑：「你这不是废话吗？按照你的描述，他平时这德行，谁喜欢跟他共事？巴不得他作死，你把他踢出单位，换个好相处能干事儿的人来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我是没能耐把他踢出单位了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是郭志明倒是很想把我踢出单位。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不知道从哪里搞来一台打卡机，宣布我们部门从此以后要打卡上下班。  
<br>   
&emsp;&emsp;打卡显示的工作时长将作为年底绩效考核的依据。  
<br>   
&emsp;&emsp;呵呵，傻逼，人事部门都没发话，你有什么资格？  
<br>   
&emsp;&emsp;但我确实不在乎年终奖那块儿八毛的，我就懒得理他。  
<br>   
&emsp;&emsp;这台机器针对的其实是我，因为我从不加班嘛。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是办公室大姐首先不乐意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为她要送孩子上学，俩孩子读的学校南辕北辙，她每次都是踩着点上班，迟到了五分钟十分钟的那是家常便饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此，这台打卡机刚放到办公室没几天，电源线就莫名其妙地坏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明气急败坏：「谁搞的？谁搞的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;大姐慢悠悠道：「是老鼠咬坏的吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明怒了：「写字楼怎么可能有老鼠！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑嘻嘻：「鼠辈白天都敢放肆，晚上出来磨牙，也很正常啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明盯了盯我，居然没说话，还在纠结电源线的事儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;唉，他好没文化啊，我骂他，他都听不懂。  
<br>   
&emsp;&emsp;无敌，是多么寂寞……  
<br>   
&emsp;&emsp;这天，人事部小姐姐邀请我共进午餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们部门八卦最多，我很欢乐地就端着餐盘过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果他们部门百年不遇一次的领导，看见我在，也坐到了我们这张桌子。  
<br>   
&emsp;&emsp;人事部小姐姐顿时有点食不下咽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒是挺坦然的……毕竟又不是我部门的领导。  
<br>   
&emsp;&emsp;领导很关心地问我的工作情况，然后说现在集团上下都在搞改革，问我对单位的人事制度有没有什么意见建议。  
<br>   
&emsp;&emsp;一副要偷听陛下旨意的架势。  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙，我总算知道苏培盛为啥那么炙手可热了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是天子近臣的待遇吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;这我不给郭志明上点眼药，我都白看了那么多遍的《甄嬛传》啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我佯装思考的样子，慢吞吞地说：「我就有一点比较好奇，咱们单位什么时候引进了指纹打卡啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;领导立刻去看人事小姐姐：「有这事儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;人事小姐姐欲哭无泪：「没有的事儿，只是玥玥他们部门，郭主任不知道从哪里弄来的指纹打卡机，说他们部门要搞打卡。每个部门领导都有一定的裁量权嘛，我们也不好说什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;领导拿筷子拨弄着菜，没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立马笑了笑：「自由裁量权是好事，只是呢，今天你弄个打卡机，明天我也弄一个。每个部门都有自己的一套评估方案，那还要人事部做什么？人事部的存在感，啧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的筷子停了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又添了把柴：「咱们单位那么多谁谁女儿，谁谁儿子，谁谁姐姐的，这要是都用打卡机了，回头人家不会说是郭主任起的头，只会说是人事部门的意思，您可要替郭主任背锅啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;领导或许没那么在意其他部门员工的死活，但绝对在意自己的利益。  
<br>   
&emsp;&emsp;人事部的存在感一旦降了，那他这个人事部老大的存在感，不也跟着降了？  
<br>   
&emsp;&emsp;关系户一旦抱怨，背后的大人物发起火来，难道就有好果子吃？  
<br>   
&emsp;&emsp;一荣俱荣，一损俱损的事儿嘛！  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明平时老让我帮他写报告，咱就把毛选邓选看了个遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;排兵布阵的方法拿到职场上来，那绝对是降维打击啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;一听这话，领导菜也不吃了，放下筷子就说：「玥玥，你说得很有道理，既然是同一个单位，就要用同一套方案，我这就跟你们郭主任说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他端起餐盘就走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着他风风火火的背影，有点垂涎……  
<br>   
&emsp;&emsp;那么一整块牛排都没动呢，这些领导真是的，为了争权夺利，连肉都不吃啦？  
<br>   
&emsp;&emsp;你倒是留着给我吃啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;这天，电工刚来给指纹机换电线，就被郭志明不耐烦地打断了：「都别修了，妈的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他那句「妈的」其实针对的是人事部门老大。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为今天上午他俩刚吵了一架，隔着门都能听到的那种。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后倒霉的电工师傅就成了出气筒。  
<br>   
&emsp;&emsp;但问题是，我们单位的电工都是外包的。  
<br>   
&emsp;&emsp;换言之，你郭志明管不着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;电工师傅放下工具袋，脸色也很不好看：「你三催四催地打电话，我才插队给你弄的。你跟谁妈的爸的啊？嘴咋那么贱呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;换成独处的时候，郭志明没准就道歉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但此刻，我们这群小兵齐刷刷地看向郭志明，他突然就硬气了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？我说这话怎么了？修东西难道不是你们的本分吗？我还说不得了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;傻逼，大傻逼。  
<br>   
&emsp;&emsp;电工师傅也是个狠人，一句话没说，拎着工具袋就上去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一眼没看着，那工具袋就出现在了郭志明的脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;卧槽，卧槽，卧槽。  
<br>   
&emsp;&emsp;好一个猪头开花。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看着就打起来了，我怕电工师傅吃亏，连忙示意办公室里的俩男生上去分开他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;顺便拿着扫把插到他俩中间，左右横扫，开始拉架。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，主要是扫郭志明，我这人亲疏有别的。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明绝对的，人间值得。  
<br>   
&emsp;&emsp;大姐护着自己好不容易给孩子做好的手工，连连大喊：「你们不要打啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她真是女高音啊，一嗓子把隔壁好几个部门的人吼来看热闹了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家七手八脚地把电工师傅和郭志明拉开。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明还虚张声势：「你们别拦我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷眼旁观，又拿扫把给了他几下。  
<br>   
&emsp;&emsp;个肾虚的玩意儿，我刚看得明明白白呢，电工师傅常年干体力活的，力气不知道比郭志明强多少，几乎是压着打。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还好意思张口说「别拦我」。  
<br>   
&emsp;&emsp;不拦着你，你就被人家打死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;丢人不丢人啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;一听郭志明挑衅，电工师傅甩开钳制，撸起袖子又要上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明眼见着是慌了，随手抄起镇纸，可又没拿稳——  
<br>   
&emsp;&emsp;哐当一下，砸在了我的小腿上。  
<br>   
&emsp;&emsp;卧槽你大爷啊郭志明。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈说得没错，看热闹也要躲远点，真的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捂着腿开始流泪碰瓷。  
<br>   
&emsp;&emsp;大姐尖声喊：「你们别打了！玥玥的腿伤到了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;电工师傅倒是能分清敌友的，估计是知道我刚才帮着他打了好几下郭志明，这会儿也停了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明巴不得有台阶下呢，急忙来装好领导：「楼玥玥，你有没有事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭得百转千回：「我好痛啊！郭主任，你今天是怎么了，为什么要骂电工师傅，为什么又要打我啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;得抓紧时间把罪人定下来，可不能让电工师傅背锅，呜呜。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家齐刷刷地看向郭志明，郭志明显得很尴尬：「我不是故意的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿出杀猪般的嚎叫，盖过他的声音：「送我去医院啊！我要骨折了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;其实并没有骨折。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我一直喊痛，并且暗示医生说我可能有其他损伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生很尽职尽责地给我办了住院，让我明天去做其他检查。  
<br>   
&emsp;&emsp;住院的第一天，领导们闻风而来，亲自来探病。  
<br>   
&emsp;&emsp;各种鲜花啦，各种水果礼盒啦，各种殷切慰问啦。  
<br>   
&emsp;&emsp;不少人故作不经意地说：「你爸爸不愧是掌舵人，真能沉得住气，这也能不来看你呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯嗯，我爸爸都葬了好几年了，这要是沉不住气，不就吓人了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;其实啦，我很有自知之明的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们来探望的，不是我楼玥玥，而是他们想象中，集团董事长楼军的女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;更进一步说，他们是来碰运气的，是想看看有没有可能在我这间病房碰见楼军。  
<br>   
&emsp;&emsp;哎，要不怎么说医院能见众生相呢，这我不就见着了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚进单位的时候到各个部门流转过，这些领导虽然没有郭志明那么奇葩，但也都爱答不理的。  
<br>   
&emsp;&emsp;人果然向上是一副面孔，向下又是一副面孔。  
<br>   
&emsp;&emsp;按马克思的说法，这就是把人异化了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们眼里的人不再是人，而是背后利益与价值的综合体。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我很好奇，不把别人当人的话，「自我」在他们眼里又算什么呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;恐怕也一样，是钞票和权力堆叠起来的东西吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;从心理学的角度来说，那样建立起来的自我是虚无的，摇摇欲坠的。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为金钱与权势随时可能会走，建立在此基础上的自我如同沙滩城堡，轻易就能被冲垮。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，看着这些笑容可掬的大领导们，我心里有点怜悯。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明也来探病了，跟更上一层的直系领导一起来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他来之前我就收到短信了，部门小伙伴发来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「玥玥！今天可有好戏看了，领导把郭志明大骂了一顿，说他没有团结意识，怎么能误伤到你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「郭志明可委屈了，说是你自己冲上来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「领导大骂他蠢货，说董事长的女儿怎么可能那么傻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊！哈哈哈哈哈！你都没看见郭志明的表情，他差点就吓尿了，真的，估计现在在家后悔到捶墙呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明的确很后悔。  
<br>   
&emsp;&emsp;从他现在谄媚的表情就能看出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;领导问我恢复得怎么样了，我幽幽地说：「哎，郭主任下了狠手啊，恢复得不太行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实已经健步如飞了。  
<br>   
&emsp;&emsp;领导一听，怒瞪郭志明，然后说：「玥玥啊，单位内部已经给你郭主任处分了，你要不要听听他的检讨书？」  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明还真的从兜里掏出了检讨书，手写的，很长，好几页，然后就开始念。  
<br>   
&emsp;&emsp;我震惊了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他念了半小时还没念完，我忍不住打断他，心情复杂：「郭主任，你可真是大丈夫能屈能伸啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;竟能为权势折腰到如此地步。  
<br>   
&emsp;&emsp;小女子着实佩服，佩服。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明连忙说：「玥玥，以前是我有眼不识泰山，您大人有大量，原谅我，好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一贯对我骂骂咧咧、颐指气使的胖脸上，努力挤出和善妥帖的微笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;殊不知这种不常做的表情出现在他脸上，已然是换了味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛再装一根尾巴，他当场就能摇起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我沉默，他开始自扇耳光，左一下，右一下，个个都很响亮，都很用力。  
<br>   
&emsp;&emsp;领导就这么看着，丝毫没有阻拦的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来很讨厌郭志明的，这会儿只是觉得恶心和荒谬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别搞这一套。」我说，「我确实很讨厌你，但我不会使手段害你，你可以放心了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;领导使了个眼色：「还不谢谢玥玥？」  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明仿佛松了一口气，点头哈腰地向我鞠躬：「玥玥，谢谢你啊，你可真低调，也怪我不长眼，哈哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点心累，不想说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;领导有眼色，立即拉着郭志明要告辞：「玥玥，你好好养病，病假的事不用操心，有的是人干活。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们俩走了，病房重新归于安静。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们单位工作量很饱和，我普通节假日都会被打电话要求加班的。  
<br>   
&emsp;&emsp;病假的事不用操心？简直是天方夜谭。  
<br>   
&emsp;&emsp;盯着墙角堆满的昂贵花束，我决定病好了之后就去辞职。  
<br>   
&emsp;&emsp;这狐假虎威的日子，我不想过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;闺蜜骂我傻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「又不是你主动骗的，你只是不拒绝也不承认而已，你又没做错！上赶着的是他们啊！你干脆就借着这个由头升职加薪，美美整顿职场啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点说不出话。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种整顿职场，跟我原本想的整顿职场不一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我承认，一开始借势的感觉非常爽。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些平时挑三拣四动不动就挂电话的领导们忽然对你和颜悦色，换成谁都想继续的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但主要是……我自己是从小苦过来的，我知道平凡如我会遭遇的真实情景，因而对这种虚假的美好，就更难共情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还不如没有这个假身份呢，那样我起码怼人会怼得更畅快，而不是心里会涌起莫名其妙的怜悯。  
<br>   
&emsp;&emsp;对他们、对这个社会，也对狐假虎威的我自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;出院后，我径直去的人事部门。  
<br>   
&emsp;&emsp;但没想到，我还没来得及提交辞呈，就被人事小姐姐安排了一个任务。  
<br>   
&emsp;&emsp;她神神秘秘地说：「这个位置是专门给你留的，让你们父女相见，哈哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这可不兴哈哈啊姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过了人事小姐姐递过来的「新员工代表」发言稿，想了想，把我的辞呈也一起递了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;小姐姐很惊讶：「你要辞职？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没解释，她已经瞬间想通了：「哦，还是要避嫌是吧？想不到楼书记这么有格调，其实咱们单位关系户不要太多哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实是因为我爷爷没抢救过来，已经去世了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我留在这个单位唯一的理由已经没了，是时候离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这些话，我不打算告诉她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是催她尽快走好流程。  
<br>   
&emsp;&emsp;离职那天，我要好好整顿职场！  
<br>   
&emsp;&emsp;楼军明天来视察。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我出院前，整个办公楼就被彻底打扫过，各类文件资料也被重新梳理总结了一遍，从上到下的工作量又翻倍了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家都忙得脚不沾地，办公室里的那位大姐都不去接小孩了，留下来加班整理材料。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着发言稿回办公室的时候，郭志明「腾」一下从座位上弹了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「玥玥，你出院了怎么不跟我说？我好去接你啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我喊他名字：「郭主任。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他点头哈腰：「哎，玥玥，喊什么主任啊，太疏远了，以后就喊我志明哥，哈哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;能要点脸吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「你比我大两轮，让我喊你哥？」  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明尴尬了一会儿，自扇耳光：「我嘴贱，哈哈，玥玥，你别往心里去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我住院期间，办公室里来了新人，就坐在我位置的前面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要写一个材料，郭志明赶忙拦我：「不用你写，让小何写就行了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大姐悄悄给我发微信：「小何是外地人，无权无势的，你让她干活就行了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;又来了又来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一套「没有关系活该受欺」的论调。  
<br>   
&emsp;&emsp;你们能做个人吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我把文件从郭志明手里夺回来，冷冷道：「既然都拿着一份工资，该干的活就别推给别人。想当老油条，小心反噬。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大姐的脸色也有点不好看，可又不敢说什么，悻悻地端着茶杯走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小何默默看我一眼，脸上的表情很复杂。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是感激，又像是很羡慕。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这不是职场该有的生态。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天晚上，我破天荒地留下来加班了。  
<br>   
&emsp;&emsp;要重写的不是别的，是人事小姐姐给我的那份发言稿。  
<br>   
&emsp;&emsp;原稿写得非常官方，歌颂了一下单位领导的勤勉、同事的团结，同时积极表忠心，表态说明年将更加积极进取。  
<br>   
&emsp;&emsp;用我的眼光来看，这篇稿子，就是在胡言乱语。  
<br>   
&emsp;&emsp;本单位的现状，完全是稿件的反面。  
<br>   
&emsp;&emsp;领导贪污受贿，同事敷衍塞责。  
<br>   
&emsp;&emsp;确实有几个人很勤勉，就是那些刚进单位、毫无人脉的新人。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于……明年积极进取？  
<br>   
&emsp;&emsp;我看，是更加积极进取地搞糊弄学吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;关系户一大堆，光拿工资不干活，几年折腾下来，看似烈火烹油，实际上，却是年年亏空。  
<br>   
&emsp;&emsp;自查自纠的口号喊得比谁都响，大量的人力物力花下去，经营状况却始终不见好转。  
<br>   
&emsp;&emsp;改革看上去如火如荼，却不敢触及到问题的根本。  
<br>   
&emsp;&emsp;亏的是公家、肥的是自己，这桩买卖太划算，谁不做谁是傻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，他们都忘了，皮之不存，毛将焉附？  
<br>   
&emsp;&emsp;我越写越生气，就差把键盘敲出火星来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这群垃圾啊……  
<br>   
&emsp;&emsp;太丢人了！  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我灌下一杯黑咖啡，让自己彻底清醒下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后画了一个最高冷的妆容，雄赳赳气昂昂地去了单位。  
<br>   
&emsp;&emsp;行政小姐姐很早就给我发了今天的行程表，还不忘提醒我，要提早去会议室。  
<br>   
&emsp;&emsp;单位留了一个「父女」叙旧的时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;名义上是让我单独给楼军讲解公司发展史，实际上是让我偷偷给公司说好话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走进会议室之前，大领导很亲切地来找我：「玥玥啊，知道一会儿怎么跟董事长说的吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他脸上讨好的表情，不由得冷笑起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，我当然知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要把你这些年治下不力的全过程全特么说出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我笑了，大领导很满意地拍拍我的肩膀，很快又低声耳语：「听说你要离职，单位给你准备了一份离职礼物，祝你前程似锦啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑得很隐晦，我却知道他指的是什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;贿赂。  
<br>   
&emsp;&emsp;真恶心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没再看他，拧开门把手，推门进去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;楼军独自一个人站在会议室里，正在看墙上挂着的本单位的发展历史。  
<br>   
&emsp;&emsp;他个子颇高，人却清瘦，穿着颇低调的灰色衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想到了之前翻看的关于楼军的百度百科……  
<br>   
&emsp;&emsp;他大学毕业后的履历，和其他人不太一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;关于他的新闻，绝大部分与抓实干、抓风气有关。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是……  
<br>   
&emsp;&emsp;嘴上仁义道德、心里利益算计的人，实在太多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，给自己加油打气。  
<br>   
&emsp;&emsp;就试这一次！  
<br>   
&emsp;&emsp;成功，就当我日行一善，肃清单位风气。  
<br>   
&emsp;&emsp;失败，我就继续滚回去做我的骂人主播。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么算，我都不亏。  
<br>   
&emsp;&emsp;普通人想要改变现状，不就得靠一点点意气和勇气吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;想着，我开了口：「楼书记，您好，我是楼玥玥，是此次配给您的讲解员。」  
<br>   
&emsp;&emsp;楼军转身，目光落在我身上：「按照行程表上的规划，现在，应该是你们单位的一把手和部门领导陪同我参观学习。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了笑：「只有我一个人来，是因为，他们误会我是您的女儿，想让我给您提前吹吹风。」  
<br>   
&emsp;&emsp;楼军顿了片刻，声音不辨喜怒：「这话是什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道为什么，我现在一点也不紧张了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至拉开了椅子，给他倒上了水，然后笑吟吟地说：「我姓楼，自打进单位来，就很勇地拆穿了我领导违规报销的事情，并且在领导欺负新人的时候还嘴怼他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;楼军不置可否，却坐了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是让我说下去的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也给自己拉了椅子，一屁股坐下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我挑战领导的固有权威，破坏了他们的利益平衡，于是，办公室里的老人们集体给我穿小鞋。直到，您挂帅集团董事长的新闻挂上了官网。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「单位里开始有了谣言，说楼玥玥之所以敢于跟领导叫板，是因为她爸爸就是楼军。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，我自己也觉得荒谬，忍不住笑了起来，耸了耸肩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我碰巧有一个特别的姓氏，碰巧一身反骨有正义感，又碰巧跟传闻中您的女儿同岁……人民群众的想象力非常丰富，是不是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;楼军弯了弯嘴角。  
<br>   
&emsp;&emsp;那笑容很淡，转瞬即逝。  
<br>   
&emsp;&emsp;他很快抓住了重点：「所以，就有了这场『父女』谈话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我打了个响指，自主自发地拍他马屁：「您真聪明。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他不理会我的夸奖，淡淡道：「但是你看上去，并不想为他们说好话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑起来：「如果您跟我一样，亲身经历过成为关系户前后的反差，您也会和我一样，对这家单位的现状，感到气愤又担忧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把进入单位这几个月的见闻好好地给楼军讲了讲。  
<br>   
&emsp;&emsp;最浅一层，是我身为毫无背景的新人，如何被办公室的老油条欺负。  
<br>   
&emsp;&emsp;往上一层，是单位的报销、招投标制度被狠狠践踏，从上至下，视规则如儿戏，各种关系户盘根错节。  
<br>   
&emsp;&emsp;再往上一层，是这些年大力推行的革新如何雷声大雨点小，如何举步维艰，最终沦为废纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说得有点儿激动，说到最后，努力让自己平静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「很多人跟我说，我之所以这样看不惯，是因为我太年轻。但我觉得，不是的。我之所以看不惯，是因为我是个正常人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;之前听我说话的时候，楼军始终表情淡淡，让人看不出他在想什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻，听到这句话，他终于笑了起来：「楼玥玥，你们小年轻说起话来，有点儿意思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，他敛了笑，话锋一转：「你说得没错，年龄不是问题，重要的是，这些顽疾是不是真的。如果是真的，要怎么刮骨疗伤。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙说：「要判断是真是假，查历年台账就可以了。财务部的人加班加点要把账做平，但只要请专业审计过来，很容易就能翻出问题来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;望着他的脸色，我又添了把柴：「我们单位，不缺人才，缺的是刀刃向内的决心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;楼军沉思片刻，突然问我：「你是不打算在这个单位待下去了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他不愧为官场浸淫多年的大领导，一下子就找出了我得以破釜沉舟的立足点。  
<br>   
&emsp;&emsp;我洒脱地笑起来：「对啊。从一开始，我就跟这家单位不是一路人。我爷爷之前生重病了，希望我能捧上铁饭碗，所以我才来的。现在他老人家已经驾鹤西去了，我就没必要憋着了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;楼军笑起来：「你跟我年轻的时候有点儿像。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我满脸问号。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他显然不打算跟我继续说明这句话具体是什么意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拿过我手里的文件夹，看了一眼我昨天加班加点写出来的、崭新的发言稿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用尽毕生文学功底，把明嘲暗讽写了十成十，就差指着领导们的鼻子说他们是国家蛀虫了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，此刻看着楼军捏着那薄薄的一张纸，我有点尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;他始终一言不发，我尴尬道：「措辞是有点激烈了哈……」  
<br>   
&emsp;&emsp;楼军把发言稿团了团，攥成了废纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后说：「你用你领导点头的那个版本做发言稿吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我就眼睁睁看着他把那团废纸塞进口袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我沉默，楼军淡淡地说：「改革是一定要改的。大刀阔斧是改，春风化雨也是改。年轻人有冲劲是好事，但也需要稳扎稳打来做支撑。后面的事情就交给我，你要记住，今天你只是跟我做了公司发展史的介绍，别的话，你没有说过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把这番话在脑子里过了几遍，手心沁出汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;望着他的背影，轻声说：「谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他正要开门，听了这声谢，回过头来，带了点笑：「不客气。好歹也算是父女一场了，不是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，他推开门出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;守在门口的领导们很快将他簇拥着往前走。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我站在原地，站了很久，才感觉到后背的冷汗慢慢消了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，我代表公司新员工发言的时候，用的是人事小姐姐塞给我的稿子。  
<br>   
&emsp;&emsp;伟大、光荣、正确的。  
<br>   
&emsp;&emsp;歌颂了同事友谊、领导魄力，表态将会用新生代的力量，将公司建设得更好。  
<br>   
&emsp;&emsp;全场都在鼓掌，好一派花团锦簇、春风和煦。  
<br>   
&emsp;&emsp;楼军视察结束了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我的辞职手续也批了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明隐晦地把一张银行卡递给我，微笑着说：「你这段时间为单位付出了很多，我们都看在眼里，这是送你的离职礼物，一点小心意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我恍然，想起那天我担负着给楼军吹风的重任，要推门进去之前，大领导说会送我一份离职礼物。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然是贿赂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住笑了，哈哈大笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭志明被我笑得毛骨悚然，又不敢骂我，赔笑道：「怎么了，玥玥？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边收拾东西，一边说：「郭主任，你自己留着吧，我不需要这个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他像是有点窘迫：「也是。你这样的家世，肯定是看不上这点了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着东西下楼，郭志明和大姐急忙要帮我拎东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;把那几个之前跟我关系就不错的年轻人挤到了后面。  
<br>   
&emsp;&emsp;这回，我没有拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直到了地下车库，我坐上了车。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们俩还隔着车窗依依不舍地跟我道别：「玥玥，祝你以后前程似锦啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「玥玥，祝你在新单位大展宏图，以后可别忘了提携我们啊，哈哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我按下车窗，看着他们，微笑起来：「郭主任、唐姐。我有个秘密，一直没跟你们说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们俩对视一眼，都从对方脸上看到了一丝窃喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么秘密？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呀，玥玥，咱们都是自己人，你看，哈哈哈，说吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;望着他们笑出了褶子的老脸，我也跟着笑弯了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实，我不是楼军的女儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们俩都愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉到莫大的快意，一字一句道：「但是，你们俩误以为我就是楼军女儿的样子，真的很像小丑，可怜又可笑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不再理会他们，一脚油门踩下去，车辆行驶出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;向着车库出口的那缕亮光，行驶出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;后视镜里，我看见他们俩木雕般站在原地，你看看我、我看看你，似乎又吵了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这些跟我都没关系了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我重操旧业，又做回了骂人主播。  
<br>   
&emsp;&emsp;粉丝问我为什么停更那么久，我想了想，说：「我去体验生活了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在规则最严格、最爱规训人的集体里，狠狠掀翻了桌子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到人性丑陋如黑色幽默，也看到黑暗中尚存一丝丝亮光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我意识到勇气当然是最重要的品质，可谋定而后动，也是行军作战的法宝。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个月后，蓝底白字的新闻通报，说某公司的董事长和总经理因涉嫌贪污，数额巨大，被移交给检察机关。  
<br>   
&emsp;&emsp;公司也紧随其后出了通告，除了复述新闻报道外，还扎实出台了相关的改革方案，供人民群众监督。  
<br>   
&emsp;&emsp;那公司的名字，我可太熟悉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;楼军具体做了什么，我不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我很确定的一件事情是，他确实做到了他说的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;春风化雨地，将改革进行到底。  
<br>   
&emsp;&emsp;粉丝说我体验完生活后再回来，脾气变好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哈哈大笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;脾气嘛，确实是变好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我与楼军虽然只有一面之缘，但他那天却教会了我太多太多。  
<br>   
&emsp;&emsp;一方面，他揉掉了那份书生意气的发言稿，是默不作声地在保护我这个不知天高地厚的年轻人。  
<br>   
&emsp;&emsp;另一方面，他是一艘大船的掌舵者，他用他多年的智慧教会我，有时改革也需要考虑全盘利益，一味冲动并非好事。  
<br>   
&emsp;&emsp;最重要的是，他让我意识到，心向光明的人，必须要站到更高处去。  
<br>   
&emsp;&emsp;去夺取更多的权力，去支配更多的资源，因为，这是战胜黑暗的唯一方式——倘若我楼玥玥只是个普通打工人，这场改革也就不可能被推动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我因为大家攀附权势的心，走到了楼军面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;而楼军，也正是因为坐在了那个位置，才得以推进改革。  
<br>   
&emsp;&emsp;说来还是令理想主义者有些不甘心，但我又必须承认。  
<br>   
&emsp;&emsp;心怀理想的人，不能以权力为耻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们要勇敢地站出来，谨慎地谋划，用所能调动的全部资源，去和黑暗搏斗。  
<br>   
&emsp;&emsp;永远、永远不把世界让给讨厌的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，我是时候转型了。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了骂人之外，我还得干点实事儿！  
<br>   
&emsp;&emsp;（完）备案号:YXX10mbay0aCRxeNZv8hQxQ9  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/07/%E8%81%8C%E5%9C%BA%E6%96%B0%E4%BA%BA%E5%8F%98%E5%BD%A2%E8%AE%B0  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection