# 肆意成诗  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/08/%E8%82%86%E6%84%8F%E6%88%90%E8%AF%97)  
<br>   
&emsp;&emsp;和影帝隐婚后，他一直不肯公开。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到我瞒着他，和顶流上了恋综。  
<br>   
&emsp;&emsp;而他成了观察员。  
<br>   
&emsp;&emsp;网友热评：「明明那么甜，为什么他一直黑着脸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;颁奖典礼走红毯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和新剧男主在接受记者采访。  
<br>   
&emsp;&emsp;最近我俩 CP 炒得火热。  
<br>   
&emsp;&emsp;「秦诗，你的理想型是什么样的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;记者话音未落，我还没做表情，身边的男主先默契一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;演技全用在这里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;顿时气氛上头，娱记也忍不住起哄。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚想假笑配合，一抬头，就和不远处走来的安可仰打了个照面。  
<br>   
&emsp;&emsp;笑容僵在嘴角。  
<br>   
&emsp;&emsp;「安可仰来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一帮记者连忙扭过头，人群簇拥着这位新晋影帝。  
<br>   
&emsp;&emsp;他面无表情地路过。  
<br>   
&emsp;&emsp;余光没有一点落在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他向来如此。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论我和圈内谁传绯闻，他都漠不关心。  
<br>   
&emsp;&emsp;从来不当回事。  
<br>   
&emsp;&emsp;结婚五年，他一直不肯公开。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像我是他光辉生涯里见不得光的小污点。  
<br>   
&emsp;&emsp;「问你呢，理想型是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;新剧男主还在这演着，暧昧地扫了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我收回目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到安可仰的书房文件里，夹着的那张离婚协议书。  
<br>   
&emsp;&emsp;「安可仰吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;多亏了苦练的台词功底。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的声音不大不小，正好让站在红毯上的某人听个正着。  
<br>   
&emsp;&emsp;现场迟滞了几秒后，闪光灯迅速怼到他脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我俩之间来回转。  
<br>   
&emsp;&emsp;他面不改色，淡定地接过主持人的笔。  
<br>   
&emsp;&emsp;也是，这个圈里谁不想巴结他呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不是头一个蹭流量的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过也不一定，」我浅浅一笑，「人心善变嘛，没准明天就喜欢别人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;镜头下，他难得手上笔锋一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「比……比如谁啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;娱记被我的口无遮拦整得愈发激动，一股劲地煽风点火。  
<br>   
&emsp;&emsp;「比如……」  
<br>   
&emsp;&emsp;随便说个名字吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼睛一转，看见会场外，巨大的广告牌上那张锋芒招惹的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;现下势头最猛的顶流。  
<br>   
&emsp;&emsp;他叫什么名字来着？  
<br>   
&emsp;&emsp;哦对。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈肆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;盖上笔帽。  
<br>   
&emsp;&emsp;安可仰的眉眼毫无波澜。  
<br>   
&emsp;&emsp;迎着聚光灯一路走远，我在这边说任何话，于他而言，好似都没有任何影响。  
<br>   
&emsp;&emsp;他永远是人群的焦点。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我的话，#秦诗安可仰#上了热搜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们的名字鲜少排在一起出现。  
<br>   
&emsp;&emsp;上一次是结婚证上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次是热搜。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一次，就是离婚协议书上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喜欢了他十年。  
<br>   
&emsp;&emsp;陪着他从默默无闻到成名在望。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我舞台事业正崭露头角时，听了他的话，退团回国，和他结婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时他劝我：「当爱豆比不过演员。」  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我和他签了同一个经纪人，跨界当演员。  
<br>   
&emsp;&emsp;可如今，拿完这个奖，他就大满贯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;最年轻的影帝。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，只是那个不能公开的路人甲。  
<br>   
&emsp;&emsp;「感谢导演，感谢《边路》的所有工作人员，」雷鸣掌声中，他站在台上，「以及，感谢我的经纪人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;镜头一切，给到了台下温宁含着泪光的眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的经纪人。  
<br>   
&emsp;&emsp;也是我的经纪人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我，安可仰，温宁是大院里一起长大的。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时，她让安可仰劝我回国时说：「诗诗在国外多孤单啊，国内资源好，我会帮她，我们一起发光！」  
<br>   
&emsp;&emsp;安可仰和温宁的绯闻传了好多年。  
<br>   
&emsp;&emsp;圈内都说，温宁是他的贵人，一路陪着他走向巅峰。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今他特意这么一感谢，更是激起千层浪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果不是她当初把我的作品寄给青年影展，也不会有今天的我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温宁捂着嘴流泪，眼里满是爱意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却下意识心头一紧，抠住指甲。  
<br>   
&emsp;&emsp;青年影展？  
<br>   
&emsp;&emsp;可当初，发掘安可仰天赋，把他的作品寄给国外影展的人，明明是我啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是后来我出国去当练习生了。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么现在倒成了温宁的功劳？  
<br>   
&emsp;&emsp;#安可仰温宁双向奔赴#的热搜冲上榜一。  
<br>   
&emsp;&emsp;一下子显得下面#秦诗安可仰#的词条太过可笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;颁奖典礼结束时，场外被人流挤得水泄不通。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的保姆车驶出停车场时，遇到一排挤在车边的粉丝。  
<br>   
&emsp;&emsp;安可仰的粉丝认出了我，对着挡风车窗内大喊：「不红还爱蹭，不要脸的××。」  
<br>   
&emsp;&emsp;紧闭的车窗隔不住污秽的脏话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我戴上耳机，转头看见安可仰从场内出来，站在灯光下，影影绰绰。  
<br>   
&emsp;&emsp;人群一阵轰动。  
<br>   
&emsp;&emsp;温宁从他身后出来，自然地接过他的大衣。  
<br>   
&emsp;&emsp;她像是说着什么，他略弯腰去听。  
<br>   
&emsp;&emsp;熟稔亲昵。  
<br>   
&emsp;&emsp;闪光灯下，他侧耳倾听的那一瞬，我和他不期然地四目相对。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是他今晚第一次正眼看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;但很快，车过风动。  
<br>   
&emsp;&emsp;驶出马路，街上慢慢清冷下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，你又上热搜了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小助理在旁提醒我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开手机，#秦诗安可仰#的词条爆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为就在刚刚安可仰和温宁上车前，有记者问了句：「秦诗说你是她的理想型，对此你怎么看？」  
<br>   
&emsp;&emsp;本来这种问题，安可仰从来不会回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;可没想到，他居然停了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;冷淡的眉眼一掠：「秦诗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心跳快了一拍。  
<br>   
&emsp;&emsp;上次他这样喊我名字，是在四下无人的夜里。  
<br>   
&emsp;&emsp;热烈裹挟着极致的占有欲。  
<br>   
&emsp;&emsp;可同一把嗓音，镜头前，他说：「她是谁，有什么作品吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;简单的一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;将我钉在了耻辱柱上。  
<br>   
&emsp;&emsp;难堪，不配。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时，温宁发了朋友圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你的总归是你的，不是你的强求不来，红也是，人也是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不想带她了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;半山别墅，我和安可仰的家。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚开门，就听见楼梯处温宁的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有演技，只想蹭热度，炒 CP 营销自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我真不懂你当初为什么要和她结婚，她根本配不上你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬脚上楼梯，她的声音愈发清晰。  
<br>   
&emsp;&emsp;软糯中带着试探。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果当时不是你家里反对，我们……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我推开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;声音戛然而止。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不想带可以不带，你可以直接来和我说，而不是拒接我的电话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她被我抓个正着，却恶人先告状。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说错了吗？」她躲在安可仰身后，「让你进组你不进组，能怪谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「首先，我不进组是因为那个剧本不合适，我已经演了太多傻白甜了，都模式化了，我和你沟通过很多次，我想先沉淀一下。」我冷静地反驳她，「是你，在没和我沟通的情况下私自帮我接了，现在我还得赔违约金。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其次，我营销捆绑 CP 也都是你和对方经纪人谈好的，要我配合你，怎么到你嘴里就成了我的错？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「秦诗！」她脸色煞白，语气愈发惹人怜爱，「是不是因为阿仰今天只感谢我，所以你生气了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我就事论事，她却非要转移话题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果我有哪里做得不好，你可以说，但你不要拿阿仰的事业开玩笑！」她多说几句就红眼睛，「你今天在红毯上说那样的话，不就是为了逼阿仰公开吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们是合法夫妻，公开怎么了？」我直踩她痛处，沉着眼朝安可仰看去，「是你说的，恋爱就公开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是，可以公开。」他终于开口，「但不能因为你想红，就拿我们的感情来做戏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊！你能不能别那么自私。」温宁攥紧他的衣袖，「我一路陪着他走到今天，才能懂他的不容易。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想红？我做戏？」我气极反笑，「安可仰，说话讲点良心，我如果真一门心思想红，当初就不会为了你，放弃舞台回国！」  
<br>   
&emsp;&emsp;可我的情绪像细沙掷入深井，荡不出一丝他的波澜。  
<br>   
&emsp;&emsp;只换来他眉眼一丝不耐。  
<br>   
&emsp;&emsp;「秦诗，你知道为什么你不红吗？」他仰着上位者姿态，「因为你总把过错怪在别人身上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说得对。  
<br>   
&emsp;&emsp;怨天怨地，最终只能怨自己恋爱脑。  
<br>   
&emsp;&emsp;但人，只能傻一回。  
<br>   
&emsp;&emsp;「离婚吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;十年。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到，开口的是我自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;温宁闻言闪过一丝小人得志的急不可耐。  
<br>   
&emsp;&emsp;而安可仰没什么情绪的脸上，只是掀起眼皮，正视我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「玩不腻？」他说，「你就只会这招？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我转身走进他的书房，抽出那张我看过无数遍，却又从不敢碰的离婚协议书。  
<br>   
&emsp;&emsp;利落地签了名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;将离婚协议书递给他时，我对温宁说：「我们的合约也到期了，就不续了，其余的，我会找人和你对接。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这一系列动作毫不拖泥带水，全程没再看过安可仰。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒把他这么个情绪冷淡的人，惹怒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「闹够了没？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他攥住我的手腕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你放手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「温宁，」他盯着我，「你先出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她不甘心地攥着安可仰的衣袖，可瞥见那份落在地上的离婚协议书，倒也乖乖放了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;等了这么多年了，也不差这一会。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她非要虚情假意地来一句：「你们别吵架，有事好好说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;门一关，我用力甩开他的手，却被他腾空抱起，按在桌子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「秦诗，我的耐性是有限度的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「关我什么事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我推开他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他冷笑：「离开我、离开温宁，以你现在的名气恐怕连戏都没的演。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那也与你无关。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他松开手，抱臂靠墙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你快三十了，到现在还没有作品，以后能靠什么翻红？」他挑起一边眉毛，「靠炒 CP？和谁？那个叫什么……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那什么……」他阴阳怪气，「啊，陈肆？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是。怎么着，不行？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他语气讽刺：「他能理你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;确实不能。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈肆。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个从我还没进圈就火的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有人能一直火。  
<br>   
&emsp;&emsp;但陈肆可以。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只见过他一面。  
<br>   
&emsp;&emsp;七年前，国外歌谣大赏上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是唯一获得开场 solo 资格的中国籍偶像。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时是我事业上升期。  
<br>   
&emsp;&emsp;却也只能在大合照的时候，蹭到角落的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和他之间，隔着拥挤的人群。  
<br>   
&emsp;&emsp;更别说现在，我的事业早被温宁弄得声名狼藉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说谁？你大点声告诉我，你要谁的微信？」  
<br>   
&emsp;&emsp;电话那头，是我的制片人朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他经纪人的就行……」我抠紧手机，「算了，当我没说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是不是被温宁刺激傻了？」制片人心直口快，「陈肆是谁，犯得着蹚你这趟浑水？你拿刀架他脖子上，他也不会同意的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那晚之后，温宁发了朋友圈，官宣和我正式解约。  
<br>   
&emsp;&emsp;随即，又签了一个和我撞型的艺人冯悠。  
<br>   
&emsp;&emsp;不仅长得像，还比我年轻了五岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;圈内人都在唱衰我，是颗弃子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她也太不厚道了，刚和你解约，转手就黑公关你，微博上都骂成什么样了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;制片人替我打抱不平。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过，我听说陈肆要参加恋综。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「恋综？」我脱口而出，「不怕掉粉？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「某台死磕呗，」她见怪不怪，「听说是条件任他提，只要他肯参加。」  
<br>   
&emsp;&emsp;顶流恋综，绝佳话题。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果想重回舞台，这是我难得的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道你在想什么，」制片人语气笃定，「但你别想了，女嘉宾这个位置，竞争太激烈了。温宁豁出老脸，才给冯悠争取到试镜的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这次她势在必得，已经买了很多热搜营销。甚至同意让安可仰当常驻的观察员，来讨好节目组。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我捏着手机，没再说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你离开了温宁也好，她耽误你太久了。」她宽慰我，「有个经纪人找上我，说想和你合作，要不你见见？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;挂了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我加了经纪人的微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;他直接约我见面。  
<br>   
&emsp;&emsp;段潇。  
<br>   
&emsp;&emsp;看起来很年轻，没什么阅历的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;问他为什么找上我？  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「姐姐，我从小就喜欢看你跳舞。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听着就很不靠谱。  
<br>   
&emsp;&emsp;说到兴头处，他还站起来，当众给我来了一段。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙捂紧自己的墨镜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，你说吧，」他跳完，额前薄汗，「要怎么样你才肯签我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我递给他纸巾。  
<br>   
&emsp;&emsp;想了个不可能完成的任务敷衍他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「帮我争取到陈肆恋综试镜的机会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;身后传来熟悉的讥笑声。  
<br>   
&emsp;&emsp;温宁。  
<br>   
&emsp;&emsp;以及戴着棒球帽和黑色口罩的安可仰，和他身边的冯悠。  
<br>   
&emsp;&emsp;像极了之前我们三人出行的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;温宁是在告诉我，她才是安可仰心里不可替代的那个。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这就是你的新经纪人？」温宁嗤笑，「真是绝配，一个赛一个天真。诗诗，人贵有自知之明，看来是这些年我把你保护得太好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;如今当着安可仰的面，她都懒得装了。  
<br>   
&emsp;&emsp;餐厅包间隐蔽。  
<br>   
&emsp;&emsp;但仍将我的难堪显露无遗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道错了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;当着新人的面，安可仰的语气轻慢又冷漠。  
<br>   
&emsp;&emsp;「和温宁道歉，我还能给你机会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;道歉？  
<br>   
&emsp;&emsp;想都别想。  
<br>   
&emsp;&emsp;「机会我会自己争取。」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然这话说出来，我自己都没底气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我那么辛苦都不一定能抢到的，你拿什么争取？」温宁嗤之以鼻，「凭你这张脸？」  
<br>   
&emsp;&emsp;人身攻击，消解我的自信心，是她和安可仰这些年惯用的手段。  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在，我也无法反驳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我确实一点胜算都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;「确实，诗诗没有试镜机会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一直旁观的段潇突然出声，他眼睛笑成月牙：「可以直接拿到手的，为什么要试镜呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;众人一愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;他掏出手机打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂，哥，我见到她了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他把手机递给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我迷茫地接过，贴着耳朵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂？」  
<br>   
&emsp;&emsp;电话那头，从嘈杂的音乐声中走到安静的环境。  
<br>   
&emsp;&emsp;却没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;浅浅地呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;可就是一个呼吸，我像是猜到了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;倏然，紧张了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我惴惴不安地看了眼段潇。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还是笑眯眯地，但明显对电话里的人有点不耐烦了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「安可仰，」他提高嗓音，看着安可仰，却像是说给电话那头听的，「机会也不是只有你一个人能给。」  
<br>   
&emsp;&emsp;安可仰眉头一皱，刚想开口说什么时——  
<br>   
&emsp;&emsp;「秦诗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;电话那头的人开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;这声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;让我梦回七年前歌谣大赏。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是台上的光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是台下的影。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明遥不可及，现在却连着呼吸烫着我的耳朵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈……陈肆？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这话一出，温宁当即变了脸色。  
<br>   
&emsp;&emsp;冯悠无助地拉着她：「姐，你不是说……」  
<br>   
&emsp;&emsp;气得温宁转头，恶狠狠地瞪了她一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」陈肆漫不经心，「想争取什么机会？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸一口气：「我想上那个综艺。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他顿了几秒：「身边有人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识地看了眼安可仰。  
<br>   
&emsp;&emsp;他敏锐地捕捉到了我的目光，紧紧地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你开扬声器。」陈肆没来由地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心头一跳，但也照做了。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机放在透亮玻璃桌上，他的声音像清泉一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你想上那个综艺干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;上恋综还能干吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「想……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「想什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他循循善诱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慌不择路。  
<br>   
&emsp;&emsp;「想和你谈恋爱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他在那边轻笑：「我都是直接结婚的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;电话是被安可仰挂掉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;场面一阵尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实陈肆说得也没错。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个综艺，不是让嘉宾恋爱，而是直接假扮新婚夫妻。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是在这气氛里，话里话外全变了味。  
<br>   
&emsp;&emsp;安可仰望着熄屏的手机，慢条斯理地说：「什么时候认识的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不吭声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「几年前？在国外？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他神色没有变化，可追问越发咄咄逼人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这和你有什么关系？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他自嘲一笑：「长本事了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温宁攥住他的衣袖，却被他甩开。  
<br>   
&emsp;&emsp;他手一扬，将桌面的手机丢进餐厅过道的水池里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「脏了，换一部吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他对段潇笑了笑，擦了擦手。  
<br>   
&emsp;&emsp;而后对我说：「想上综艺也行，锻炼一下你的演技。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「毕竟恋综，都是剧本，全靠演技。」他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有剧本，因为我演技不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;节目还没开拍。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈肆关于恋综的采访就上了热搜。  
<br>   
&emsp;&emsp;给足了节目话题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有些人演技好比较能装，」他意有所指，「但我不行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他语气真诚中，带着点年少成名的无所谓。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我要信以为真的时候，节目组给了我一沓剧本。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，还是有剧本的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「白天的工作也要拍吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头问段潇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在的经纪人。  
<br>   
&emsp;&emsp;越了解他，我才知道，人不可貌相。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是圈中有名的经纪人，人脉特别广，撕起资源来人狠话不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;更重要的是，他与我的规划不谋而合。  
<br>   
&emsp;&emsp;回归舞台。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是这样厉害的经纪人，为什么肯带我？  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，就和新婚夫妻一样。」他解释道，「白天拍你们的工作，晚上你们要住一起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「住一起？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这么真实的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻了翻剧本：「那睡觉……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「毕竟要过审，剧本不会很出格的。」他朝我眨眨眼，「四个月很快过去的，最重要的是为了你回舞台炒热度。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「千载难逢的机会，他是你最好的跳板。」他眉眼弯弯地说着坏心眼的话，「能多用就多用用，他巴不得呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;我再追问时，他却转移了话题。  
<br>   
&emsp;&emsp;剧本翻到底。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的目光停留在了四个月之后的告别「吻戏」上。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能考虑到粉丝的感受，这是综艺里唯一的亲密镜头。  
<br>   
&emsp;&emsp;和安可仰结婚后，我从没拍过吻戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一不公开，二不拍吻戏」是他对我的要求。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我还沉浸在他对我占有欲的欢愉中。  
<br>   
&emsp;&emsp;可现在想来，没有吻戏，感情戏受限颇多，很难出好本子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又怎么能演到好角色呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「到时候演播间还会有常驻观察员，」段潇打断我的思绪，「安可仰也在。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他不是不接综艺的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「之前温宁为了争取角色把他卖了，现在粉丝正撕她呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;有安可仰当靠山，温宁之前狂买营销，左手铺天盖地地宣传冯悠是女嘉宾，右手买黑公关内涵我。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在骑虎难下，正焦头烂额呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说白了，得亏安可仰实力够，带飞经纪人，要不早被她坑惨了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可这些对我都不重要了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要集中精力看剧本。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个机会，我一定要把握住。  
<br>   
&emsp;&emsp;正式开拍那天，是个很普通的下午。  
<br>   
&emsp;&emsp;外头下着春日里的细雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在排练着最新的舞蹈。  
<br>   
&emsp;&emsp;三月份回归舞台的 solo。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么无聊的画面会有人看吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;重复的动作、重复的音乐，循环了一个下午。  
<br>   
&emsp;&emsp;但转念一想，大部分人都是奔着陈肆来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;估计也不会在意我。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我集中精神，全身心投入地跳舞。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些比起当时在国外练习的强度都不算什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟着音乐练习，越跳舞，当初自己苦苦坚持的场景就越清晰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我到底是为什么要为了成就一个男人，放弃我自己的？  
<br>   
&emsp;&emsp;「诗姐，要回去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;助理进来的时候，天色已暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;摄像大哥跟着我们上了保姆车。  
<br>   
&emsp;&emsp;这点，演播室应该开了，常驻嘉宾进场了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我掏出手机，悄咪咪地看了一眼先导片。  
<br>   
&emsp;&emsp;常驻嘉宾有四个。  
<br>   
&emsp;&emsp;主持人、安可仰、前辈女演员和陈肆的队友。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许是安可仰难得参加综艺。  
<br>   
&emsp;&emsp;镜头直怼着他的脸，生怕错过他的微表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;他彬彬有礼地打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;主持人问他：「你觉得他俩怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「挺登对的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;——有些人演技好，比较能装。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着他的笑脸，陈肆采访时说的话闪过我的脑内。  
<br>   
&emsp;&emsp;「诗姐，到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;抬头看窗外，我心头一咯噔。  
<br>   
&emsp;&emsp;半山公寓。  
<br>   
&emsp;&emsp;与我和安可仰之前住的半山别墅是同一个小区。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就几百米远。  
<br>   
&emsp;&emsp;这选址的人，也真是歪打正着。  
<br>   
&emsp;&emsp;下了车，摄像大哥只跟到门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为公寓里有几百个摄像头了。  
<br>   
&emsp;&emsp;打开灯，27 楼的大平层空空荡荡。  
<br>   
&emsp;&emsp;家具都没配齐。  
<br>   
&emsp;&emsp;已经凌晨十二点了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈肆还没结束行程。  
<br>   
&emsp;&emsp;我绕大平层转了一圈，卧室连床都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;软装都没配齐。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有一些简单洗漱的用品，以及堆在角落的专辑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在客厅中心的沙发床上，找了张专辑来听。  
<br>   
&emsp;&emsp;前奏回荡在空落落的客厅中。  
<br>   
&emsp;&emsp;落地窗外的夜色浮光掠影。  
<br>   
&emsp;&emsp;是陈肆的歌。  
<br>   
&emsp;&emsp;一开口，像暗夜侵袭的雷阵雨，冲撞又蓬勃，难以控制地朝我席卷而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;门锁一开，他走了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心虚地仓皇关掉音乐。  
<br>   
&emsp;&emsp;转过头，对上他的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;按照剧本，我们应该表示惊讶。  
<br>   
&emsp;&emsp;客套问好，然后彼此害羞。  
<br>   
&emsp;&emsp;在害羞和试探中慢慢产生感情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我曾想过无数次和他再见面的样子——歌谣大赏上与他势均力敌、音乐颁奖盛典的客套祝福……  
<br>   
&emsp;&emsp;唯独没想过，他对我说的第一句话是：  
<br>   
&emsp;&emsp;「睡哪张床？」  
<br>   
&emsp;&emsp;熟稔自然得好像……睡过很多次。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着空空如也的客厅中间，孤零零的一张沙发床。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有一张床啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;什么睡哪张！  
<br>   
&emsp;&emsp;这人为什么不按剧本走啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;「只……只有这张床。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想解释，可话一出口就感觉变了味。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是在邀请什么似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慌张地补充：「卧室里没床了，只有客厅这张大的床。」  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么越抹越黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;又不是我故意不买床的！  
<br>   
&emsp;&emsp;不是，为什么一定要说床！  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧张什么啊了！  
<br>   
&emsp;&emsp;镇定，秦诗。  
<br>   
&emsp;&emsp;论年龄，他只是个弟弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;弟弟能懂什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我换了口气，瞄了一眼最近的摄像头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我可以让助理多送一床被子过来，我打地铺就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别为难人家打工人，这点都休息了。」他眉梢一挑，「去附近便利店看看吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;便利店哪有卖被子的？  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一前一后地走在安静的街道。  
<br>   
&emsp;&emsp;影子有时重叠又分开。  
<br>   
&emsp;&emsp;摄像大哥一直在不远处跟着。  
<br>   
&emsp;&emsp;24 小时便利店，有股关东煮热腾腾的香气。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈肆买了点给摄像大哥，又递了一碗给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;正巧，都是我最喜欢吃的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不吃了，最近要减肥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我属于易胖体质。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了在国外当练习生的时候，训练太苦，又怕熬不出头，顶不住压力半夜跑出去买吃的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么多年，我已经很少吃夜宵了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈肆没强求，接过我的那碗，自己开始吃了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;估计晚上没时间吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;他吃得很快，但却不失风度。  
<br>   
&emsp;&emsp;「弘大入口站走出来的那个便利店。」他突然出声，「GS25。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我吃惊地抬起头。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我当时跑出去买吃的，最经常去的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当时我去买关东煮，看见门口坐在一个女生边吃边哭，用中文打电话给妈妈说太累了，好想回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;「然后她妈妈说，那你回家吧，别练了。她又说，不行，她真的好想站在歌谣大赏上唱开场，多辛苦都会咬牙坚持。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他用平静地语气说出这段我自己都快忘记的过往。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脸震惊地看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我和我妈打完那通电话的半年后，我终于获得出道的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;而就是那一年年末，陈肆作为第一个中国籍偶像开场 solo。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你猜她后来怎么样了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他直视我的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后，我就退团，回国结婚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我半天说不出一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是他同意我参加综艺的原因吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;让我直面自己的选择是多么错误。  
<br>   
&emsp;&emsp;他收起笑意，不再看我：「走吧，找被子去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大晚上的，去哪找？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顺手拿了瓶矿泉水，走到收银台买单。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你家不是在这附近吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里一咯噔。  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么知道？  
<br>   
&emsp;&emsp;「不……不是啊，我家不住在这。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我矢口否认。  
<br>   
&emsp;&emsp;避开他的目光，顺手拿了瓶矿泉水。  
<br>   
&emsp;&emsp;到收银台买单。  
<br>   
&emsp;&emsp;赶上店员换班。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个小姑娘边低头系围裙，边匆匆忙忙走出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「两块五，我扫您。」  
<br>   
&emsp;&emsp;服务员抬头，认出了我，多看了两眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;她余光扫过我身后的陈肆，顿时瞪大了眼睛，烧红了脸，收银键都按错了好几次。  
<br>   
&emsp;&emsp;「下下次您需要什么，直接让我们送到您别墅去就行。」她结结巴巴地对我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;闻言，陈肆挑眉看我：「不住这？」  
<br>   
&emsp;&emsp;摄像大哥一路跟拍到我和安可仰的家门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;路上我暗中发了好几次短信给安可仰。  
<br>   
&emsp;&emsp;才发现他把我拉黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈肆像看戏一样，插着兜悠哉地走在我后面。  
<br>   
&emsp;&emsp;让我升腾起一种带着恶狼回家的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥，这段可以不拍吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我小声问他：「拍到家里怕不安全。」  
<br>   
&emsp;&emsp;摄像大哥用余光看了眼陈肆。  
<br>   
&emsp;&emsp;「后期剪掉就行。」陈肆说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我掏出钥匙，望着客厅窗户透出亮堂堂的灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;内心疯狂祈祷。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不在家！他不在家！  
<br>   
&emsp;&emsp;门还没拧开，里头人先开门了。  
<br>   
&emsp;&emsp;惊得我一身冷汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「太太？」保姆揉了揉眼睛，小声说：「您怎么这个点回来了啊？先生他……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她瞥见我身后高大的身影，瞬间把话全吞回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;目光在我俩身上来回瞟。  
<br>   
&emsp;&emsp;露出一副「城里人玩得真野」的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「拍节目呢，」我低声解释道：「他在家吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不……不在，他在外地，估计明早才回来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我拿点东西就走，你去睡觉吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扫视了一圈屋内。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好，平时我和他也没什么合照。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不帮忙吗？」陈肆问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事，我自己可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我转身要走，却被他牵住衣袖。  
<br>   
&emsp;&emsp;敛起了锋芒的五官，多了几分不为人知的乖巧。  
<br>   
&emsp;&emsp;生怕我一去就不回来了似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我真的很快下来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识地解释道。  
<br>   
&emsp;&emsp;他松开手，变得很听话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他长长地「嗯」了一声，又问：「你很久没回这住了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;问这个干什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，前阵子搬出去后，就没回来过了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他嘴角一扬，没再说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;房子里不便拍摄，摄像大哥站在门口抽烟。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走到二楼主卧，在衣帽间里翻了半天，我之前打包好的备用床被不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;估计是安可仰去外地习惯性带走的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他非常认床，不轻易换床被。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前无论我多忙，都会仔细帮他打包好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;望向了主卧床上，印着玛丽猫的被子。  
<br>   
&emsp;&emsp;下楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈肆笑看着我艰难地抱着一大袋玛丽猫厚被子。  
<br>   
&emsp;&emsp;顺势接手过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;轻而易举。  
<br>   
&emsp;&emsp;「回家吧，小猫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;天蒙蒙亮时，被手机来电吵醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻身捂住头，不想起来接电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;身旁人将手机递给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭着眼含含糊糊地说：「……唔，不想接啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，顺势拍掉来人的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;精瘦有力的肌肉，燥热的体温。  
<br>   
&emsp;&emsp;等等？  
<br>   
&emsp;&emsp;我睁开眼，就听见陈肆对电话里说：「她说不想接。」  
<br>   
&emsp;&emsp;嗓音带着点没睡醒的不设防。  
<br>   
&emsp;&emsp;我起身一把抢过手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;来电显示。  
<br>   
&emsp;&emsp;安可仰。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我意识回笼，余光瞥了眼角落亮灯的摄像头。  
<br>   
&emsp;&emsp;那边呼吸有些急促，沉默了很久才出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「录节目？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我起身，往浴室走。  
<br>   
&emsp;&emsp;关上了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的话像是抚平了他的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音略为沉稳些。  
<br>   
&emsp;&emsp;「昨晚你发消息给我的时候，我在飞机上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;想到昨晚尴尬的拍摄。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没敢吭声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今早回来的时候，」他顿了一下，「家里被子没了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他问我：「你回来过？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「被子呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「拿回来还我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「安可仰，那是我花钱买的被子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「秦诗，」他语气又是那种吃定我的不容置喙，「别耍这种小手段，惹我生气了，我没时间哄你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;见我没理他，安可仰难得展露少许温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「诗诗听话。还我或者，你回家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;挂了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;走回客厅，早春的曦光格外明媚。  
<br>   
&emsp;&emsp;玛丽猫被子被陈肆拿去垫地板了。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨晚他把沙发床给了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把玛丽猫给他打地铺。  
<br>   
&emsp;&emsp;这会儿，他穿着宽松的白体恤，翘着蓬松的头发，从柔软的被子里探出头，懵懵懂懂地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;有种少年不自知的撩人。  
<br>   
&emsp;&emsp;让我没来由地添了点罪恶感。  
<br>   
&emsp;&emsp;「早……早啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不自然地摸着脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;又想起刚刚触碰过的燥热。  
<br>   
&emsp;&emsp;撤回了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;他揉了揉眼睛，趿着拖鞋，起身走进浴室。  
<br>   
&emsp;&emsp;浴室门前的天花板上装着亮灯的摄像头，随着他脚步的挪近，慢慢移动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「早啊，秦诗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他连名带姓地叫我，语气不紧不慢。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过我时，在我耳边低声飘过一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当着老公的面和其他男人说话，感觉如何？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我微愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;大脑空白了几秒。  
<br>   
&emsp;&emsp;瞬间闪过一个非常不可取的想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;他指的「老公」是安可仰，还是他自己？  
<br>   
&emsp;&emsp;第一期节目制作完成后，观察员进入演播室观看。  
<br>   
&emsp;&emsp;这档综艺采用直播放送的模式，观察员在线陪观众吐槽，什么反应都会被捕捉下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;进演播室之前，安可仰发了条微博。  
<br>   
&emsp;&emsp;玛丽猫的照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;配文「她示好的方式总是千奇百怪」。  
<br>   
&emsp;&emsp;瞬间引发无数猜测，营销号各种编造影帝恋爱了，对象从温宁到新签的冯悠。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯独没猜到我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;也是，我是「最不可能」的那个。  
<br>   
&emsp;&emsp;这张照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;明眼人都看得出怎么回事。  
<br>   
&emsp;&emsp;温宁也十分默契地，几乎同时发了条朋友圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「某些人想靠炒 CP 能火才怪，多大咖都带不动你，没这个红的命！痴心妄想！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的制片人朋友在底下评论。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怎么记得圈里就你最喜欢和对方经纪人捆绑 CP？」  
<br>   
&emsp;&emsp;评论发不出没多久，温宁就把她拉黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;制片人发消息给我：「看把她急得哈哈哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没来得及回复。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为今天我都在练习室里跳舞。  
<br>   
&emsp;&emsp;反反复复，死抠每一个动作细节。  
<br>   
&emsp;&emsp;摄像大哥从站着拍我，到坐着固定机位。  
<br>   
&emsp;&emsp;都开始打哈欠了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，你上热搜了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;练习完，又是一个天黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;小助理给我连发了好几条视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一一点开。  
<br>   
&emsp;&emsp;节目刚开始，播着我和陈肆分开的镜头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跳我的舞，他赶他的行程。  
<br>   
&emsp;&emsp;安可仰的表情还非常自然。  
<br>   
&emsp;&emsp;拍到陈肆唱歌的片段时，主持人忍不住说：「这也太好听了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他还能跟着大家鼓鼓掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;演技十分在线。  
<br>   
&emsp;&emsp;全然不似平常在家里看不起顶流的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到我俩终于同框，陈肆问出那句话时，演播室发出一阵猴叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;男主持人笑得胜似我家姨母。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是可以播的吗？」女前辈一脸吃瓜。  
<br>   
&emsp;&emsp;而安可仰，只是略略抬眉，面上并无太多起伏。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后就是便利店的场景。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，当时他和我谈及过往时，我处在震惊且羞愧的状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;但节目组鬼斧神工的剪辑和滤镜，把我的眼神整得像个在暗恋的人面前，完全暴露出自己心思的纯情少女。  
<br>   
&emsp;&emsp;配合春夜雾蒙蒙的潮气和便利店暖洋洋的烟火。  
<br>   
&emsp;&emsp;连我都看得有些脸上发热。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呜呼～」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呀，恋爱还是看别人谈有意思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男主持人想调节气氛，拍了拍安可仰的肩膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可仰，以你那么好的演技，你觉得她眼睛里几分真几分演啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;安可仰额前青筋冒起。  
<br>   
&emsp;&emsp;却仍笑而不语。  
<br>   
&emsp;&emsp;但熟悉他私下面孔的人都看得出。  
<br>   
&emsp;&emsp;表情摆明了在说，你礼貌吗？问我这种问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「肯定是真的啊，她演技没那么好。」女前辈不怕得罪人，却无意间火上添油：「演不出来，是吧，可仰？」  
<br>   
&emsp;&emsp;安可仰一反常态，没给她面子，反而冷言冷语：「谁知道呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;但话音刚落，意识到自己的失态，又很快四两拨千斤地调笑了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;画面接着播下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着离他家门口越来越近，他的脸色先是一愣，而后愈来愈黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到我抱着玛丽猫下楼时，后期工作人员配了句花字，「把最心爱的小被被，送给最喜欢的人」。  
<br>   
&emsp;&emsp;安可仰面具一垮，完全不演了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这哪是我最心爱的小被被，分明是他的。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到陈肆把被子当床垫，垫在地上，随便一卷就睡觉时，他彻底笑不出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕瞬间炸开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等等！那只玛丽猫是安影帝发微博的那个！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我天，安可仰也在嗑这对 CP 吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪里是影帝有恋情，分明是在按头嗑 CP！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我愿称仰仰为秦肆 CP 的粉头！他为他们扛起了第一个玛丽猫的大旗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个弹幕，演播室也看得到。  
<br>   
&emsp;&emsp;实时转播，弹个没完没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有些人表面上一本正经，」女前辈愤愤不平，「没想到背地里嗑生嗑死，微博都发了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「演技不错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;安可仰一把我从黑名单里拉出来，就给我发了这条消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;说来可笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么多年我一直想得到他的认可，却从未得到过。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到，最后竟是以这样的方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;我指尖一挪，把他拉黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;关了练习室的灯，窗外下着小雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;打开门，准备撑伞时，撞进了一双盛满水雾的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈肆在路灯下等我。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道等了多久。  
<br>   
&emsp;&emsp;他细软的发尾垂着小水珠，许是从细雨微风中走来的，带着夜深的潮气和湿冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然想起他五年前写的那首歌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等姐姐的小狗，不怕淋雨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那是他仅有的抒情歌。  
<br>   
&emsp;&emsp;发在我回国那天。  
<br>   
&emsp;&emsp;也是我和安可仰结婚那天。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是巧合。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对自己说。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么可能呢，他可是陈肆啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么在这里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我环顾了四周。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，看见了不远处几个摄像大哥和工作人员。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚刚在想什么啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;演戏而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;换个人对他来说，也是一样的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看你跳舞，接你回家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;顺着他的目光，我望见了练习室的窗户。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有在异乡漂泊过的人才懂。  
<br>   
&emsp;&emsp;在看不到希望的努力尽头。  
<br>   
&emsp;&emsp;当所有的灯都熄灭时，有人在昏黄的路灯下等你回家，曾经是我心底最深的期盼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为这个人是安可仰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为回国后，我就不再是孤军奋战。  
<br>   
&emsp;&emsp;可到头来，我还是孤身一人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「秦诗，回家吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈肆的眼神干净得不掺杂半点杂质。  
<br>   
&emsp;&emsp;「很久之前，我就想这样对你说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么能说自己演技不好呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;别用这么炽热真诚的眼睛，侵袭着现在这个毫无防备的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;太容易陷进去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我胆怯退缩，含糊地说了句：「我饿了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈肆开车带我去吃火锅。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜深，人少。  
<br>   
&emsp;&emsp;外头的雨停了。  
<br>   
&emsp;&emsp;空气中还悬着微凉的水汽。  
<br>   
&emsp;&emsp;火锅腾腾地，烧暖了我的脸颊。  
<br>   
&emsp;&emsp;也给陈肆的脸上蒙了层暖黄的烟火气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「让我经纪人知道了，又要骂我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事，解解馋就行，」他给我夹了青菜，「他不会骂你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们认识很久了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，很多年朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑回路一转，开玩笑似的说：「你该不是故意让他来找我参加综艺的吧？蓄谋已久？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他筷子一顿，似笑非笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么突然这么开窍？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」我没听清，「你说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑着没搭腔，起身接了个电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;水汽蒙蒙的玻璃窗外。  
<br>   
&emsp;&emsp;他那张脸太过凌厉肆意，带着点不着边际的轻狂。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有在这种时候，我才意识到，平日里他对我太柔和，以至于我经常忘记他张扬招惹的本性。  
<br>   
&emsp;&emsp;摄像大哥围着我拍摄。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们一天下来也工作了十几个小时了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喊服务员过来，给他们也点了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，你是秦诗吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;服务员刚走，隔壁桌就走来一个身材羸弱的男孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;粉丝吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了眼摄像机，摄影大哥们在前面领盒饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也可以和你握个手吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以哦，不过我们在拍摄。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了笑，伸出手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是要拍摄的时候。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他握住我的手，表情突然狰狞起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「去死吧！贱货！我家哥哥怎么能和你这种蹭热度炒 CP 的贱货谈恋爱，你也配？我为他付出了那么多！没有我，就没有今天的他！凭什么是你啊！去死吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;边说着，边从身后掏出热水壶，就要往我脸上灌。  
<br>   
&emsp;&emsp;恐惧蔓延，大脑宕机。  
<br>   
&emsp;&emsp;我避之不及。  
<br>   
&emsp;&emsp;死定了。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连人带椅子被人护在身下，倒在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈肆将我死死抱在怀里，我的肩膀都快被揉碎了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他惊慌得呼吸急促了一点，对上了我的心跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;所幸，他身形敏捷，热水只泼在了他的肩膀上。  
<br>   
&emsp;&emsp;泼热水的男孩很快被赶来的摄像大哥们钳制住。  
<br>   
&emsp;&emsp;店家报警处理。  
<br>   
&emsp;&emsp;可即便自己泼伤了陈肆，男孩也仍在污言秽语地宣泄。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥！你对得起你的粉丝吗？没有我们，你能有今天？你居然敢和这个臭××谈恋爱？你事业不要了吗！你不要我们了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈肆一声不吭，只顾着将我护在怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;干燥宽阔的掌心温柔地捂住我的耳朵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我意识逐渐回笼，心跳还未平复，用力推开他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你疯了！不要命吗？开水你都敢上！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他对上我被吓哭的眼睛，微微一愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;而后，故作轻松地逗我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「原来你也会心疼我啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有病啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;隔着房间门，陈肆的经纪人劈头盖脸地骂他：「你是偶像啊！不能有一点伤的，你不懂吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你小点声，别吓着人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「看你那不值钱的样子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大哥，我求你了，收敛着点行吗？」他经纪人恨铁不成钢，「我和你说过多少次了，你看她的时候，眼神能不能收一收！后期剪掉了你多少眼神镜头了，隔壁街的狗都能闻见你的心思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我从决定参加这个综艺开始，就没想过回头路。」他用最沉稳冷静的声音，说着最疯狂的话，「她就是我的终点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在客厅，一动也不敢动。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁能去告诉一下他们？  
<br>   
&emsp;&emsp;这房子不隔音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你少骗我，哪里是从决定参加这个综艺开始啊，你从七年前在歌谣大赏见人家第一眼开始，就贼心……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他经纪人的声音越说越小。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到最后，我什么也听不见。  
<br>   
&emsp;&emsp;十分钟后。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈肆的经纪人终于出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;对我却态度格外好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吓着了吧，没事哈。」他宽慰我，「以前在国外这种事情更多，什么追车都是普通的，七年前还有粉丝直接躲在床底的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别放心上，好好休息哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我送走了他的经纪人，回头见他捂着肩膀从房间走出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈肆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他「嗯」了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;挠了挠头，竟有些脸红地避开我的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我去洗澡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，就走进浴室。  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻了翻袋子，他的经纪人带了很多膏药来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仔细地看了眼说明书。  
<br>   
&emsp;&emsp;瞥见一旁的摄像头。  
<br>   
&emsp;&emsp;这段，会播吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不是没想象过不理智的粉丝有多么可怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;从和安可仰结婚那天开始，我就一直给自己做心理建设。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这一刻真正来临时，我来不及做任何反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;「秦诗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈肆拉长声音叫我，尾音带着点软软的撒娇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「干吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我走到浴室前，隔着氤氲的雾气。  
<br>   
&emsp;&emsp;潮湿热乎地隐着他身上清冽的橡木味。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拉开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚洗过的黑发未干。  
<br>   
&emsp;&emsp;他指了指自己后肩膀的烫伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;「上药，我够不着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着药，示意他从浴室出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;到明亮的客厅来抹药。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却反手将我拉了进去，关上了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个人，在没有任何摄像头的浴室里独处。  
<br>   
&emsp;&emsp;雾气让我的脸迅速升温，不敢直视他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「出去涂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「冷。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的理由很是充分。  
<br>   
&emsp;&emsp;语气很镇定。  
<br>   
&emsp;&emsp;明晃晃地暴露出我心里的鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;涂个药膏而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你转过去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他听话地转过身。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用棉签小心翼翼地沾上药膏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有点痒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他声音像春夜静谧的池中，荡漾的湖光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我还没涂呢。」我小声嘟囔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是说，你的呼吸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蹭到了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我手上的药膏不小心挤多了，沾在我的指腹上。  
<br>   
&emsp;&emsp;凉凉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;快点。  
<br>   
&emsp;&emsp;快点涂完就没事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我意识到一个问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;他高我太多了，我得踮起脚尖，才能够到他的肩膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;但踮着脚，手就不稳了。  
<br>   
&emsp;&emsp;得扶着点什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼睛扫过他有劲的胳膊，又不小心划过他的瘦腰。  
<br>   
&emsp;&emsp;扶不得。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不自觉地屏住呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;做不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;让他自己涂吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈肆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音闷闷的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我够不着，你自己……」  
<br>   
&emsp;&emsp;话没说完，他转身将我拦腰抱起，放在了洗漱台上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和大理石台面之间，垫着他干燥的浴袍。  
<br>   
&emsp;&emsp;他怕我腿被冰到。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我的耳朵红得像发烧。  
<br>   
&emsp;&emsp;只盼他不要看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也真没看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;转过身去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这会儿，他肩膀上的伤完整地袒露在我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没想到这么严重。  
<br>   
&emsp;&emsp;看得人心一揪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实你的经纪人说得对，我们做做样子就行，不能演得太真，要不然你的粉丝……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是在演吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我手上一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;某种欲说还休的情绪即将不受理智控制，脱口而出的时候，话到嘴边却成了：「不然呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的后背绷紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;余温隔着棉签，在我手上肆意点火。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的嘴巴不受大脑控制，像是开启了防护机制。  
<br>   
&emsp;&emsp;「难不成还玩真的啊？这种节目不是都这样吗？互取所需，做做样子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;空气凝结成冰。  
<br>   
&emsp;&emsp;他套上衣服，也不管药膏被蹭到。  
<br>   
&emsp;&emsp;抽出我手上的棉签，丢在垃圾桶里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「早点休息。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我害怕啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我害怕再次被伤害。  
<br>   
&emsp;&emsp;我害怕这是一场只有我一个人认真的游戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二期播出的时候，节目组给安可仰特别制作了胸牌——「秦肆 CP 粉头 1 号」。  
<br>   
&emsp;&emsp;还做了同款头箍和抱枕。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至还出了一个安可仰形象的二次元玩偶。  
<br>   
&emsp;&emsp;一摁开关就会大喊：「来！让我们扛起秦肆大旗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;随着「秦肆夫妇」的超话登上榜首。  
<br>   
&emsp;&emsp;安可仰的这个玩偶也被卖到断货。  
<br>   
&emsp;&emsp;成了「秦肆夫妇」粉丝应援的标配。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论温宁走到哪，都会被圈内人问有没有存货，能不能给一个玩偶。  
<br>   
&emsp;&emsp;她又不敢得罪人，只能把怨气吞肚子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;憋屈得要死。  
<br>   
&emsp;&emsp;偶尔碰到个没情商的，还被说：「嗳，怎么离开你，她反倒越来越火了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;每周过来陪录节目，被安可仰冷眼不说，每次想到自己当时铺天盖地，花了三千多万营销，都恨不得扇自己一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;三千多万不仅白白给节目打热度了，还便宜了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;并且因为当时答应节目组，安可仰是友情常驻，现在一分钱也捞不着。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二期的节目把餐厅泼热水事件原封不动地播了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;直接把直播间卡爆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;词条也爆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;泼水男孩因为还未成年，他的所有镜头都被剪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;双方粉丝谴责毒唯的同时，也在陈肆冲过保护我的瞬间里，疯狂抠细节找糖。  
<br>   
&emsp;&emsp;CP 粉更直呼：「毒唯有多恨，CP 就有多真。」  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至节目组把我替他抹药，两个人消失在浴室十五分钟的那段也播了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;CP 粉宛如过年，同人文一篇赛一篇不能过审。  
<br>   
&emsp;&emsp;在一溜火热的词条中，有一个词条异常扎眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;#安可仰黑脸#  
<br>   
&emsp;&emsp;安可仰因为看第二期的时候，表情管理失败，尤其是「浴室十五分钟」那段，脸黑得整个演播室没人敢说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;安可仰的粉丝开怼节目组。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我家哥哥是 CP 粉头，怎么可能黑脸，一定是无良节目组安排的剧本，非要他当坏人！呜呜，再夸一句，哥哥演技好好！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊！上一期多真实啊，这一期黑脸明显是演的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「节目组到底给了安影帝多少钱，他肯这么演？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我家哥哥……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了别念了。」我打断小助理。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这不是替诗姐高兴吗，他之前那样对你。」小助理替我鸣不平，「这些年你过得多累，我都看在眼里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭目养神，伸手摸了摸她的头。  
<br>   
&emsp;&emsp;保姆车驶出环岛，往电视台的方向去。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天是我回归舞台的首秀。  
<br>   
&emsp;&emsp;练了这么久，一定要好好表现。  
<br>   
&emsp;&emsp;「诗姐，你知道你的粉丝最近都在说什么吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没搭腔，听她卖关子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们说，看你在综艺上每天都要练舞十几个小时，觉得你身上有这种稳稳的力量感，感觉五年前在国外的那个女人回来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心里倏地一阵暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像真的能感受到他们说的这种力量。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种力量一直延续着，缓解了我的紧张感。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到我站上舞台，灯光再次打在我的脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然想起七年前，歌谣大赏舞台下的那个自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个我以为已经离我很远的自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;远到我忘了，自己曾经多么多么喜欢这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;喜欢站在舞台上、闪闪发光的自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来我当时羡慕的不是陈肆。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是落在他眼里那种坚定的、肆意勃发的生命力。  
<br>   
&emsp;&emsp;后台休息室，不断有其他艺人过来和我打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「秦诗姐姐，我好喜欢你今天跳的舞。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「秦诗姐，你就是我入圈的初心！我当时就是看着你团的舞长大的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「秦诗，」有个圈内的大佬过来，对着我尴尬一笑，小声问：「你还有那个安可仰玩偶吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他搓了搓手，很是不好意思：「我女儿太喜欢『秦肆夫妇』了，可惜总抢不到货。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我是真没有那玩意。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我正不知道如何推辞的时候，段潇笑眯眯地从包里掏出来一个，揽着大佬的肩膀，「哎呦，老徐，我这可是想自己收藏的限量版。要不是你开口，别人我是无论如何都不会给的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呀！」大佬用力拍了拍段潇的小手，「够兄弟！我快被我女儿念叨死了，这样，今年的跨年晚会，C 位，秦诗必须来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那必须的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;两人勾肩搭背地走了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机振动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立马打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;却不是我在等的那个电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是，安可仰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没接，直接挂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;把手机塞回口袋里，想出去喘口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;主会场露台的不远处，正在举办庆功晚宴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我留神扫了一眼名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈肆的公司。  
<br>   
&emsp;&emsp;没走太远，停在棕榈树下。  
<br>   
&emsp;&emsp;他应该有来吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;越想越烦躁，想掏兜抽烟。  
<br>   
&emsp;&emsp;却想起不远处时刻跟着的摄像大哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;没劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我像个变态一样，盯着人家晚宴的落地窗。  
<br>   
&emsp;&emsp;看了半天，终于找到我心里想的那个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;可真正看到陈肆的时候，心里的堵变成了酸，全漫了出来，侵蚀着我的五感。  
<br>   
&emsp;&emsp;他身旁围着一群年轻女艺人，冲他逗乐玩笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;而他漫不经心地勾着嘴角，若即若离。  
<br>   
&emsp;&emsp;是从未在我面前展露过的，穿梭在名利场里片叶不沾身的招惹风流。  
<br>   
&emsp;&emsp;他实在不是我的理想型。  
<br>   
&emsp;&emsp;太锋芒、太张扬，太难把控。  
<br>   
&emsp;&emsp;忍不住想把心给他，却怕他只是小孩心性，一时兴起。  
<br>   
&emsp;&emsp;自从上次之后，我们已经一周没见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;各忙各的行程。  
<br>   
&emsp;&emsp;综艺的第三期都要拍成个人专场了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他好像毫不在乎。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机又响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;安可仰。  
<br>   
&emsp;&emsp;他今天连续打了十几个电话给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍住脾气，接了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂？」  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，场内有人提醒陈肆，指了指落地窗外，一身黑色短裙、红色绑带的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;已经驻足很久了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的目光和我对上时，电话那头的安可仰问我：「诗诗，玩得开心吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;安可仰喝醉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且醉得不轻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「到底要我怎么做，你才肯回来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有事找温宁，别烦我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我挂了电话，偏过头，直径走回自己的休息室。  
<br>   
&emsp;&emsp;不再看那扇落地窗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在保姆车上等段潇。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿着手机，刷了微博超话。  
<br>   
&emsp;&emsp;节目开播后，超话都讨论疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;首先是安可仰因为身体不适，退出节目。  
<br>   
&emsp;&emsp;其次是两人合体的镜头实在是太少了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「最近两人完全没见面。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「看彼此都很不顺眼，好像下一秒就要打起来一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是开始降热度了吗？毕竟综艺也快结束了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;停车场在港口的不远处。  
<br>   
&emsp;&emsp;桥上亮黄色的灯光洒在海面上，随着海浪游荡。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我放空大脑的时候，车窗被轻轻敲了两下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「下车。」陈肆语气散漫，「段潇喝酒了，我送你回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着他那张脸，我没来由地想闹情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我升起车窗。  
<br>   
&emsp;&emsp;非常客套地说：「不用了，谢谢，我叫司机送我回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;隔着车窗，看不清他的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这周我们什么也没拍，起码回去路上拍一点。」他戏谑道，「是吧？爱演戏的工作伙伴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他阴阳怪气地尾音气笑，当即下车。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别多想，我只是比较敬业而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我云淡风轻地回怼他。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人一前一后地走着，又像是回到去便利店的那天晚上。  
<br>   
&emsp;&emsp;影子重叠又分开。  
<br>   
&emsp;&emsp;在棕榈树的影子间穿梭。  
<br>   
&emsp;&emsp;还没走到他车前，就看见一位身着粉色短裙的年轻女艺人守在他车边。  
<br>   
&emsp;&emsp;被蚊子咬得直跺脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来是等了很久了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是蜜蜂吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么身边全是莺莺燕燕，没完没了是吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;女艺人看到他，先是眼前一亮，而后看见我，立马暗淡了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「肆哥，你还记得我吗？我们之前一起拍过广告的，」女艺人捋了捋头发，甜甜一笑，「我想和你加个微信可以吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我很乖的，不会吵你的。」她说这话时，明显眼神是对着我的，一阵试探。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈肆没说话，反倒顺着她目光，也一起看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以吗？」他语气有些奚落，「工作伙伴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对对，」女艺人连忙对我说，「我们就是工作伙伴的关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这有什么不可以的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么多年来，我忍着安可仰别说给过多少人微信，吻戏都拍了那么多次了。  
<br>   
&emsp;&emsp;安可仰说，如果介意，就是不专业。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我一忍再忍。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这段关系中，没有丝毫安全感。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和他做戏而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算他加条狗的微信都和我没关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还真舍得。」他自嘲一笑，冷脸对女艺人说：「既然是工作伙伴，就加我经纪人微信吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;车驶出停车场，他开得有些快。  
<br>   
&emsp;&emsp;红灯，车停。  
<br>   
&emsp;&emsp;远处的写字楼上，挂着某男星的 CK 广告。  
<br>   
&emsp;&emsp;是我之前合作过的。  
<br>   
&emsp;&emsp;身材不错，我又多看了两眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;不对啊，之前明明身材还很瘦来着的？  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么锻炼得这么好？  
<br>   
&emsp;&emsp;是有画修容吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「很好看？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「确实，」我看得出神，随便附和，「八块呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「认识？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是，之前一起拍过戏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住又仔细看了两眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;不对不对，修容画不出这种质感。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，」他语气轻佻，「先是安可仰，现在又来了个 CK 男是吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;闻言，我一秒回神，意识到我还在和某人冷战。  
<br>   
&emsp;&emsp;车里还有摄像头呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么东西啊，」我立马找补，「都是工作伙伴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他没再搭腔，甚至都没看我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;车进地下车库。  
<br>   
&emsp;&emsp;停稳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我解开安全带。  
<br>   
&emsp;&emsp;却被他喊住，「等会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「勾住了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他朝我这边探来，伸手蹭过我的左耳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识一缩，却越往他胸膛靠近。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来是我的头发卡在副驾驶座的枕靠缝隙里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别动，」他低头看了看我，「很快就好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我乖巧地待在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;横在他与退无可退的座椅之间。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前，是黑色衬衫里若隐若现的锁骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;他身上的橡木味混着余温，撩拨着我本就不畅的呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;让我想起 CP 粉写的关于「浴室十五分钟」的细节。  
<br>   
&emsp;&emsp;骗子。  
<br>   
&emsp;&emsp;说什么很快就好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么感觉他越来越慢了呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「快……快好了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我大气不敢喘：「好了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始烦躁。  
<br>   
&emsp;&emsp;直接拔下来就好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我拔下来……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起左手，想自己把头发拔出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;却被他的手回扣住，摁在副驾驶座上。  
<br>   
&emsp;&emsp;对上他的眼睛，他像会蛊惑人心一样：「可以亲你吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;心脏快炸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「车……车里有摄像头。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事。」他一只手扣着我的手，另一只手将摄像头一整个拽下来，丢到后座上，「可以吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;哪有人边钳制住，边问可不可以的！  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外又开始下起潮湿的小雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话，也不敢看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;但一切都在不言中。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的手捻上我的发尾。  
<br>   
&emsp;&emsp;掌心温热。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在呼吸彼此交缠的瞬间，他突然松开手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「工作伙伴而已，」他凝视着我，一脸坏笑，「确实不可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被惹毛了，一把将他推开。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪知换来他愈发不加掩饰的笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转身要开车门走人，他环住我，将车门关上，直接锁死。  
<br>   
&emsp;&emsp;「反正我们就是互相利用，虚虚假假。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我存心报复，专挑他不想听的话讲。  
<br>   
&emsp;&emsp;「反正就是剧本演戏，全靠演……等会，痒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我捂住耳朵，瞪眼控诉。  
<br>   
&emsp;&emsp;他毫无悔改，我行我素。  
<br>   
&emsp;&emsp;「反正什么？」他鼓励我接着说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「反正我们就是单纯的工作唔……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还说吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……不说了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;雨停，春夜肆意。  
<br>   
&emsp;&emsp;电视机里放着一部很老的黑白电影。  
<br>   
&emsp;&emsp;落地窗外，楼下街边的一排杨柳被细雨微风卷着扬起。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈肆对电影兴致缺缺，戴着眼镜看书。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从卧室里抱来了一张小毛毯。  
<br>   
&emsp;&emsp;跳上沙发，把腿搭在他的长腿上。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈肆发出「嘶」的一声，对我冷冰冰的脚表示抗议。  
<br>   
&emsp;&emsp;却也没拿开，任我放着。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋内光线微蓝昏暗，荧幕里是主角的钢琴声，耳边是他偶尔翻动书本时纸张摩擦的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「车里那个摄像头怎么办，好像坏了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我明天换个新的。」他头也没抬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「节目组不会怪我们吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会，」他扶了扶眼镜，「因为我是节目的投资方，这个节目一开始也是我说要办的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，也是你让段潇来找我的？」我灵光一闪，「那安可仰也是你设局……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不关我事，」他一脸无辜，「是他的经纪人太容易上套了，不能怪我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那第一天见面的时候，房子里什么都没有，只有客厅一张床，也是你安排的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他开始装傻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说呢！怎么会有节目组这么抠门，合着你一早就等我上套了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈肆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他抬眸看我，满眼温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「你嘴角都快憋不住笑了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他挑起一边眉毛：「不行吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;再次遇到安可仰，是在我 solo 开场的舞台。  
<br>   
&emsp;&emsp;休息室送来一大束玫瑰花。  
<br>   
&emsp;&emsp;里头夹着的卡片，是五年前我写给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时他刚进组拍摄，对未来十分不安迷茫，希望我能回国陪他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我珍惜他身上我没有的演技天赋。  
<br>   
&emsp;&emsp;孤注一掷地回国结婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坚信爱隔山海，山海皆可平。  
<br>   
&emsp;&emsp;「秦诗，见一面吧，我们有始有终。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们约在了颁奖典礼的那个港口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的舞台妆还没有卸掉，裹着宽厚的白色羽绒服，跳下保姆车，远远地就看见路灯下抽烟的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;安可仰已经不抽烟很多年了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他见到我的一瞬间，有些局促的无措。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是他从未在我面前展露过的迷茫，他总是笃定自信的。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为被爱的一方，总是有恃无恐的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他对你好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;冷静下来后，他凝视着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼神里是藏不住的留恋和不甘心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你是来谈这个的，那我就走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你第一次上舞台的时候，也是这样闪闪发光。」他笑了笑，「当时你说，你真的很喜欢我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「人心善变，你习惯就好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我只是，」烟蒂静静燃着，末尾处烫着他的指尖，他却不在意，「想让你用自己的努力熬出头，而不是只能和我的名字挂钩在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果在你没有作品的时候就公开，你永远就只是安可仰的妻子，而不是秦诗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男人三分情，却能说到十分自己流泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前的我，就是相信这些话，才会在上升期毫无主见地选择回国结婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「安可仰，你怎么到现在还不明白，」我心里没有一丝波澜，「我要的从来不是公开，而是分量，是我在你心里的分量。你其实打从心底就不尊重我，无论是我的事业还是我这个人，你没有把我看成一个独立的人，总觉得离开了你，我什么都不是。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你那么聪明，明眼看着温宁把我带沟里，她的心思你不是不懂，你只是装傻，看着我们俩没意义地为你争斗，一事无成的我，于你而言，才是最听话的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的心思被我当面戳破，表情有些难堪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「秦诗……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想再与他纠缠。  
<br>   
&emsp;&emsp;再待下去，万一被拍到，解释起来还麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我转身要走，他紧紧拉住我的手，半带威胁地语气说：「你就不怕，我把我们的关系公开？」  
<br>   
&emsp;&emsp;曾经我最想要的公开。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今，却变成了他唯一能拿来挽留我的武器。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜了，是把纸刀子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们什么关系？不就是已离婚的关系，谁年轻时没犯过错。更何况，你不会的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我太了解他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;事业永远是他的第一位。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是临走前，我还是忍不住对他说：「你知道吗？其实当年把你作品送去青年影展的人，是我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;最后陪在你身边的，只是一个没用的骗子。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着他面上袒露的震惊，我上了车，头也不回地走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;留下一阵尾气。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟他让我难受了那么多年。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才不想让他太好过。  
<br>   
&emsp;&emsp;恋综节目的最后一期，陈肆官宣了和我的恋情。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说，他一直很遗憾没能在七年前抓住机会，和我在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是和我在一起后，他才明白七年前的他，未必能保护好我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们可能会因为种种阻碍而分开。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时都不是我们彼此最好的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，如果再来一次，他还是愿意等。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到我需要他，而他也真正能帮助我的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;外头纷纷扰扰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和陈肆关了手机，一整天躲在房间里看电影。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间是按电影部数和天色估计的。  
<br>   
&emsp;&emsp;一部又一部风格的电影，从国语到法语，从彩色到黑白。  
<br>   
&emsp;&emsp;天色从偏蓝到墨蓝，直到整个屋子像是被沉浸在深蓝的大海里，风扬起月色微凉的暗纹，倒影在白色的墙壁上，像层层温柔的海波。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人像来到了一座孤岛，只有彼此。  
<br>   
&emsp;&emsp;天未晚，雨未停的时候，他卷着我的发梢，我枕着他的手，浅浅欲睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是又进入了一个梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果当时我没回国，我们又会怎么样呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;傍晚，在弘大入口站走出来的那个便利店。  
<br>   
&emsp;&emsp;练习到快过十二点，我坐在便利店门口吃关东煮。  
<br>   
&emsp;&emsp;街上人不多不少，行色匆匆。  
<br>   
&emsp;&emsp;天刚落过初雪，冻得鼻子发红。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跺了脚，身上只穿着一件薄款的红色连衣裙。  
<br>   
&emsp;&emsp;用第一份工资刚买的小白靴被踩了好几个鞋印。  
<br>   
&emsp;&emsp;好累。  
<br>   
&emsp;&emsp;好想回国。  
<br>   
&emsp;&emsp;好想回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;边吃着，眼泪不由得落了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;身边飘来烟味，不知道哪来的人站在我身侧吸烟。  
<br>   
&emsp;&emsp;被迫吸二手烟的我愤怒地抬头，想用生平最凶悍的眼神狠狠地威慑某个不文明的人，  
<br>   
&emsp;&emsp;却没想到，看见了一张极好看又熟悉的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是……」他看着我的眼泪，有些意外，像在确认着说，「秦诗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我站了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈肆把烟头熄灭，丢进不远处的垃圾桶：「抱歉，呛到你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他戴着黑色鸭舌帽，看起来很疲惫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么哭？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「想家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑了笑：「我已经很久没和人说过中文了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;两人并肩靠在墙上，谁也没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;天空又开始飘雪。  
<br>   
&emsp;&emsp;后街能隐隐听见夜店里人声的聒噪和音乐的轰响。  
<br>   
&emsp;&emsp;「秦诗，我唱首歌给你听吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;没等到我的回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;他低声，自己唱了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;声音好像穿不过窄窄的后街。  
<br>   
&emsp;&emsp;一路往上，漫过一层层屋檐。  
<br>   
&emsp;&emsp;却弥散在飘着雪的空中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不会唱，跟着他的调子哼。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人的嗓音重叠在一起，好像在某处产生共鸣。  
<br>   
&emsp;&emsp;重新进入我的耳中，随着呼吸，一寸寸抓紧我的心脏。  
<br>   
&emsp;&emsp;寒风吹过我单薄的裙角，忍不住打了个冷颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈肆穿着黑色的大衣，半敞着拉链没拉，里面是件米色的羊毛衣。  
<br>   
&emsp;&emsp;他双手插在口袋里，问我：「要衣服吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他被帽子半遮的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道哪里来的勇气，或者是情绪上头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把手缩进他温暖的大衣里，环住他的腰，头埋在他的胸膛间。  
<br>   
&emsp;&emsp;他很长时间没有动作，像是在消化我这个突如其来的动作背后的深意。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道他想通了没有，反正他双手还是在大衣口袋里，只是把衣服拢了起来，把我整个人纳入他的大衣里。  
<br>   
&emsp;&emsp;鹅毛雪好像落在我的头发上，有些痒。  
<br>   
&emsp;&emsp;闭着眼，两个人的呼吸慢慢变得契合。  
<br>   
&emsp;&emsp;相爱的人总会再相遇。  
<br>   
&emsp;&emsp;在擦肩而过的日子里，好好爱自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;沿着自己的路好好走，翻山越岭的人终会再相遇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等姐姐的小狗，不怕淋雨。」备案号:YXX1Mbx80yZFd56eyxosRgRr  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/08/%E8%82%86%E6%84%8F%E6%88%90%E8%AF%97  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection