# 脱单全靠狗  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/09/%E8%84%B1%E5%8D%95%E5%85%A8%E9%9D%A0%E7%8B%97)  
<br>   
&emsp;&emsp;大半夜心血来潮去前男友家偷狗，却因为老眼昏花摸错了楼层。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吭哧吭哧抱着二哈正欲逃走。  
<br>   
&emsp;&emsp;电梯门打开，里面走出一个寸头帅哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看着我怀里的狗，默默地掏出了他的警官证。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以把我的逆子还给我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;「呜呜呜，我好想它。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我话音刚落，闺蜜气急败坏开始怒吼：「柯鹿，你能不能出息点？那狗男人有什么好？值得你为他要死要活？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣，瞬间恶心：「我说的是狗，不是男人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;闺蜜：「哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;前男友趁我出差期间在外偷吃，被我抓个正着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我二话不说立马分手，可我唯一舍不得的——  
<br>   
&emsp;&emsp;是我跟他一块养的那只狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;对狗的思念之情在分手半个月后达到顶峰。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是在一个月黑风高的夜晚，我喝了一罐啤酒壮胆，决定去偷狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;前男友林海住的小区离我家不远。  
<br>   
&emsp;&emsp;我特意打听过，他今晚不在家。  
<br>   
&emsp;&emsp;呵。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次，属于我的，我都要夺回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;小区门口的保安认得我，我只说我忘记带钥匙了，他便轻松把我放了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;目前为止，一切顺利。  
<br>   
&emsp;&emsp;进了小区，我直奔林海住处。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是在按电梯楼层时，我老眼昏花把 33 按成了 23……  
<br>   
&emsp;&emsp;当时的我，对这一切，一无所知。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻车熟路地来到林海家门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;让人惊讶的是，林海居然没锁门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚准备探头进去，一个黑白身影便猛地从一旁蹿了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;二哈站在我身前，歪着头一脸睿智地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟它对视一眼，然后一把薅住它，抱着它的脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「铁蛋，妈妈想死你了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;二哈从我怀里挣脱出来，完全没有以往的热情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞬间伤心。  
<br>   
&emsp;&emsp;这才几天，它就跟我不亲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;再过几天，它怕是都不认识我了！  
<br>   
&emsp;&emsp;这可不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到这，我一鼓作气把二哈抱了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;嚯，长胖了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我来不及想这么多，抱着它就往外走。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我的狗，我买的，我养的，凭什么便宜他林海？  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着狗站在电梯门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚准备按电梯，便听见「叮」——  
<br>   
&emsp;&emsp;电梯开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头看过去，电梯里一个寸头大帅哥一脸错愕地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后又看向我手里抱着的狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我姿势有些扭曲，不好意思地朝他笑笑：「没事，它不咬人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大帅哥：「这我知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原本还算安静的铁蛋此时却疯狂挣扎起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;它从我怀里蹿出去，扑在帅哥跟前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「汪呜！汪呜！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我见状连忙把它拉了回来：「小点声！我是来偷你的，你配合一点！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说话间，帅哥从电梯里走了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他从口袋里掏出一个东西递到我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眯着眼睛一瞅。  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙，证件照还这么帅！  
<br>   
&emsp;&emsp;啊不，这不是重点。  
<br>   
&emsp;&emsp;重点是旁边的「警官证」三个大字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脸惊恐地看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;帅哥指着我身旁的狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以把我的逆子还给我了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;我还在愣神，远处突然传来一阵脚步声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊呀！儿子你可回来了！咱家的狗好像被偷……」  
<br>   
&emsp;&emsp;一个富态大妈从楼道那头跑过来，神情慌张。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我们的那一瞬间，她脚步一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「偷了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着脚边的狗，又看看他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;信念开始崩塌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头看了看电梯上方的层数，陷入了沉思。  
<br>   
&emsp;&emsp;23？  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚刚按的不是 33 吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;理智告诉我，我偷错狗了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但脸皮让我不想承认。  
<br>   
&emsp;&emsp;焦灼间，「叮」——  
<br>   
&emsp;&emsp;电梯声打破了尴尬的气氛。  
<br>   
&emsp;&emsp;另一个电梯缓缓打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;随之而来的，是男女浓情蜜意的告别。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宝贝，要不你去我家？」  
<br>   
&emsp;&emsp;极其耳熟的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不了，我们住这么近着什么急啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;女生拎着包包出来，然后冲里面挥手：「亲爱的再见，杰斯再见！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识往里面瞅了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;林海蹲在里面，拿着二哈的爪子挥了挥：「来，杰斯，跟姐姐再见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我额角一抽。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个包就砸了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「杰你妈的斯呢！铁蛋！你给我滚出来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;十分钟后，本就不大的电梯口略显拥挤。  
<br>   
&emsp;&emsp;五人两狗面面相觑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟林海拽着铁蛋的狗绳，谁也不松手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬牙切齿：「这是我的狗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林海冷笑：「你当时走得义无反顾，这狗是你不要的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;要不是旁边还站在警察小哥，我早就把我 37 码的鞋拍在他 42 码的脸上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还好意思说？  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩针锋相对，谁也不让步。  
<br>   
&emsp;&emsp;铁蛋就在中间看着我俩，龇着大牙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个……你们不如让狗狗自己选主人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;警察小哥刚开口，林海就不屑地打断了他：「你是警察吗？要你多管闲事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;小哥沉默着再次把警官证掏了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;趁着林海愣神的时候，我一伸头又瞅了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越。  
<br>   
&emsp;&emsp;这警察小哥人不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;至少没当着林海的面把我偷狗的事说出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他的调解下，我跟林海最终达成共识。  
<br>   
&emsp;&emsp;让铁蛋自己选择主人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们来到楼下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在这头，林海站在那头。  
<br>   
&emsp;&emsp;铁蛋被齐越按在中间。  
<br>   
&emsp;&emsp;「预备，开始！」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越把手一松。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立马出声：「铁蛋！来这！」  
<br>   
&emsp;&emsp;林海也喊：「杰斯！」  
<br>   
&emsp;&emsp;铁蛋站在中间左看右看，来回徘徊。  
<br>   
&emsp;&emsp;气氛突然有些紧张。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些着急，狗儿子不会真被林海给收买了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;林海突然从口袋里掏出一根火腿肠：「杰斯！给你好吃的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;铁蛋眼睛一亮就往那边走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心一沉，失策了！这混蛋居然作弊！  
<br>   
&emsp;&emsp;情急之下，我怒吼道：「铁蛋！！你给我回来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;铁蛋脚步一顿，转头看了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;三秒后，它头一歪，极其兴奋地调转方向朝我狂奔而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;哈哈哈哈哈哈哈  
<br>   
&emsp;&emsp;我仰天长笑，铁蛋好样的！  
<br>   
&emsp;&emsp;林海黑了脸，冷哼一声拉着他的新欢就走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我张开双臂，准备给铁蛋一个大大的拥抱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「铁蛋，表现不错，回头我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;话还没说完，铁蛋带着一股风与我擦肩而过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我僵硬着身体转过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越不知道什么时候站在了我后面，而他身边蹲着他的狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;铁蛋极其欢快地围着那只狗狗转圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的狗……」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越微笑：「是母的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我悟了。  
<br>   
&emsp;&emsp;铁蛋奔向的不是我，是它的爱情。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;对于齐越的热心相助，我表达了由衷的感谢。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越：「那位林先生，我有点印象，他之前在业主群里发过帖子，说想把他家的狗卖了，在找买家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一下，随即撸起袖子：「我去撕了他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;手撕活人到底是没成，毕竟人民警察还在这呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉着铁蛋准备走。  
<br>   
&emsp;&emsp;但铁蛋却岿然不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我使了点劲，它转头幽怨地看了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越失笑，拉着他的狗走到我旁边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一起走吧，我正好去小区超市买点东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;回到家后，我仰头倒在床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;今晚真是神奇的一晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;铁蛋趴在床下，我摸了摸了它的头，心里格外充实。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在，顺利把狗要回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;一个星期后的某天。  
<br>   
&emsp;&emsp;闺蜜周周一大早就把电话打了过来：「柯鹿，快点起床，我们今天去逛街。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边收拾东西一边说话：「不去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周周：「你今天不是休假吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「毛孩子俱乐部今天有个户外活动，我得带铁蛋一块去参加。」  
<br>   
&emsp;&emsp;自从把铁蛋带回家，它对我总是有些爱答不理的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我得赶紧跟它好好培养一下感情。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次户外活动就很不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;是个好机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;挂断电话后，我穿着运动服背着包，带铁蛋出了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;活动场地在西郊草地，我打车过去的时候已经有不少人在那了。  
<br>   
&emsp;&emsp;各种各样的狗狗在草地上奔跑，男男女女围在一块聊天。  
<br>   
&emsp;&emsp;这场景，还挺温馨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正四处张望找组织呢，铁蛋却不知看到了什么，一溜烟蹿了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被它拉了一个踉跄，差点摔倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「铁蛋！干嘛呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;它充耳不闻，欢快地朝某处奔去。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，铁蛋在一只二哈面前猛地停了下来，一脸谄媚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些惊讶地看着面前的阳光帅哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;「齐警官？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他穿着卫衣休闲裤，我差点没认出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他朝我笑笑：「好巧，叫我齐越就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也连忙道：「我叫柯鹿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越也是毛孩子俱乐部的，这世界还真是小。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他：「今天没有上班吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他：「这几天休假，没什么事就带翠花出来玩玩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一下：「翠花？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他指着不远处玩得不亦乐乎的两只二哈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的狗，叫翠花。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝他竖起了大拇指：「跟我一样，有品位。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，我的铁蛋正跟在翠花的屁股后面，那尾巴都快摇成旋风小陀螺了。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;宽阔的草地上设置了一些小型障碍物。  
<br>   
&emsp;&emsp;活动刚开始，主持人让我们带着自家狗子跑一遍穿越障碍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着边牧队伍一骑绝尘，很是拉风，不由抚摸上了铁蛋的狗头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「铁蛋，我不求你多争气，但请你一定要跑完全程，千万别给你老母亲丢脸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越在一旁笑了笑：「二哈看着傻，其实挺聪明的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我低头看了眼铁蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;它正给翠花表演平地翻滚。  
<br>   
&emsp;&emsp;有点聪明……但不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越看出了我的担忧：「没事，待会我让翠花跑在前面，你让铁蛋跟着它跑，应该能行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼睛一亮，这法子好。  
<br>   
&emsp;&emsp;帅哥人美心善，爱了爱了啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;没过一会儿，便轮到了二哈队伍。  
<br>   
&emsp;&emsp;一同参加的还有好几只二哈，它们往那一站，就是一道靓丽的风景线。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个个睿智的小眼神，让人不忍直视。  
<br>   
&emsp;&emsp;主持人一吹哨子。  
<br>   
&emsp;&emsp;翠花立马就冲了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;铁蛋一惊，连忙去追。  
<br>   
&emsp;&emsp;她逃他追，它们插翅难飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在一旁看热闹，忍不住「啧」了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;铁蛋啊铁蛋，你这是被翠花拿捏了啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;多亏了翠花。  
<br>   
&emsp;&emsp;铁蛋也顺利完成了任务。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸出包里的小零食给它俩一人来了一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;还在蹲着呢，就听不远处有人吹了一声哨子。  
<br>   
&emsp;&emsp;随即，一种不好的预感在我心头升起。  
<br>   
&emsp;&emsp;身后一阵骚动，我扭头看去。  
<br>   
&emsp;&emsp;十几只边牧狂奔而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，正蹲在它们的必经之路上。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;事实证明，我运气不太行，一只边牧冲得太猛，直接撞在了我的背上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊呼一声一个大马趴摔在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「柯鹿！」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越喊了我一声，快步走过来把我扶了起来：「怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他手掌紧紧握着我的小臂，炙热的温度透过衣服传递过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一下，连忙低头拍了拍衣服：「没事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呜呜呜，有点丢人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他声音有些沉：「你的手流血了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」我一顿，抬手看了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;手腕处确实在地上划出了血口。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚刚太丢脸，我都没感觉到。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事，不打紧。」我下意识把手缩进袖子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越却把我胳膊握得更紧了一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我带了创可贴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没说话，他便把我拉到了他的背包旁。  
<br>   
&emsp;&emsp;他弯腰翻找创可贴，我就站在一旁看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他皱着眉一脸认真的样子，有点子吸引人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「柯鹿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙回神：「在。」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越拿着创可贴，撩起了我的袖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓了一跳：「我自己来就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你伤在手腕不方便。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说话间，他已经撕开了创可贴。  
<br>   
&emsp;&emsp;见状，我也就没说话了，老老实实把手举了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这还怎么拒绝？  
<br>   
&emsp;&emsp;我柯鹿也是俗人一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;帅哥，谁都喜欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越干什么都极其认真的模样，他贴创可贴的样子让我觉得他是在拆炸弹。  
<br>   
&emsp;&emsp;他修长的手指不经意划过我的手背。  
<br>   
&emsp;&emsp;酥酥麻麻的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心跳瞬间漏了一拍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一把把手抽了回来，然后站起来伸个懒腰。  
<br>   
&emsp;&emsp;动作生硬，且表情极其不自然。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越愣了一下：「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始转移话题：「啊哈哈哈，今天天气真不错啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越点头：「确实不错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我四周环顾一圈：「狗子们也玩得很开心，铁蛋今天肯定……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我话音戛然而止，然后一脸惊恐地跑了一圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「铁蛋呢？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越也顿了顿，站起身看了看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「翠花也不见了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，我们是在附近的芦苇丛里找到它们的。  
<br>   
&emsp;&emsp;滚得一片狼藉。  
<br>   
&emsp;&emsp;案发现场一目了然。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉着铁蛋，看着对面的齐越和翠花，羞愧到快要以头抢地。  
<br>   
&emsp;&emsp;我前脚刚对齐越有那么一点非分之想，后脚铁蛋就把翠花给……  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是传说中的，不是一家人不进一家门吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我颤抖着手把手机递了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「实在是抱歉，咱俩留个联系方式吧？日后翠花有什么情况，你可以直接联系我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越没说话，从我手里抽走了手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没敢抬头看他的表情，但应该是不太好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;他把手机还回来，我一下子揣进了口袋，然后试探着问了一句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你家翠花，绝育了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越：「没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;完蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;铁蛋也没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我欲哭无泪：「实在是不好意思，我家逆子闯祸了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越还是没说话，我忍不住抬头看了他一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯？  
<br>   
&emsp;&emsp;他……这是在笑？  
<br>   
&emsp;&emsp;见我看他，齐越拍了下我的肩：「别紧张，我本来就有给翠花配一个的打算。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在有了铁蛋，正好省事了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道他是不是故意宽慰我，但他这么一说，我这颗七上八下的心总算是落了地。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;那次户外活动之后，齐越添加了我的微信，但也没再说过其他话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是挺想发消息的，但终究还是脸皮太薄。  
<br>   
&emsp;&emsp;半个月后的某天晚上，我拉着铁蛋出去遛弯，走着走着就走到了齐越他们那个小区旁的公园。  
<br>   
&emsp;&emsp;「汪呜汪呜！」  
<br>   
&emsp;&emsp;铁蛋把我往那边拽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把它往后边扯：「回家！铁蛋你给我矜持一点！」  
<br>   
&emsp;&emsp;铁蛋：「汪呜呜！」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道它说了什么，但感觉骂得挺脏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩正僵持着，不远处突然人多了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;声音一下子变得嘈杂。  
<br>   
&emsp;&emsp;铁蛋停止了挣扎，竖起了耳朵也往那边看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎哟，那边有个哈士奇突然倒地不起了，瞧着怪吓人的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怕是有什么病吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁知道呢……」  
<br>   
&emsp;&emsp;路人的窃窃私语声传了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里一咯噔，正准备往那边去，铁蛋猛地跳了起来，先我一步跑了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩走到跟前，然后就看见齐越半跪在地上不停地给翠花吹着气。  
<br>   
&emsp;&emsp;铁蛋呜呜叫了两声，绕着他们不停地转着。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越注意到了我们，抬头看了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他头上都是汗，看起来有些疲惫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我来不及多想。  
<br>   
&emsp;&emsp;大致看了一眼翠花的状况后便移到了齐越身旁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我来，你快去联系宠物医院。」  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟我大学学的也是动物医学专业，虽然毕业之后的工作专业不对口，但好歹肚子里有点东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越喘了几口气，毫不犹豫地站了起来：「麻烦你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;宠物医院的人把翠花接走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我蹲了太长时间，起来的时候头有些发晕。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越在一旁扶了我一把。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他：「该说谢谢的是我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟他一块去了宠物医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于我为什么要跟着。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个得问铁蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;它要死要活地跳上了宠物医院的车。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，已经不见狗影了。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在齐越的车上，脑子里一片混乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是出来遛狗，怎么会遛到宠物医院去？  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越：「你……挺专业的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些不好意思：「都是以前学的了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还能派上点用场真是万幸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越开着车，握着方向盘的手有些紧绷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想缓和一下气氛：「你的处理也很及时啊，翠花看起来情况还好，你别太担心了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越转头看了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;那眼神，说不清道不明。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣：「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越顿了顿：「我这些处理方式，是你教的，不记得了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛：「啊？？」  
<br>   
&emsp;&emsp;脑子飞快转了一圈，但还是一无所获。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我什么时候……」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越：「两年前，我带翠花去野营，它太兴奋了导致突然晕厥，宠物医院的车来得慢，我情急之下便往毛孩子俱乐部群里发了个求助帖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他这么一说，我突然就想起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;两年前，确实是有这么一回事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个时候只有你回应我了，你给我打了电话，远程指导了好久。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当时太过着急，一直欠你一声谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没想到，今天又欠了你一次。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「柯鹿，谢谢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他语气平静，声音却因为紧张有点哑，但意外地好听。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸颊一热，连忙偏过头：「没、没事的，举手之劳嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我干咳一声，突然想到了什么：「所以你早就认出我了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越：「在电梯口听你说了第一句话就认出来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的声音，很特别，很好听。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些不知所措。  
<br>   
&emsp;&emsp;开始转移话题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「翠花它这是怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越抿了抿嘴：「它心脏不好，娘胎里带出来的，太过兴奋或者激动的时候会晕厥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，没说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;所幸翠花没什么大事，到医院没多久就渐渐醒了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;铁蛋在我旁边不停地旋转跳跃不停歇。  
<br>   
&emsp;&emsp;看得出来它很兴奋了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为医生说，翠花怀孕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;铁蛋要当爸爸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着它嘚的模样，我额角直抽抽。  
<br>   
&emsp;&emsp;真欠啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;医院没有我能帮忙的地方，我带着铁蛋在这反而碍事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿出手机给齐越发了个信息后，就带着铁蛋回去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;回到家的时候已经快九点了。  
<br>   
&emsp;&emsp;还没进门，口袋里的手机震动了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗡嗡嗡」——  
<br>   
&emsp;&emsp;是齐越发来的微信消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天谢谢你，好好休息。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘴角微勾，回了一个表情包。  
<br>   
&emsp;&emsp;莫名其妙心情有些美好。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这一点很快被我闺蜜周周发现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「柯鹿，你不太对劲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「哪有？」  
<br>   
&emsp;&emsp;周周直接切换福尔摩斯形式，甩过来一张长截图。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你自己看，跟我聊天的这半个小时里，你用了多少少女表情包？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的搞笑沙雕表情包呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一下，还真是。  
<br>   
&emsp;&emsp;周周：「说实话，最近是不是有什么情况了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识否认：「没有！」  
<br>   
&emsp;&emsp;周周沉默了几秒：「一般来说，你会直接承认，然后对我贩剑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个女人太可怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢再跟她聊下去，连忙谎称自己困了，单方面切断了对话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躺在床上，想起齐越今天说的话，心跳不自觉加快。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我声音并不好听。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟其他女孩相比，我的声音更中性一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我没想到，时隔两年，齐越竟然能通过我的声音把我认出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这让我有些……受宠若惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;当天晚上，我做梦了。  
<br>   
&emsp;&emsp;梦到一个光膀子帅哥，他侧着头在我耳朵边轻声细语。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在夸我，说我善良、热心，还夸我声音好听。  
<br>   
&emsp;&emsp;我定睛一看，帅哥的五官逐渐清晰。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越！  
<br>   
&emsp;&emsp;救命救命救命，好他妈羞耻。  
<br>   
&emsp;&emsp;柯鹿你怎么能这么不值钱！  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接在梦中惊醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;老脸通黄。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了冷静下来，我一把掀开了被子。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后……忘记盖了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天醒过来的时候，我整个人不太得劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;半睁着眼睛爬起来测了一下体温。  
<br>   
&emsp;&emsp;39.5 摄氏度。  
<br>   
&emsp;&emsp;要死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;今年还是头一回发烧呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸出手机跟老板请了假，正准备再睡过去时，我瞥到了跟闺蜜的聊天框。  
<br>   
&emsp;&emsp;她还在控诉我，说我吃了爱情的苦却不长记性，还要带我去挖野菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;啧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊点开对话框，开始贩剑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老公不在家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「独自上火。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「火热难耐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「39.5 摄氏度。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个人偷吃——」  
<br>   
&emsp;&emsp;我打下「布洛芬」三个字后，便心满意足地睡了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下，在她眼里，我应该正常了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「叮咚——叮咚——」  
<br>   
&emsp;&emsp;睡得正沉时，是门铃声把我吵醒的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「汪汪汪！」  
<br>   
&emsp;&emsp;铁蛋在门外叫唤。  
<br>   
&emsp;&emsp;直接二重奏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍着头疼跑去开了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;门口小哥被我披头散发的模样吓了一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「请问，是柯女士吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了看他的衣服，是个跑腿小哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是，有什么事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小哥一听，连忙把手里的东西递给了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「柯女士，这是齐先生托我送过来的东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是药，这是粥，您趁热吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些怔愣地接过他手里的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着跑腿小哥的背影消失在楼道，我逐渐陷入了沉思。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐先生？  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越？  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么知道我身体不舒服？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不是只跟周周说……  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;脑子从没有如此清醒过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个急转身跑回房间，拿起手机翻开微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟闺蜜周周的聊天框空空如也。  
<br>   
&emsp;&emsp;相反。  
<br>   
&emsp;&emsp;我那些胡言乱语的话全都出现在了跟齐越的聊天框里。  
<br>   
&emsp;&emsp;更恐怖的是，「布洛芬」三个字还躺在我的打字框里，没有发出去……  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;瞳孔开始地震。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;生无可恋。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨晚的我恨不得爬上房顶高歌一首我在仰望，月亮之上~  
<br>   
&emsp;&emsp;现在的我就巴不得钻进床底，低吟一曲雪花飘飘，北风萧萧~  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗡嗡嗡」——  
<br>   
&emsp;&emsp;我正惆怅着，攥在手里的手机响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了眼来电显示。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越……  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊恐地看着这两个字，下意识按了挂断。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机沉寂了一分钟，再次响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸一口气，按了接听。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂？」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越清朗的声音从手机里传出来：「柯鹿？你现在感觉好点了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我欲哭无泪：「好多了，谢谢您嘞。」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越又问我：「烧退了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「退了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越：「那就好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;两边突然沉默下来，气氛就变得有点尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子里开始循环播放我那几句胡言乱语。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，我认命般地叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「齐越。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他微挑的尾音有点勾人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿了顿：「那个，我之前发给你的消息，你别在意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我发错人了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;对面没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正想再说点什么找补回来，便听见齐越开口了：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你原本，是想发给谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;语气有些奇怪，而且关注点，也不太对。  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱着眉思索几秒，然后猛地反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有火热难耐！也没有要偷吃！」越解释越乱，我扶额，「这是网上的段子，我本来是要发给我闺蜜的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;声音大了点，我嗓子都要哑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越轻笑一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道了，你别说话了，好好休息吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一下，这才意识到，他刚刚是在跟我开玩笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;偏偏我脑子不灵光，一时间还当真了。  
<br>   
&emsp;&emsp;真丢人啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;丢人都丢到姥姥家了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没好意思再说话，生怕又闹出什么笑话。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越：「有点担心你，所以打电话来问一下，眼下也没有其他事了，你休息吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等你好了，我请你吃饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛：「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越：「上次说谢谢你，不能光是嘴上说啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「柯小姐，赏个脸吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他这句话带了笑，听得我脸皮发烫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抠着手，从嗓子里挤出了一个：「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;挂断电话后，我脑子里只能想起一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点担心你。  
<br>   
&emsp;&emsp;有点担心你。  
<br>   
&emsp;&emsp;担心你……  
<br>   
&emsp;&emsp;啧。  
<br>   
&emsp;&emsp;真好听。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;在我极其积极的养病下，我的病在三天之后彻底痊愈。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越约我在一家环境很好的西餐厅见面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我过去的时候不算太迟，比预订的时间还早了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;看见门口站着的那个笔挺的身影，我不由愣了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越，他来得比我还早一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;他今天穿得比较正式，瞧着比以前成熟很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;但依旧很帅。  
<br>   
&emsp;&emsp;这点，从过往路人投去的目光中可以看出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回过神，正准备走过去，却见两个女孩微红着脸走到了齐越跟前。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们把手机递了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;嚯。  
<br>   
&emsp;&emsp;看情况，是在要联系方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;也是，齐警官盘靓条顺，确实是个香饽饽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想还是决定等会再过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;但齐越却一眼就看到了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好意思，我女朋友在那。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他指了指我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣，下意识往前后左右看了看，确实只有我一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;那两个女孩对视一眼，脸上的失落显而易见。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们走后，齐越走了过来：「抱歉，实在不知道怎么拒绝，擅自让你成了我的女朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙摆手：「没关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;他带着我进了餐厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;这顿饭吃得我相当愉悦。  
<br>   
&emsp;&emsp;别的不说，齐越长得赏心悦目，坐在我对面，我光是看着就饱了五分。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃完饭后，我去了趟卫生间，出来时便看见齐越身旁又站着一个女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;看那样子，又是来要联系方式的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没来由地觉得不太舒服。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走过去时，齐越看见我如释重负。  
<br>   
&emsp;&emsp;他：「这是我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝那女生笑了笑：「女朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越一愣，然后就笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;女生恍然，连忙道了声歉后离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喝了口水：「你这是不准备找对象了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越失笑：「当然要找。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些诧异地看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他又说：「要不，你帮我介绍？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一口水差点喷出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;忍着心头的那一点不舒服，我故作大度：「你说说，喜欢什么样的？我给你留意点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越看了我一眼，开始细数：「跟我一样，喜欢养狗，哈士奇最好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「热心善良，有趣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「黑色长发，双眼皮。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一米六五左右。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听乐了，下意识说了一句：「你这要求还挺多，就这第一项，我认识的人中除了我就没有别人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你让我从哪给你介绍？」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越看着我，嘴角微扬：「你不是已经说了一个选项了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟他对视了一眼，然后立马移开视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;杀伤力太大。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点承受不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越正要说话时，桌子上的手机嗡嗡响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;瞥了一眼来电显示，他表情变了变。  
<br>   
&emsp;&emsp;「抱歉，我去接个电话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他拿着手机走出餐厅，我这才长长吁了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;五分钟后，齐越回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;脚步有些急促。  
<br>   
&emsp;&emsp;他满脸歉意：「紧急任务，我现在得走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙表示理解。  
<br>   
&emsp;&emsp;这顿饭匆匆结束，齐越把我送上车才转身离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在车上收到了他发来的信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越：「今天实在抱歉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「没事的，我觉得今天挺开心的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;对面隔了好几分钟才又发来一条消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越：「能请你帮个忙吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙打字：「什么忙？」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越：「我得去外地出任务，这几天暂时回不来，我父母也回了老家，所以翠花能请你帮个忙看几天吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一口答应：「当然没问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这怎么能拒绝，翠花肚子里还怀着我家铁蛋的崽呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我义不容辞啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我去接翠花的时候，齐越已经带着它在小区门口等着我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;远远地便看见齐越穿着一身警服，他那模样又是我不曾见过的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抬头看见了我，抬手朝我挥了挥。  
<br>   
&emsp;&emsp;阳光洒在他身上，让我觉得他好像会发光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那翠花就麻烦你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他把狗绳递给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摆手：「不麻烦不麻烦，这下我家铁蛋得高兴坏了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越笑了笑，站直了朝我敬了个礼：「那就谢谢柯同志了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怔愣地看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一瞬间，我忘了呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越坐进车。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喊了他一声：「齐越！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他转头看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝他笑：「注意安全，早点回来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他也笑了：「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越走的第一天，翠花来了我家，铁蛋嚎叫了一晚上，兴奋的。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越走的第三天，我有点想他。  
<br>   
&emsp;&emsp;闺蜜周周约我吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;饭局上一语道破了真相：「你也老大不小了，怎么还玩少女思春那一套啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一下：「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;周周嗤笑：「你这相思病，我闭着眼睛都能给你诊出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我红着脸低头扒了一口饭：「说什么呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;周周似笑非笑：「听不懂啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「听不懂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周周：「那齐警官不是让你给介绍对象吗？来来来，把我联系方式给他，我对他挺有兴趣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识道：「不行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周周挑眉看我：「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我结结巴巴：「他说他喜欢养狗的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周周：「今天我就去买一只。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「他说他喜欢长头发，双眼皮。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周周摸着她那一头利索短发：「接个发也不是不行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哑然。  
<br>   
&emsp;&emsp;周周忍不住笑出了声：「得了吧柯鹿，你就是自己瞧上他了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我红着脸不说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不说。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说的是事实。  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越出任务期间，我怕打扰他就一直没有联系他。  
<br>   
&emsp;&emsp;眨眼间，十天过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;翠花倒是被我养得日渐圆润。  
<br>   
&emsp;&emsp;我早晨晚上带着两只哈士奇出去遛弯，倒也颇为拉风。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是有一点不太好。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前铁蛋一只狗的时候还好，我还能拉得住它，现在，两只狗一块疯跑起来，我真不太行。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如此时。  
<br>   
&emsp;&emsp;公园里的一群麻雀吸引了铁蛋和翠花的注意。  
<br>   
&emsp;&emsp;它俩极有默契地一同狂奔过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被扯了一个踉跄，被它们拉着往前跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;它们冲散了麻雀群，猛地一刹车。  
<br>   
&emsp;&emsp;麻雀叽叽喳喳飞了起来，它们兴奋极了。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于我，就悲催了。  
<br>   
&emsp;&emsp;惯性作用下，我被它们扯向了一旁。  
<br>   
&emsp;&emsp;那边，是一个半干的荷花池。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摔了进去，顺便，做了一个全身淤泥 SPA。  
<br>   
&emsp;&emsp;爬起来时……我爬不起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我被热心群众送去了医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;拍完片后，医生告诉我，我右腿骨折。  
<br>   
&emsp;&emsp;我非常安详地躺在病床上，开始思考人生。  
<br>   
&emsp;&emsp;今晚吃狗肉火锅吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;住院第二天，我接到了齐越打来的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在周周满是探究的目光中按下了接听键。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂？」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越：「是我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「你……任务完成了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越轻笑了一声：「是的，但还有些事情要处理，恐怕还要等几天才能回来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「翠花可能还得麻烦你照顾一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我低头看了看自己打着石膏的腿，然后看了眼一旁的周周。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在铁蛋和翠花都在她那。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我没说话，齐越：「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事。」我回神，「没问题，放在我这里就行，我肯定给它们照顾得好好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩聊着天。  
<br>   
&emsp;&emsp;周周用轮椅推着我走出了病房，去外面透透气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他：「任务完成得还顺利吗？你没受伤吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越语气坚定：「很顺利，我也一切都好，过几天就能回去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头：「嗯嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说话间，周周推着我拐过一个拐角。  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，一道声音从对面和耳机里同时传过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「柯鹿，等我回去了，能再请你吃个饭吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脸惊恐地看着对面的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也错愕地看着我，手机啪嗒一声掉在了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越坐在轮椅上，左腿打着石膏，穿着病服跟我面面相觑。  
<br>   
&emsp;&emsp;周周在后面笑：「这就是齐警官？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你俩可真有意思啊，凑在一块也凑不出一双好腿来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;十分钟后，我跟齐越一块坐在医院的休闲区，哭笑不得。  
<br>   
&emsp;&emsp;我指着他的腿：「怎么弄的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越失笑：「做任务时被车撞了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他又指着我的腿：「你呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸一垮：「遛狗时被它俩带沟里了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟齐越对视一眼，然后同时笑着撇开了眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这都是些什么事啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;想起刚刚那通电话，我问他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你怎么跟我说你还在外地，得过几天才能回来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越愣了一下，似乎有些不好意思：「不太想让你看见我这副模样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;以前他在我面前总是完美的，闪闪发光的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这窘迫的样子让他这个人都鲜活了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑：「这有什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越转头看着我，眼神里却带了认真：「有的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣：「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越：「我总想给你呈现出我最好的样子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想着，这样的话，以后我追你的时候成功率是否会大一些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不可思议地转头看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他的注视下我罕见地结巴了：「你这是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越：「有点仓促。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但我确实，在表白。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他移开视线看着不远处的绿植：「两年前，你给我打的那通电话我至今也忘不了，那天晚上，你的声音，于我而言是天籁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「之后我在俱乐部里找过你，但也打听到你那时已经有了男朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不想再去打扰你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可现在不一样了，你分手了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越看向我：「如果可以的话，我想做回小人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;做回小人，乘虚而入。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑袋晕乎乎的。  
<br>   
&emsp;&emsp;有点听不明白他的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是在告白？  
<br>   
&emsp;&emsp;我被告白了？  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;头顶的天空湛蓝，旁边的建筑洁白神圣。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不是医院，这是天堂吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;嘿嘿嘿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脱单了。  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;「再傻笑我就把你扔出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周周把削好的苹果塞进我嘴里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬了一口苹果：「嘿嘿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周周站在我面前，居高临下地看着我：「作为你的闺蜜，我得提醒你两件事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「你说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周周举起一根手指：「第一，你不要忘记当初是怎么认识的齐越。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬苹果的动作一顿：「偷狗认识的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周周：「现场还有谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘴里的苹果不香了：「他妈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周周点头：「所以在他妈的印象里，你就是那个偷狗的姑娘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脸惊恐。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说得对啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;这初印象怕是没有比我更糟糕的了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「第二！」  
<br>   
&emsp;&emsp;周周提高了音量。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心惊胆战地看着她：「还有什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;周周咳了几声，然后把自己的手机递了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚刚推着齐越的那个警察小哥，你应该能要到他的微信吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了周周一眼，然后邪魅一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;22  
<br>   
&emsp;&emsp;两个月后，翠花生崽崽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我半夜打车火急火燎地赶到了齐越的家里。  
<br>   
&emsp;&emsp;跑得太急，外套里面穿着睡衣。  
<br>   
&emsp;&emsp;鞋里的袜子，一样一只。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在齐越妈妈面前，开始脚趾抠地。  
<br>   
&emsp;&emsp;后悔。  
<br>   
&emsp;&emsp;非常后悔。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看着我，恍然大悟：「啊，你就是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接认罪：「对，我就是当初来您家偷狗的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我已经深刻认识到了自己的错误，请您原谅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越妈妈笑了笑：「你就是当初救了翠花的姑娘吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣：「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她拉着我的手：「齐越都跟我说了，当初多亏了你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我红了脸：「没、没事的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我们说话间，齐越在里面喊了我一声：  
<br>   
&emsp;&emsp;「柯鹿！翠花要生了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我急急忙忙冲了进去，准备接生。  
<br>   
&emsp;&emsp;生崽过程非常顺利。  
<br>   
&emsp;&emsp;翠花生了五只小崽崽。  
<br>   
&emsp;&emsp;五只纯种二哈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看它们，心都要被萌化了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我撞了撞齐越的胳膊：「哎。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么多二哈，你家够拆吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;齐越笑：「不还有你家吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，点头道：「你说得也是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「全文完。」备案号:YXX1lRBzXwZCYDZ58AzCM1Mb  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/09/%E8%84%B1%E5%8D%95%E5%85%A8%E9%9D%A0%E7%8B%97  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection