# 自己做女王  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/09/11/%E8%87%AA%E5%B7%B1%E5%81%9A%E5%A5%B3%E7%8E%8B)  
<br>   
&emsp;&emsp;我是被抱错的，室友才是我家千万继承人。  
<br>   
&emsp;&emsp;室友回归后，将我赶出养父母家，抢走我的男朋友，带头在学校里孤立我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不在乎她将我身边这些垃圾都带走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我早已经身家过亿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我得知自己 20 年前被护士抱错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;室友赵忻才是父母的亲生女儿，千万家产的继承人。  
<br>   
&emsp;&emsp;养父母为了弥补这二十年来对她的愧疚，当即听她的将我从家里赶了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵忻在我被赶出家门的时候，高高在上的望着我，充满了嘲弄。  
<br>   
&emsp;&emsp;「秦梦，我说了有朝一日我会把你的一切都抢过来，快回到那个一无所有的破烂家里去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;到了学校我才知道了她说的一切是什么了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为她跟我的男朋友江盛景一同出双入对，两个人亲密无间。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个人在食堂里旁若无人的打情骂俏，互相喂饭，你一口，我一口的别提多甜蜜。  
<br>   
&emsp;&emsp;学校里所有都知道他是我男朋友，我出现的那刻，所有人的目光都看了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间我头顶真的是大放绿光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我带着满腔的愤怒走过去，「江盛景，你就没有什么要对我说的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江盛景对我说：「秦梦，我早就受够你的大小姐脾气了。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前一直没有机会跟你说，我其实喜欢的是忻儿，之前接近你就是想通过你了解忻儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我要吐了，以前他背后一口一个绿茶，现在忻儿忻儿的，好不亲密。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵忻婊里婊气对我说，「梦梦，你知道感情的事情不能勉强。」  
<br>   
&emsp;&emsp;以前在一起的时候，他老是给我看赵忻给他发的暧昧信息，消息里她还各种说我不好之处。  
<br>   
&emsp;&emsp;说我是个大小姐金贵、又爱摆架子，还爱仗着有钱看不起她。  
<br>   
&emsp;&emsp;他出言反驳我什么样子他都爱我，然后删除了那些消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;对我说什么赵忻一看就是绿茶婊，他才看不上眼，只爱我一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在想来真是傻，他要是真没意思，干嘛不把人拉黑，只是删除消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他们两，讥诮的说了句，「挺配。」婊子配狗，天长地久  
<br>   
&emsp;&emsp;当初江盛景苦苦追我两年，我才会同意。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且他一直都摆出一种我爱的是你的人，不是钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;女人在爱情里智商难免会有些低了，我还真信了。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今看来，真心抵不了万金。  
<br>   
&emsp;&emsp;早日看清这种男人也是好事，要是结婚了才追悔莫及。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么一想，我的心情好受多了，气都消了大半。  
<br>   
&emsp;&emsp;「祝你们锁死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;等到放学的时候，我去了门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;亲生父母站在门口亲自来接我，身上穿着着朴素的衣裳。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我出来的时候，高兴的朝我奔了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;到面前的时候对着我又显得格外拘谨，手足无措的对我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梦梦，现在要委屈你了，我们没有那个能力给你好的条件。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，都是爸爸没有本事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们两个人脸上都是愧疚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他们两的手都很粗糙，一看就是常年干活，有些心酸，「先回家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;生父开着一辆代步的 QQ 车来接我。  
<br>   
&emsp;&emsp;还没有上车，就看到了赵忻从里头走了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;父母跟她打个招呼，她却像是没看到一样，很不屑的看了一眼 QQ 车，带着傲气就上了来接她的 911。  
<br>   
&emsp;&emsp;我见他们肉眼可见的很是失落，打趣，「是不是觉得我不好，不想要我这个女儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们立刻紧张的跟我解释，怎么会。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们才担心我从有钱家庭回到他们这样的家里会不适应。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到了家，发现是个小平房，看着有些旧了，可能会有安全隐患。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸、妈，有空的时候，你们陪我去买套房。」  
<br>   
&emsp;&emsp;住这不太安全，得换个环境好点的房子给他们两人。  
<br>   
&emsp;&emsp;父母对看了一眼，犹疑了一会点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;买房那天，我在售楼处，看到了赵忻跟养父母。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识还是出口喊了声爸妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;养父皱眉，「秦梦以后别叫我们爸妈了，毕竟我们没有血缘关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道了叔叔阿姨。」我转头对我生父母说：「爸、妈看看喜欢哪套房子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;赵忻一听我要买房，走过来，一副好言相劝的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梦梦，也在这里啊，你也要买房，这里的房价可不便宜，没有四、五万一平，是买不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;你一回去就要伯父伯母给你买这么贵的房，是想掏空他们一辈子的心血。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算是他们也没有那么多钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一听到要四、五万一平米的时候，父母的表情变了，有些紧张。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乖女，我们找个便宜点的地方买吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸这些年存的钱都拿出来给你用，就是可能会不够，可以先贷款。  
<br>   
&emsp;&emsp;以后爸努力赚钱，让你受委屈了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍了拍生父的手，「没事……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有钱三个字没说出口，就被养父打断了，朝着我说教的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「秦梦，不是教了你做人不要那么虚荣。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不要净想着靠家里，好好的干嘛打肿脸充胖子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得甚是有理的点了点头，好声好气的问道:「那您带赵忻来是做什么呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我现在叫秦忻了，梦梦不要叫错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;赵忻……不，秦忻插嘴说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;养父母对她这句话很受用。  
<br>   
&emsp;&emsp;养母接口道：「忻忻怎么能跟你一样呢，她被带走了这么多年。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直都受委屈了，买套房子补偿她一下又怎么了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;钱是他们的，想怎么花我自然也管不着，就是他们难免有些双标了，何况我没打算用父母的钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不愿跟他们多说，转身去找了售楼的中介秦合。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦合看着我们两家人的穿着，养父母那边大金链子、大金表，一身名牌服装，浑身都是暴发户的气息,恨不得将有钱两字刻在脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;再看看我们穿得都是旧 T 恤跟破洞牛仔裤，再配上一双人字拖。  
<br>   
&emsp;&emsp;再加上刚才的对话。  
<br>   
&emsp;&emsp;中介选择了无视我，转头对着秦忻他们笑脸相迎，「几位也姓秦，我们几百年前是一家，想要看看什么样的房子呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「帮我把你们这个楼盘里最贵的一套房给我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;秦合阴阳怪气的对我说：「小姐，你知道我们这里最贵的楼盘可是要一千万呢，你真的要吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;赵忻像是听到什么笑话一样，「你是癔症发了，你拿什么买这么贵的楼啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;养父又对着我一顿说教。  
<br>   
&emsp;&emsp;「秦梦，做人不要太攀比啊，虚荣心这么重。  
<br>   
&emsp;&emsp;你以为你还是我的女儿，你亲生父母就算是去卖了全身的器官也买不了这房。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是，你这孩子以后可别跟人说，你是我们教出来的，果然不是我们的血脉。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是这么不懂事，还是忻忻懂事，就跟我们要个小型的单身公寓，也就三百来万。」  
<br>   
&emsp;&emsp;生父母想替我说话，可是张了张口又不知道说什么，只能满腹愧疚的望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想多说什么，秦合对我这个态度，我不可能给他做业绩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转头看了看站在售楼处里的其他中介。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着一个年级比较小，长得也很帅的男生，标签牌上写着沈易。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈易，这套房我跟你买，直接刷卡。」我从口袋里拿出了一张卡递到了沈易的面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我掏出银行卡的刹那，所有人都愣住了，回神过来的时候，就开始接着嘲弄。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦忻，「你别装了行不行，你哪里来的钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;养父，「是啊，要不要帮你打青山医院的电话，来看看脑子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;养母，「你是不是刺激受大了，在这里发什么疯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;秦合，「你们这幅穷酸样也买得起一千万的房，还要硬撑，到时候卡刷不出钱来丢人的可是你们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;生父母被他们说得心疼的搂着我，将口袋里的卡塞到了我的手中。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乖女，是不是爸妈给你拖后腿了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这钱爸就是砸锅卖铁怎么都给你凑出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸、妈，不用你们砸锅卖铁，你们信我吗？我真的有钱，可以买下这套房。  
<br>   
&emsp;&emsp;你们之前住的房子看着像危房不安全，换套给你们住。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们虽然迟疑了一会，还是对我点了点头，又不安的朝我开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们都快半百了，住哪里都没有关系，我们还是回去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;秦合以为我是在找台阶下，「呵，不买就赶紧走吧，在这里演什么骨肉情深。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷冷的看了他一眼，将卡递到了沈易的面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「卡他拿去刷就知道刷不刷得出来了，废话这么大做什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈易从我手中接过了卡，笑意盈盈，乖巧的朝我说了句，「姐姐，我这就帮你去刷。」  
<br>   
&emsp;&emsp;几个人可能等着看我出丑，全部都跟着我去刷卡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到刷卡成功的时候，一个个都傻眼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦合更是一脸悔不当初的样子，这么贵的房子，他可是要损失不少的佣金了。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦忻眼神里的嫉妒恨不得将我给吞掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;养父母也没想到我真的能够买下这套房。  
<br>   
&emsp;&emsp;养父脸上的表情从傲慢到错愕，很快就笑着叫我，「秦梦，你这有钱怎么不跟爸爸说呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝他礼貌的笑了笑，「我叫赵梦呢，叔叔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完我领着父母去签合同了，不理愣在原地的他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;养父母从小就是利己主义者，在知道我不是他们亲生的那一刻，能够毫不犹豫的将我赶走。  
<br>   
&emsp;&emsp;小时候因为我是女孩，对我就一般，时常打骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;开始穷没生二胎，富裕后打算要二胎。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来在我十三岁时养母怀二胎的时候摔了一跤，彻底不能生育了。  
<br>   
&emsp;&emsp;才开始逐渐对我好些，担心我会不给他们养老，但是我已经习惯了跟他们疏离的关系，关系一直没有很亲密。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是我没有秦忻那样的一双巧嘴，讨他们欢心吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来也想着要好好孝敬他们，毕竟是他们养大我。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是这几次他们的态度，真是让我寒心。  
<br>   
&emsp;&emsp;养条狗这么多年也应该有些感情，可是我连一丝一毫的爱都感觉不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;买好房后，我打算回寝室收拾一下东西，回去住几天。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前那个家冷冰冰的，我不太爱回，现在倒是想跟父母多相处。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我到宿舍门口的时候就听到里面的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊，不是吧，秦梦她这么脏啊，被人包养。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「平日里看着一副冰山美人的样子，原来背地里这么老的老头也要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老头倒是很大方啊，给她花这么多钱，买这么贵的房子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我亲眼看到，不然她现在都没了家里的钱，怎么能够买得起这么贵的房子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;最后这句是秦忻说的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着这些话云里雾里，一推门。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们全部都不出声了，就是眼里带着鄙夷的望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;人变得就是这么快，在云上的时候，个个想着捧你，一落下来，个个不踩你就不错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走进去，想了想，坐下来打开学校的论坛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到了几张照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;里头是我跟一个秃顶啤酒肚的男人，角度拍得还挺暧昧。  
<br>   
&emsp;&emsp;下面的配文是清纯女大学生为了不降低生活水准傍大款。  
<br>   
&emsp;&emsp;这男人是我昨天出售楼处碰上的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我确实认识，只是打了声招呼而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是我们当时研发项目组里的一个教授。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将手机举到了秦忻的面前，「你拍的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;也就她会搞出来这样的事，污蔑我傍大款买房。  
<br>   
&emsp;&emsp;那钱其实是我参加的一个研发项目，关于财务软件专利卖来的钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在其中出了主力，分的比列比较高，税后还有一个亿。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦忻一脸无措的看着，脸上很无辜，「梦梦，我没有，但是这世上没有不透风的墙。」  
<br>   
&emsp;&emsp;其他同寝室以前爱巴结我的人，纷纷都转过头帮秦忻说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;言语里还要说我不自爱，做出这样的事情来，就不要怕人曝光出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要在我背后搞这些手脚。」我警告了一句秦忻后又道，「以后叫我赵梦，我们不熟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;事情肯定不会这么简单就完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;据我所知，这个教授很快要大我们 A 大来任教了。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦忻搞出这一出，怕是不用我出手收拾，她也不会有好果子吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;下楼的时候，我正好碰上了江盛景。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看到我提着行李箱，面上表情很是痛惜的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么这么自甘堕落，跟那样一个糟老头子在一起，你别有什么毛病吧，可别传染给我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;真的是脑瘫，我以前是怎么被猪油蒙了心看上他的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘲弄一笑，「你哪里有资格碰我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;跟江盛景确认关系都没多久，压根就没发展到最后一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;江盛景面色一下子难看了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别不知好歹，我是看在我们在一起过一场，才来劝劝你，别这么下贱堕落。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好狗不挡道，跟你在一起过才是我这辈子最大的耻辱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嫌弃的拉着行李箱从他的身边经过，就怕沾染到什么脏东西一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;当晚，研发的几个小伙伴找我去会所庆祝一下这次研发成功的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;临时我又被放了鸽子，他们都被情侣给困住了，虐狗行为。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只好打算走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;还没出会所，就看到秦忻为首带着一群人朝会所里走了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;瞧见我的时候，我本来没想要理会，打算直接走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这不是赵梦嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她家不是很穷酸，怎么还能够出现这个会所里，这会所可是会员制度，一般人可是进不来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呦我都别忘了人家现在可是有金主的人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;以前那些见了我说好话的，全部围着秦忻对我一阵嘲讽。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们既然不想让我走，那我干脆冷笑着问他们，「知道污蔑罪判几年吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;平日里跟秦忻走得比较近的王余假惺惺装成害怕的样子，「真的吓死人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大家都是同学，不要这样说，既然看到了一起吃个饭，我请客。」  
<br>   
&emsp;&emsp;秦忻一脸大度的朝其他人说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的是笑了，谣言都是她传出来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在装好人倒是会装，好一朵出淤泥而不染的大白莲花。  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒要看看她要想玩什么把戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了餐桌上，点了菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;各个都夸赞秦忻大方。  
<br>   
&emsp;&emsp;她假谦虚了一番，朝我喊了一声，「梦梦……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我厌弃的皱眉，「赵梦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她被我噎了一下，「赵梦，那天我买房的时候碰上你了，那地段可真不便宜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就是不想大家误会你，现在坐下来给你个解释的机会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;秦忻这话虽然没说得这么明白，但是还不就是在暗示我傍大款了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不然我哪里有那么多钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;夏虫不可语冰，人思想龌龊也就只能往那个地方想了。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才不让人说，现在自己来说，是怕刚才在走廊上我跑了不成。  
<br>   
&emsp;&emsp;我意兴阑珊的说了句，「自己赚的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;秦忻显然不信，语调里带着嘲弄，「有什么好门路不带带我们这些同学一起发财呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王余出言冷讽，「还能有什么好门路，不就是靠卖嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过也不是谁都可以卖这么多钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;桌子上的人全部哄堂大笑了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当即拿起一杯水泼到了王余的脸上，「嘴这么臭该好好洗洗，还有你不用在这里暗喻什么，到时候你们会知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;现在时候还没有到。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊！」王余没有预料到我会突发的朝她泼水，她尖叫着站起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;面目狰狞端着一杯水也要朝我扑过来，我朝旁边一躲，她用力过猛，没有站稳，反倒是踉跄的向着前方摔了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;她狼狈的趴在我的身前，杯子碎裂在了地上，将她掌心划出了鲜血。  
<br>   
&emsp;&emsp;我居高临下冷冷看了一眼狼狈的王余，勾唇笑道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道错了也不用跟我行这么大礼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后转头看向了桌上坐着的众人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「跟你们我道不同不相为谋，这饭我不吃了，我怕我会咽不下去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;出了会所门口，感受到了一阵冷风吹来，时间晚了点，车好像有点不好打。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后多等了一会我就看到了个让我极其碍眼的人，江盛景。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快秦忻那群人就从里头也出来了，王余还是死盯着我，但是好像摔到腿不好动弹了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「忻儿，晚上凉，你多穿点。」江盛景说着就将外套披在了秦忻的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一眼就移开了，辣眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到江盛景以前也是对我这么嘘寒问暖的，我身上简直是一阵恶寒。  
<br>   
&emsp;&emsp;好恶心一男的，可真是为了做倒插门努力的不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦忻像是施舍一样朝我问道，「等我家的车到了，要不要我们带你一程？现在这个时间不好打车。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点惊讶于秦忻的脸皮厚，刚才包厢里的剑拔弩张就忘了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是垃圾袋吗？在人前这么会装。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才都已经撕破脸面到了那种地步了，我连半点应付她的心思都没有了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用了，你是不是没脸没皮的，看不出来我不想跟你说话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江盛景这只狗立刻护主了，朝我吼道，「你不要不识好歹，忻儿是善良才想着要带你。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪像以前的你，一点都不会体谅身边的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的懒得理这两个脑瘫儿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我还在忧伤车怎么还没到的时候，一辆劳斯莱斯停在了我的身前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一眼手里的打车软件，确认了一下，没有到。  
<br>   
&emsp;&emsp;也确实应该没有人豪气到用劳斯莱斯来当的士师傅。  
<br>   
&emsp;&emsp;那这劳斯莱斯停我面前挡路做什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;车窗摇了下来，那天售楼部年轻帅气的脸，是沈易。  
<br>   
&emsp;&emsp;他朝我温声喊了句，「姐姐，上车啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我身后的谣言又起来了，又说是包我的人派人来接我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么会在这？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些吃惊，就算跟他买了房，佣金应该也没有高到能买一辆劳斯莱斯的程度。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈易朝我眨了眨眼睛，「这不是想追姐姐，早就在这门口等了良久了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;身后一片哗然，沈易的皮囊确实优秀，再配上这劳斯莱斯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是赵梦的追求者吗？比校草江盛景还帅啊，开这车身家应该不少啊，这款劳斯莱斯好像是限量款，价格得千万啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别说这车了，就他手上带的那块表可是百达翡丽的拍卖特别款，都得要上千万了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那校园论坛那就是胡说的咯，有这么帅又有钱的追求者，有必要找个糟老头子  
<br>   
&emsp;&emsp;赵梦图他什么，图他长得老还是图他不洗澡啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然不能信呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这些话一出口，让秦忻跟江盛景的表情变得格外难看。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦忻多看了沈易几眼，像是想到了什么一样，眼神里一沉，很看不起人的开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这不是那天售楼部买房的小哥，我哪天可是看见他本人。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵梦呀你就算要装面子，也不能请个人来骗大家，租这些行头一天不便宜吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈易先是无视秦忻的言语讥讽，身上没有半分的慌张，对我温和的说了句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「先上车吧姐姐，外面风大。」  
<br>   
&emsp;&emsp;等我做上了车，他才转头看向了秦忻，眉头冷厉的一挑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这位秦小姐那天跟着父母来我家楼盘说要买房，最后什么都没有买，现在倒是质疑起我车子是租的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听他说那楼盘是他家的，看他这淡定的样子还真像这么回事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在他耳边小声的说道：「你这装 13 有点过了啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他倒是带着笑，「姐姐，我姓什么呢？那天你买的楼盘叫什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈易，沈氏山水？  
<br>   
&emsp;&emsp;这身行头的随性样子也不像是租出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙，原来是太子爷做底层员工。  
<br>   
&emsp;&emsp;论装 13，只能说他赢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;江盛景见我靠近沈易耳边说话，面色别提有多难看。  
<br>   
&emsp;&emsp;人就是这样，我要是找了个教授那样的，他会来贬低嫌弃我。  
<br>   
&emsp;&emsp;要是找了沈易这样，样样比他好的，他又会心有不甘。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦忻被他当众拆了台，面上恼怒，更是柔弱的样子都快挂不住了，咬牙切齿的朝他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说是你家就是你家，怎么证明呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵，其实你信不信与我是没多大关系，不过我今天姐姐上我车了，心情好。  
<br>   
&emsp;&emsp;明天的财经杂志去，就知道我说得是真是假。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈易说完，踩着油门扬长而去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;车子拐了一个小道，开了一会就停下来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈易靠在驾驶座上吊儿郎当的对我说了句，「下车。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好啊，小样还两幅面孔呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚才为什么帮我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还以为他对我一见钟情，看他现在这幅样子，对我显然是没什么意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那天你买房帮了我，我爸本来断了我的经济来源。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟我打赌，只要我在两个月内卖了那套房，就解除我的禁锢。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到没两天就碰到了你这个小富婆，我成功解脱。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才看你被人为难，我这人向来是不喜欢欠人情，就举手之劳帮你解决一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天学校里的流言蜚语被沈易那么一弄还真的少了不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为财经杂志上还真的有他。  
<br>   
&emsp;&emsp;是张高清照片，写着他如何在两天内卖出千万宅子的事迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;夸赞他不愧是房地产大亨之子。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样一来堵了不少人的口。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟没有人放着有钱有颜的沈易不要去选半百的教授。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是有不少人说我钓到凯子就钓到凯子，还非要说是自己赚钱，在那里假清高。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一个大二的学生凭什么赚那么多钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到不久后的校庆。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们自然知道我的钱是哪里来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于沈易，我想了想那张脸，我要是坐实这个罪名倒也没什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;但人家也没有那个意思，我在见识过江盛景这样的渣男后也想要缓缓再想感情方面的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为日子至少会消停一段时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是很快就一波未平一波又起。  
<br>   
&emsp;&emsp;教授来学校里任教了。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为之前合作过的老师，他来了，研究组里的组员就组织了吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天吃完饭，我跟教授的照片又给挂上了论坛了。  
<br>   
&emsp;&emsp;照片上将其他的几人全部都给 p 没了，独留我跟教授两人。  
<br>   
&emsp;&emsp;加上我科目分数优异。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前为了钱委身的我成了为了课业委身过教授了。  
<br>   
&emsp;&emsp;真的是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。  
<br>   
&emsp;&emsp;造谣一张嘴，辟谣跑断腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却不想事情止步于此，只有闹得越厉害，才会越没有办法轻松掩盖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我先是打电话给了教授的老婆解释告知这件事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;教授老婆平日里吃饭的时候也会跟着他一起去，跟我们其实也都是很熟悉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将事情的来龙去脉解释了一遍，她自然是相信我的清白，毕竟我的实力她是知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有必要为了学业做出这么不要脸的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是她的性格雷厉风行，相信事情会发酵的更有趣了。  
<br>   
&emsp;&emsp;论坛上很快就又出现了新的照片，这次就更加变本加厉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;照片出来的时候，竟然是我跟教授的不雅照。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着这照片，真的是又好气又好笑，好气的是这照片真是猥琐。  
<br>   
&emsp;&emsp;好笑的是她做这么多次，也真是蠢，不知道会留下痕迹，方便查到她。  
<br>   
&emsp;&emsp;相信很快就会有证据了，我本来就是在等事情发酵大了，学校就没有办法轻松压下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个在背后发照片的人，就会得到更大的惩罚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说教授跟他的老婆已经一起下车来学校了，面色都不是很好看的样子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一个同学将话带来到班级的时候，所有人都一副看好戏的姿态看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼神里想看我被当成小三撕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦忻更是对我幸灾乐祸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「赵梦，等会态度要好点，可是听说有很多中年妇女手劲大的很，你这细皮嫩肉的可是不一定承受的住。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说谁手劲大呢，要不要给你这小姑娘尝尝看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;教授老婆的声音从后方传了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦忻被教授老婆的泼辣架势立马吓得噤声了。  
<br>   
&emsp;&emsp;教授老婆拉起我的手，「梦梦啊，你没受委屈吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她这上来亲昵的举动，让刚才想要看我笑话的人全部都懵圈了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不是他们要看的原配撕小三戏码。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没呢，师娘你怎么来了。」我摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这不是怕你受委屈了，我家老头一把年纪了倒是没什么，我要见你们校长。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我去帮师娘叫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;校长来了之后。  
<br>   
&emsp;&emsp;师娘对着校长就是一顿输出，根本不给校长说话的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们家的老头，一生都清清白白，刚来了你们学校就出了这样的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;那吃饭的照片，我都在，就被说得那么不堪。  
<br>   
&emsp;&emsp;都是什么人，贵校的风气本身就要好好整治。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有这最新的看看这都什么假照片，我家老头屁股上有颗红痣，这根本就不是他。  
<br>   
&emsp;&emsp;这件事让我整个人如坐针毡、如芒在背、如鲠在吼。  
<br>   
&emsp;&emsp;你要是不给我个交代，我家老头好说话，我可不是那么好说话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，教授屁股上的红痣出圈了，教授大型社死。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也顺势向学校施压我要将这件事情彻查清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;要给我一个公道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我等的就是事情发酵，校方也没有办法简单的息事宁人，我可以彻底的证明我的清白。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用技术分析证明了照片是 PS 的，将证据放在论坛上。  
<br>   
&emsp;&emsp;搞研发的几个大佬全部带着马甲为我证明了，我分析是没错的。  
<br>   
&emsp;&emsp;而后我拿到了学校给的权限，然后我通过技术根据校园网的 IP 地址，我很快也找到了那个发布照片的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;竟然是王余。  
<br>   
&emsp;&emsp;学校当即对她下达了退学处理。  
<br>   
&emsp;&emsp;王余被开除的当天来找我，对我说：「我只发了你当时吃饭的照片，正巧我在同一间酒店吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我气不过那天你让我在那么多人面前出丑了，但是后面的不雅照不是我发的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;事到如今这个地步，王余自然是没有骗我的必要。  
<br>   
&emsp;&emsp;我意有所指的对她说：「可是 IP 地址都是从你手机里出来，看来你要好好想想有没有别人到过你的机子了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实用脚指头想也知道那个人会是谁，秦忻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直都不太懂。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦忻怎么就一直要跟我作对。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前要是嫉妒我家里有钱，现在一切都已经是她的了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她怎么还是想方设法的想要从我身上获得优越感呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;王余还不算是太笨，很快就咬着牙说，「是秦忻，一定是她。」然后就走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;学校举办周年校庆。  
<br>   
&emsp;&emsp;让学生将家长全部请来参与。  
<br>   
&emsp;&emsp;养父母这些年来对学校多少有捐款，更是每次都坐在家长席上的前面位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦忻穿得一身的香奈儿，拿着蔻驰的包包坐在他们的身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次我跟着生父母坐在后头。  
<br>   
&emsp;&emsp;校庆上面，会请一些有一定社会地位或者是有特殊贡献的师兄师姐回来演讲。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次请的就是之前跟我一起搞研发软件项目的伙伴。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们在演讲时候，着重提到了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这次的这个项目要是没有赵梦，我们也是没有办法成功。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，其中有个代码一直受阻，没有完成出来正确的换算公式。  
<br>   
&emsp;&emsp;是赵梦成功突破，让我们能够成功，我们研发成功的专利获得了五个亿。  
<br>   
&emsp;&emsp;这都是赵梦的功劳。」  
<br>   
&emsp;&emsp;校长当即也请我上去讲几句。  
<br>   
&emsp;&emsp;我迎着所有人的目光朝着台上走了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;从前那些对我不屑，以为我是靠着男人有钱的同学。  
<br>   
&emsp;&emsp;或者是以为我为了学分来委身教授的人，全部都脸面羞愧。  
<br>   
&emsp;&emsp;养父母见我上台的时候，更是恨铁不成钢的眼神看了一眼秦忻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走上了台上，拿上麦克风。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这次的项目能够这么成功自然少不了师兄师姐们的共同努力。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也只是尽了自己的一份能力。  
<br>   
&emsp;&emsp;我会拿出这次专利获得的钱，对学校进行五百万的捐赠，来感谢校方对我的栽培。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我想说人要靠着自己的努力上进，会有无限的可能，有时候不要一味的攀比。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不要用恶意的眼光随意揣度别人，只会显得格外心胸狭隘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这番话说完后。  
<br>   
&emsp;&emsp;不少的学生都为我鼓掌，之前各种怀疑我是靠着男人拿钱买房，被包养的那些人。  
<br>   
&emsp;&emsp;更是将头低了下来，都压根不敢抬头看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;校长喜笑颜开对我一顿夸赞，对着我的生父母也夸赞道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们真的是生了一个优秀的女儿，学校为拥有这样有才有能力，又懂得感恩的学生为荣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至当场就将我父母和我的位置要调动到前面第一排。  
<br>   
&emsp;&emsp;能够更好的观看接下来学校历年来的历史。  
<br>   
&emsp;&emsp;坐在我身边的养父母脸色难看到了极点。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些荣光，本来他们可以也一起拥有。  
<br>   
&emsp;&emsp;校庆的视频播放开始，没放两秒。  
<br>   
&emsp;&emsp;瞬间成了一些劲爆的不雅照。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中更夸张的是还有视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;高清无码，男人形形色色换了不少，但是女人的那张脸是秦忻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「关掉，快关掉，那不是我。」秦忻惊恐站了起来，像是疯了一样朝着播放人员的位置冲了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;却被王余拦了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我处处帮着你，你却将我当成你的狗，还拿我的手机来做小动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;凭什么我要被开除，你却还能在学校相安无事，你一副白莲的样子，背地里才是有多脏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;两个女人像是泼妇一样在地上扭打起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;养父母看到这样的秦忻，颜面扫地到了极点，匆匆忙忙趁着乱站起来从学校离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦忻视频里的男人有一个是我们班另一个科目老师。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来她才是为了不被挂，去陪睡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦忻因为这件事情被学校以作风不正开除了。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦忻勒令被退学的那天，在校门口碰上了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她目光里的恨意差不多要将我吞噬了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「赵梦，你现在很得意吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她到现在还以为今时今日的下场是我造成，我真不知道到底是哪里让她这么恨我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所有的事情是你咎由自取，与人无尤，你到底为什么这么恨我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她恨意的目光慢慢红了眼圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「都是你，不是为了能够将你踩在脚底，我会做这么多的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我第一天开学的时候，背了一个香奈儿的包包，那时候大家都追捧我。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是你来了，背了一个同款的香奈儿，他们开始比较。  
<br>   
&emsp;&emsp;看出了我是假的，他们就开始在背后说我。  
<br>   
&emsp;&emsp;都是你，要是你不背一个同款的包，他们就不会嘲讽我  
<br>   
&emsp;&emsp;我花了多少的功夫讨好她们，才成为朋友，而你哪怕装清高，她们也会附和你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说的事情其实我连印象都没有了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她越说越委屈，边哭接着着说：「你的成绩也好，凭什么你什么都好，而我什么都没有办法拥有。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到我知道我是因为抱错，才过着那么穷的日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我明明可以做一个有钱的富家女，都是你害的。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且你在被赶出去后，还是一副高高在上的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我更讨厌你了，我就想看看你的惨样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听完她的控诉，摇头说了句，「人穷不可怕，心穷才真的是可怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;养父母开车来接秦忻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚停下，秦母冷厉的声音对着她就是一顿教训。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这个丧门星，都是你，一回来，就让我们生意受挫。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是你之前要买那么多的名牌奢侈品，我们手上的周转资金会不够。  
<br>   
&emsp;&emsp;要是破产了，我非要撕烂你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;秦父也是暴躁的出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真的是晦气，我们怎么会生个你这样的女儿，早知道还不如不认回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;看看人赵梦多风光，给父母长了多少面子……」  
<br>   
&emsp;&emsp;秦忻被骂得连出声哭都不敢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们再说什么我也没有兴趣，转身离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;人终归靠自己自食其力。  
<br>   
&emsp;&emsp;父母的贫富或许可以给你更高阶的舞台，但是人靠着自己的能力也会有无限可能。  
<br>   
&emsp;&emsp;身为校草的江盛景在被秦忻带了这么又多又大顶的绿帽子。  
<br>   
&emsp;&emsp;更是连连请假，连出现在学校里都不敢。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到了新的学期开始，他可能以为大家都淡忘的差不多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;竟然还敢厚颜无耻的买了鲜花到我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;对我忏悔说之前是被猪油蒙了心，鬼遮眼了才会觉得秦忻好。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一直爱的只有我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都惊叹于他的厚颜无耻了，为了钱什么脸面都可以不要。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要是再跟他在一起，才真的是被鬼遮眼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将他的鲜花扫开，嫌弃的对他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江盛景，靠着你这张比城墙还要厚的脸，找个年纪大的富婆。  
<br>   
&emsp;&emsp;说不想努力，你或许会有机会的，但是我你就别想了。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟我嫌你脏呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我潇洒向前走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要自己做女王，渣男只会影响我进步的步伐。  
<br>   
&emsp;&emsp;经历了这些人和事，以后我的人生还有更广阔的天地。  
<br>   
&emsp;&emsp;（全文完）备案号:YX01r2q4z0zyDEQ8J  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/09/11/%E8%87%AA%E5%B7%B1%E5%81%9A%E5%A5%B3%E7%8E%8B  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection