# 舍友做过最让你恶心的事是什么？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/06/30/%E8%88%8D%E5%8F%8B%E5%81%9A%E8%BF%87%E6%9C%80%E8%AE%A9%E4%BD%A0%E6%81%B6%E5%BF%83%E7%9A%84%E4%BA%8B%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%EF%BC%9F-qG)  
<br>   
&emsp;&emsp;【你们，都该死】  
<br>   
&emsp;&emsp;黑板上，写着这行字。   
<br>   
&emsp;&emsp;我醒来时，发现自己被关在一间教室里。  
<br>   
&emsp;&emsp;门窗都是封死的。  
<br>   
&emsp;&emsp;和我一起被关在这里的，是我的大学舍友。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个女生的脖子上，都被拴住了铁链。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一场死亡游戏。   
<br>   
&emsp;&emsp;我想要活下来，就必须杀了我的舍友……  
<br>   
&emsp;&emsp;0  
<br>   
&emsp;&emsp;事情的起因，是那个闷热的午后。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在办公室里，窘迫地求老师相信我。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我在考试，他们从我的笔袋里，搜出了一个小抄。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有作弊，这是实话。  
<br>   
&emsp;&emsp;大学文凭，就差这一门清考，何必和自己的前程过不去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我几乎是哭着在发誓了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小抄的字迹是我的，这我无法否认。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我完全不记得，什么时候写过它；更不明白，笔袋里怎么会多出来这样一个东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天老师叫停了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是知道我的近况的。但最终，还是：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的情况比较复杂。」老师这样说，「你是被人举报到院长那去的，短信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「最近在抓学风，撞枪口上了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣在了那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;老师答应我，他会去帮我求情，帮我反应情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;但从他那闪躲的眼神里，我知道，如果我没有别的证据。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的文凭，大概率是保不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;离开办公室的时候，我的脑袋都还是发懵的。  
<br>   
&emsp;&emsp;临近毕业，到处都是狂欢的痕迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个晚上，舍友们买了酒，在宿舍里聚餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家喝着酒，就坐在地上。聊以前，聊未来。  
<br>   
&emsp;&emsp;也有人关心地问起我，下午的清考怎么样了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心事重重，一口酒都没喝，却也还是陪着笑脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;酒过三巡，我问了她们那个问题：  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么，要陷害我呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;那老师说的很隐晦，但我还是听懂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是我的同学陷害的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;院长那么忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;随便一条短信，怎么会信？怎么会理？  
<br>   
&emsp;&emsp;除非，是我的同班同学，实名举报的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我那个笔袋，平时一直放着的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有这间宿舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么，要陷害我呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抓着手里的酒杯，问。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们大多面面相觑，面露茫然。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我也只是试探。  
<br>   
&emsp;&emsp;我低声说了一声抱歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这时候，一个女生打断了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有事么？」那女生说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我发的短信。」那女生看着我，说：「你有事么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;她叫小马。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们当中家境最好的女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然彼此只是普通舍友，听见她承认，我还是有些难以接受。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么啊？」我问她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「自己心里没点数么？」小马翻了个白眼，「骂我哥哥不是很开心么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了很久，好半天才想起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她口中的哥哥，是她的「爱豆」。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是一个离我的生活，很遥远的词汇。  
<br>   
&emsp;&emsp;印象里，是一周前吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我爸又要去赌博。  
<br>   
&emsp;&emsp;已经，不知道是第几次了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那有保护伞背景的赌场，就像一个深渊黑洞一样，永远在吸引他，使他上瘾。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我在宿舍里打电话，声嘶力竭地劝他不要去。  
<br>   
&emsp;&emsp;可躁动的歌声从音响里传来，盖过了我的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;回过头，是小马在公放她哥哥的新歌。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话那头，我爸的声音也变得模糊不清。  
<br>   
&emsp;&emsp;我手忙脚乱要去宿舍外面，却被她拽住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一再要我听完再出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;要我尊重她哥哥的音乐，吃完她的按头安利，入股不亏什么的……我解释自己没空，却怎么都挣不开她的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于我心烦意乱，大吼了一声：「很难听！我不想听！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她松开了手，用不可思议地眼神看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，那眼神转为了极强烈的愤恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我什么都顾不上了，那头我爸已经挂断了电话，怎么都联系不上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有办法，连夜联系了黑车，给警察打了举报聚众赌博的电话，提心吊胆地往家里赶。  
<br>   
&emsp;&emsp;可等我回到家的时候，迎接我的，也已经是一片狼藉了：  
<br>   
&emsp;&emsp;我的爷爷，被我爸气得进了医院；  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸惨笑着，向我解释是他手气不好，再来一次，就什么都回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一再地追问，他到底做了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他什么都不说，最后还是向他的赌友打听，我才知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;他赌没了家里唯一的房子。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一整周，我整个人都处在极度的痛苦里。  
<br>   
&emsp;&emsp;没完没了的债务，爷爷的身体，我爸那惨笑的脸……  
<br>   
&emsp;&emsp;如果不是精神恍惚，我怎么会考前连用具都没检查；  
<br>   
&emsp;&emsp;一直到她今天提起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至都已经忘记了，我和小马还有过这场「口角」。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「就因为这个……」  
<br>   
&emsp;&emsp;那个晚上，坐在宿舍里，我不可思议地问她。  
<br>   
&emsp;&emsp;小马打断我，「你先搞清楚，作弊的是你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我就是看到你打了小抄，看不下去，发了短信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么你不怪自己作弊，还要跑过来怪我举报是吗？」她嗤笑着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着小马。  
<br>   
&emsp;&emsp;她在捏造这些事实的时候，脸色竟然没有半点变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我根本就没有……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说着，突然反应过来：「你看到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我就是看见了，怎样啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我问的是什么时候！？哪一天！？你哪只眼睛？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;见我吼起来，小马愣了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你当然答不上来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这一周都在医院照顾我爷爷，下午才赶回来，拿了东西就去了考场。」我盯着小马的眼睛，「我哪来的时间打小抄？哪来的时间被你看到？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小马，你捏造这些东西的时候，就没想过它根本不成立吗？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一定要我报警么？」我说着，已经几乎是在祈求了，「或者，你只需要去跟老师解释清楚，我们可以当什么都没有发生……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「子宁，都是同学，不至于……」  
<br>   
&emsp;&emsp;一个舍友，胆怯地扯了一下我的衣角。  
<br>   
&emsp;&emsp;她叫小甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;是我们中年纪最小的女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;胆子也是，早就因为我和小马的争吵而不知所措了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手指颤抖了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无法理解，她为什么要对我说不至于。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这时候，小马开口了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「报嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说，「警察来了，谁给你证明？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「下午你在宿舍打了小抄，我们都看到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小马说着，看向了另一个舍友。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是一个胖胖的女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;她叫雯雯。  
<br>   
&emsp;&emsp;比我们都大，是个老好人。  
<br>   
&emsp;&emsp;偶尔宿舍有矛盾，也是她在充当和事佬。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这时候，她却只是给我们的酒杯都倒上了酒，什么都没说。  
<br>   
&emsp;&emsp;但那是她的伪装——每次倒酒，酒都流淌过了她的手，溅到了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……我看到了。」雯雯说，「……是有这事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向身旁的小甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;小甜低着头，不敢看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;可最终，她还是点了点头，附和着小马。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于明白了一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;站在那里，手脚冰凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;我颤抖地想要摸出手机，却被小马叫住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么，报警？还是想给我们看你录了音？」小马说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头看着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「告诉你吧，你骂了我哥哥，你做什么都没用。」她这样说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪怕你把我送进去，能关我多久？我爸妈才升到省里，他们敢关我多久？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆子宁，谁都知道你想要文凭，想找个好工作。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好意思，今天大家看到你作弊，明天你就是出去卖的，后天你就是破坏别人家庭的贱人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这种穷比，你跟我玩？！你敢跟我玩？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;整个宿舍，谁都没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「打吧。」小马说，「你现在打自己三个耳光，全力。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我还能考虑原谅你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「帮你跟院长解释两句。」  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯低头不语，手中的酒杯不慎跌落，碎裂一地。  
<br>   
&emsp;&emsp;她慌张地去捡，碎片却划破了手，血和酒溶到了一起；  
<br>   
&emsp;&emsp;「看来你是不准备要这个机会了。」小马冷冰冰地丢来这句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;小甜流着泪，拉着我的衣角，祈求着：「子宁，都是同学，你就打一下吧，别再吵了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我几乎是颤抖地看着她们了。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许，我早就被我那贫困的生活，磨得只剩软弱了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天站在宿舍里，我举起了手，耳光打在自己的脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;每一下，都能听见回声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不该说你哥哥的坏话，是我不对……」我强忍着痛，向她道歉，「那天，我实在是家里刚好有事，我爸要去赌……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「关我什么事啊。」她打断我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我感冒了也不影响学习啊？我上课也不耽误给哥哥打榜啊？」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦不好意思，刚才，骗你的。没打算放过你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你白打了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「下头女，贱不贱啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说不出话了，只能无力地看着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个宿舍，都不说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了，一个女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;一声长长的酒嗝，好似刚刚酒醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我们最后一个舍友。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们的舍长。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣。  
<br>   
&emsp;&emsp;早前她就喝得不省人事了，此刻揉着眼睛，迷迷瞪瞪地问我们：  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么热闹？是在聊哪个小哥哥吗？」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;这话谁都没法接。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有雯雯，低低地说了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「也，也算是吧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「马上要毕业了。」玉嫣揉着眼睛，举起了杯中酒，「来吧，敬我们四年的同居感情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她仿佛跟我们完全不在一个频道上。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁都没有接茬。  
<br>   
&emsp;&emsp;她疑惑地看着我们，「所以刚刚是发生了什么事吗……」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼见玉嫣还要追问，小马冷笑了一声，举起了酒杯。  
<br>   
&emsp;&emsp;小甜茫然无措地饮酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我麻木地喝着，那酒很冰冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯低头沉默不语，她没有喝酒，只是捂着手上流血的伤口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆子宁，你哭了。」饮着酒，玉嫣突然说。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说的是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识地擦了擦眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;奇怪的事情，就是在那时候发生的。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;原先咄咄逼人的小马，突然捂着嗓子，脸色极度苍白。  
<br>   
&emsp;&emsp;她开始干呕，剧烈地干呕。  
<br>   
&emsp;&emsp;空了的酒杯跌落在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没反应过来，身边的小甜，摇晃了一下身体，失去平衡，朝我倒来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被连带着摔倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我慌张地爬起来扶起小甜。才发现，她的眼睛是睁着的。  
<br>   
&emsp;&emsp;双眼无神。  
<br>   
&emsp;&emsp;抬起头。  
<br>   
&emsp;&emsp;宿舍里每一个人，要么摇晃着倒下，要么，早已经在地上失去了声息。  
<br>   
&emsp;&emsp;好似一幕荒诞的默剧。  
<br>   
&emsp;&emsp;直觉告诉我，这里，要出什么大事！  
<br>   
&emsp;&emsp;我站起来，想去喊人。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗓子已经发不出任何声音了，还没够到大门，双腿就像烂泥一样无力，重重摔倒在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;意识越来越模糊。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在那时，我隐约听见了一个遥远的声音：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们，都该死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;【你们，都该死】  
<br>   
&emsp;&emsp;黑板上，写着这行字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我睁开眼睛醒来时，发现自己实在一间教室里。  
<br>   
&emsp;&emsp;奇怪的教室。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前空空荡荡，看不见任何桌椅。  
<br>   
&emsp;&emsp;头顶有苍白的日光灯，不知道亮了多久了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇晃着站起身来，能看见空气里的浮沉，因为日光灯在发光，因为我的呼吸在飘动。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是什么情况……  
<br>   
&emsp;&emsp;我明明记得，先前还在宿舍里喝酒。突然间所有人都倒下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么再次醒来，会是在这里？  
<br>   
&emsp;&emsp;一种，奇怪的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛，被谁注视着。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我转头看向窗外，我看见了令我头皮发麻的一幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;无数双眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;在和我对视。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞬间魂都要没了。这是怎样的景象啊——每一扇窗户都坑坑洼洼的，然而仔细看就会发现，那分明是眼球的凸起。  
<br>   
&emsp;&emsp;它们都是活的，无数双眼球在转动，同一时间，也有无数双眼球在眨眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这已经不能称之为窗户了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一面，长满了眼球的玻璃窗！！  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;我被吓得连连后退，然而没退几步，脖子就猛地被勒紧了。  
<br>   
&emsp;&emsp;本能地捂着嗓子干呕。  
<br>   
&emsp;&emsp;再抬起头，有一根手臂粗的铁链，垂在天花板下，拴着我的脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;长度，刚好将我限制在原地，三步之内。  
<br>   
&emsp;&emsp;我胆颤地瞥了眼那些眼球，尝试掰开脖子上的铁链。  
<br>   
&emsp;&emsp;没用，十分牢固，牢牢卡住我的下巴，怎么都挣不脱。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯一让我稍稍安心的，是这里，还有好几根垂下来的铁链。  
<br>   
&emsp;&emsp;这间教室里，还有其他人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转头望去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一整个宿舍的女生，都在这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们大多都昏厥在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了，一个女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;舍长，玉嫣。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不知是什么时候醒的。  
<br>   
&emsp;&emsp;就那么坐在地上，时不时看一眼手机，嘴里默念着什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是玉嫣，先前在寝室里，用酒嗝为我解围的就是她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「玉嫣……」我慌张地叫她，「我们在哪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她摇了摇头，「不知道，醒来就在这里了，还有……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她摇晃了一下脖子上的铁链。  
<br>   
&emsp;&emsp;「醒来就戴着这个东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……你在做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「背单词，雅思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不可思议地看着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一向是宿舍里最成熟的女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而这里怎么看，都不像是一个可以有闲心背单词的地方吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;「别那样看我，我还没疯。」她说，「背单词能让大脑活跃，算热身吧。毕竟……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她看向那密密麻麻，眼球活动的窗户。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这种鬼地方呆着，说不准会来什么东西。」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你醒多久了？」我不安地咽了口唾沫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「比你早五分钟。」她说着，想起了什么，「跟你同步几个信息。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这里没信号，没法和外界联系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我反应过来，急忙从口袋里摸索出手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;一点信号都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我喊了半天救命，也没人回应。这些门，看起来也是封死了的……」她念叨着，「这窗户，也还是离远点比较好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「总之，现在只能等教室的主人，和我们联系。」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「应该……会来的。」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「眼球。」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看它们的视线，就只盯着我们几个。每一颗眼球都是，像不像在监视我们？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「应该是有人，在等我们大家都醒来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个人，我估计就是这间教室的主人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「它要对我们做什么，那就只有鬼知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「至于，联系的方式……我想是那个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;顺着她手指望去，我才留意到，教室的讲台桌上，有一台电视机。  
<br>   
&emsp;&emsp;老式，弧形屏幕的，小尺寸黑白电视。  
<br>   
&emsp;&emsp;屏幕亮着，没有画面。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有黑白的雪花，不时地闪烁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「唯一的电子工具嘛。」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;听着她同我讲话，此刻我不自觉的颤抖，也少了很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有，我酒量其实没那么差。」冷不丁地，玉嫣这样说，  
<br>   
&emsp;&emsp;什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;「小马，还能比这间教室可怕么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果我们活着回去……」她朝我笑了笑，「我陪你去报警。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她一直都对我很好，我是知道的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感激地看了她一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;她鼻子动了动，似乎是浮尘的影响，打了一个小喷嚏。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然不合时宜，她真的很漂亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;那种，能够安抚内心的漂亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，接连的铁链声响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;我被吓了一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;是舍友们都陆续醒了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们就和先前的我一样，只有茫然和惊慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和玉嫣被连番追问：这是哪？为什么我们会在这？！  
<br>   
&emsp;&emsp;小甜注意到墙上的眼球，恐惧地尖叫着。  
<br>   
&emsp;&emsp;叫声十分尖锐。  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯惊恐地想要去玉嫣那边，却被铁链勒住了脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;小马哭泣着想要解开脖子上的铁链，摇晃得震颤作响。  
<br>   
&emsp;&emsp;纷纷乱乱，嘈杂一片。  
<br>   
&emsp;&emsp;「安静！」  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，玉嫣大喊了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「玉嫣……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「电视。」玉嫣说。  
<br>   
&emsp;&emsp;电视？  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人的目光都被吸引了。  
<br>   
&emsp;&emsp;讲台上，那台黑白电视。  
<br>   
&emsp;&emsp;闪烁的雪花画面。  
<br>   
&emsp;&emsp;一段段文字，在上面滚动：  
<br>   
&emsp;&emsp;【各位的生命即将终结】  
<br>   
&emsp;&emsp;【欢迎各位来到死亡考试】  
<br>   
&emsp;&emsp;我们都说不出话来，只能呆呆地看着电视。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为同一时间，在电视上，转播出了一个黑白画面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们的宿舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;五个女生，身体僵硬，倒在宿舍的地上，悄无声息。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然画面闪烁，很不稳定。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我还是看清了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那怎么看，都像是我们正在行将就木的身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;我用力地拧了拧自己的手心，旋即吃痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是梦境。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我哥哥明天有新戏要上的……」一个声音抽泣着说。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是被铁链束缚在我对面的小马。  
<br>   
&emsp;&emsp;电视上的文字，仍在滚动着：  
<br>   
&emsp;&emsp;【欢迎各位来到死亡考试】  
<br>   
&emsp;&emsp;【欢迎各位来到死亡考试】  
<br>   
&emsp;&emsp;【欢迎各位来到死亡考试】  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;【你们将被考核，仇恨、猜疑，背叛……作为人类生存的必要考点】  
<br>   
&emsp;&emsp;【无法通过这场考试的人，将令人作呕地死去】  
<br>   
&emsp;&emsp;【请各位遵守考场纪律】  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;而接下来，屏幕上滚动的文字，向我们揭示了一个恐怖的考题：  
<br>   
&emsp;&emsp;【你们，都该死】  
<br>   
&emsp;&emsp;【在你们当中，有一个女生，心里一直在重复这句话】  
<br>   
&emsp;&emsp;【你们的酒里，被下了毒】  
<br>   
&emsp;&emsp;【现在，这个女生就在你们之中】  
<br>   
&emsp;&emsp;【请在考试结束前，找出那个女生，投票杀死她】  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;【否则，除那名女生外，所有人都会死】  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;【那名女生，你是本场的特招考生，请务必隐藏好自己】  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;【你要做的，就是活到最后】  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;【无法通过这场考试的人，将令人作呕地死去】  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;画面上，文字终于停止了滚动。  
<br>   
&emsp;&emsp;取而代之的，是出现了一行时间：  
<br>   
&emsp;&emsp;【投票截止时间：03:00】  
<br>   
&emsp;&emsp;三分钟，并且还在急速下降着。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;电视的右上角，还有一行莫名的数字。  
<br>   
&emsp;&emsp;【3/3】。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，面对急速下降的时间，我们都没有心思去在意那是什么了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这间诡异的教室里，所有人慌了，都望向了玉嫣。  
<br>   
&emsp;&emsp;到现在，她已俨然是我们的主心骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「玉嫣，这上面说的，是什么意思……」雯雯皱着眉问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要投票吗……」小甜紧张地握着自己的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「被投的那个人，会怎么样？」小马愣愣地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;连串的发问，其实我们都知道答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是此时此刻，不愿意去相信。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣低下了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我很想安慰你们，但是……现在这个状况，不参加的话，好像都会死。」玉嫣说。  
<br>   
&emsp;&emsp;每个人都沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;脖子上的铁链，前所未有的冰冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;很难想象。  
<br>   
&emsp;&emsp;前不久，我们还在宿舍里为一个遥远的人争吵。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在，却要共同面对生死。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们都该死……这句话。」玉嫣轻轻念了一下，「你们昏迷前有听见么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得的，我有听见。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，当时临近昏迷。意识一片模糊，根本分辨不出是谁的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;舍友们的答复也都一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;包括玉嫣。  
<br>   
&emsp;&emsp;每个人回忆起来，都是声音遥远，完全分不清。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间还在极速下降着，仿佛在催促着我们，抓紧决定由谁去死。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;【投票截止时间：02:45】  
<br>   
&emsp;&emsp;「这怎么投啊……」我说，「这不是逼我们害死舍友么……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不……不是害死……」一个声音突然反驳我。  
<br>   
&emsp;&emsp;是小马。  
<br>   
&emsp;&emsp;平时就大的嗓门，在空荡的教室里更加的响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说，「电视上说得很清楚了。有人在我们酒里下了毒，害得我们来到这里……杀了她，那是她罪有应得，我们都可以回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这才不是害死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那她是谁啊？」小甜崩溃地问她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要是投错人怎么办？」雯雯皱着眉，这种地方，最终也质问起了小马，「你这么愿意杀人……不会是你吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不是……」小马一时语结，恐惧地张望了一下我们所有人。  
<br>   
&emsp;&emsp;视线落在了我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆子宁……」她看着我，颤抖着念出了我的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为她抬起手，指住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆子宁，只有你会干这种事吧，下毒的贱人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我从没想过，当我的名字被人念出时，我是这样的愤怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么可能是我？！」我愤怒地反问她。  
<br>   
&emsp;&emsp;小马的眼神里，带着恐惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;但那不是在害怕我，而是在害怕自己成为众矢之的。  
<br>   
&emsp;&emsp;急于为自己找一个替死鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对呀，陆子宁和谁都没吵过架，除了……」大概是被眼前一切震慑，小甜竟难得地帮我说起了话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「电视里已经给的很清楚了！」小马加大了音量，「那个下毒的贱人，每天都恨不得我们早点死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那好，试问谁会恨我们所有人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只有陆子宁是最可能的吧！」小马指着我，咄咄逼人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她这种人我见得太多了，眼红我哥哥，恨不得毁了他……」她说，「这不就是她的思维模式吗？！嫉妒我们，所以想杀了我们！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有……」  
<br>   
&emsp;&emsp;可小马根本不理会我，朝向了众人，「大家好好想一想！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我自己，家境宿舍最好，不工作都有爸妈养我……我过得好好的，为什么要恨大家？我为什么要下毒？我犯得着么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「玉嫣。我不说别的，每年都拿奖学金，考研轻松上岸。她还这么漂亮，大一开始就被各种男生追求。她巴不得我们活着才对，这样才能凸显她的优秀！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她又指向了剩下的那两名舍友：  
<br>   
&emsp;&emsp;「雯雯，虽然胖了一点，但她的才华还用我说吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯的脸色微微变了变，却最终什么都没说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「雯雯想当漫画家，上大学画到现在，终于要出第一本漫画了。下毒她图什么？大好的前程不要她图什么？」小马指着雯雯说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小甜，就她那个胆量，干得出这种事吗？而且人和初恋长跑这么多年，马上就要一起同居了。谈恋爱都忙不过来，哪里有空恨我们？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们不想撕破脸，但是这些话总得有人来说……」  
<br>   
&emsp;&emsp;小马绕了一大圈，最终又回到了我身上：  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆子宁。」她盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「整个宿舍，你活得最糟糕。你成绩不如我们，毕业了还要清考；你爸烂赌，欠一屁股债等着你还。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你当然会嫉妒我们，你当然会恨我们！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪怕没有今天，你都是最希望我们死的那个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「拉我们垫背，跟我们同归于尽，你多赚啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不然，除了你，谁还会有动机？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;小马掷地有声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慌了，下意识地，求助地看向玉嫣。  
<br>   
&emsp;&emsp;可玉嫣的回应却让我绝望：  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起……」玉嫣躲避着我的视线，「她的这些推论……是有逻辑的，我需要听完。」  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;【投票截止时间：02:15】  
<br>   
&emsp;&emsp;现场一片死寂。  
<br>   
&emsp;&emsp;「证据呢？」我说，「至少，你们得讲证据吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没时间了。」小马并不退让，「我们也不在宿舍，上哪去找证据？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我颤抖地捏紧了拳头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，我这个人，总是很软弱。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我不想死。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起头，向她们所有人怒吼了起来：「就因为这些莫名其妙的臆测，你们就要杀了我？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;可她们只是那样看着我，用怪异的目光看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你狡辩也没用的。」小马冰冷的声音响起，「我们谁都犯不上下毒，那是和自己的未来过不去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是你不一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你本来就没有未来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不是的……不是的……  
<br>   
&emsp;&emsp;我都想好了，等到毕业，我找到工作，那些债，我一点点还就是了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她们的眼神……  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人，盯着我，一言不发。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候，小甜和雯雯，也开始表态了：  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实……其实……」小甜颤抖着，脸上带着不正常的红晕，「也没说被投出来的人会怎么样吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也许，也许就是个小惩罚呢……」她说，「大家总得投一个人，争取点时间，没什么不好吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小甜，  
<br>   
&emsp;&emsp;她是真的不擅长撒谎；  
<br>   
&emsp;&emsp;她脸上的红晕，早就出卖了她。那只是在动手前，她的自我安慰罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「只是个小惩罚……」我苦笑了一下。「这话你自己信么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小甜，我拿你当妹妹……」我说，「哪次你和男友吵架，我没有安慰你到深夜？给你下毒我图什么？你好好想想这说得通么！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小甜根本不敢看我，低下了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「回答我啊？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起……可是，可是……」小甜躲避着我的视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我男友还在等我啊……」小甜说。  
<br>   
&emsp;&emsp;小甜下意识地后退，旋即被铁链卡住脖子，连连咳嗽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还要追问她，却被一个声音喝止了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「够了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那是雯雯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在做什么？是要逼小甜改票吗？」雯雯说。  
<br>   
&emsp;&emsp;她警惕地看着我，仿佛在看一个陌生人。  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还记得，她经常在宿舍里，说起羡慕我的身材瘦小。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我同样羡慕她的纯粹。  
<br>   
&emsp;&emsp;她从大一就开始追梦，期间无数人嘲笑过她，直到现在，终于要出版她第一册漫画了。  
<br>   
&emsp;&emsp;关于一个胖胖的小女孩，穿山越岭，去拯救被怪物抓走的父亲的故事。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕是她爸爸因为癌症去世的那段时间，她都还是画着那治愈人心的图画。只是在深夜里独自哭泣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是多羡慕她，那种与世无争的纯粹。  
<br>   
&emsp;&emsp;可现在。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的眼神将我深深刺痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你也觉得是我吗？」我无力地问雯雯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小马是对的，」她只是这样回答我，「你最有可能……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可能。」我站在那，怔怔地看着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;「多少的可能？」我一遍遍地问她，绝望地问她。  
<br>   
&emsp;&emsp;问她们所有人。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为一句可能，你们就要选我去死？  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯终于不敢看我了，转过了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起……」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没有未来……可是我们有啊……」她声音压得极低。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在那里，手脚发冷，如坠冰窖。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知为何，突然很想笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，就因为我不如她们，我的命是廉价的。  
<br>   
&emsp;&emsp;轻轻的笑声。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是小马。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挣扎着，想要朝小马走去，想要质问她。  
<br>   
&emsp;&emsp;脖子上的铁链，终究束缚着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;怪异的响动，在教室里响起了。  
<br>   
&emsp;&emsp;【投票截止时间：01:50】  
<br>   
&emsp;&emsp;那是蠕动的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们惊愕地转过头。  
<br>   
&emsp;&emsp;教室里，每一扇窗户。  
<br>   
&emsp;&emsp;上面的眼球，密密麻麻，争先恐后地蠕动着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看得很清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;有五颗眼球。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是被外力从玻璃里拔了出来，带出了一根根细长的血管。  
<br>   
&emsp;&emsp;一同带出的，还有像石油一样，黑色恶心的液体，溅在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼球掉了在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;漆黑的眼神注视着我们，极速地朝着我们的方向蠕动而来！  
<br>   
&emsp;&emsp;细长的血管拖行在地上，仿佛一条诡异的蛇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们都被吓傻了，躲闪不及。  
<br>   
&emsp;&emsp;一颗眼球已经爬上了我的身体，在我身上扭曲地移动着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊恐地想要把它拍打下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;可最终，那颗眼球沿着我的身体爬行，停在了我的食指上，  
<br>   
&emsp;&emsp;它的血管，紧紧地缠绕住了我的食指，再也不能挣开。  
<br>   
&emsp;&emsp;真实的触感。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛一枚活着的戒指。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;【请保管好投票工具】  
<br>   
&emsp;&emsp;我从惊恐中回过神来，望向手中的眼球。  
<br>   
&emsp;&emsp;它的眼睛紧闭着。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻，我们都明白，一旦它睁开眼睛，就是我们决定谁去死的时候了。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬了咬牙。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这种地方。如果被投出去，我一定会死得很惨！  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以……听听我的解释吗？」我说，「就当……听我的结辩了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她们仍在恐惧中，这是我最后的机会！  
<br>   
&emsp;&emsp;她们看向了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是，我是过得很差。」我对她们说，「我没有什么可以否认的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是我初高中都是寄宿生，当时的舍友都过得比我好。为什么我不恨她们？唯独到大学来恨你们，来杀你们？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果我真是小马说的那种人，我早该在上大学前就因为杀人进去了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;小甜和雯雯似乎是在认真听我说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，我没想到的是，在这当口，小马也缓过了神。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大家，不管要她说什么，都当作废话！」小马反应过来，立刻打断了我，「这贱女人为了活命，肯定要开始撒谎，否认到底！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等一下！你这是在误导大家……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「开始了，开始编了。」小马嘲笑的嗓门，马上盖过了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我攥紧了拳头。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果不是被铁链锁着，我已经砸在她的脸上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我加大了音量：「晚上的酒不是我买的，我全程就没接触过那些酒，我怎么下毒？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我哪来的时间下毒？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小马，从头到尾你给不出证据，我说的才是证据！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「而且，我甚至到现在都不知道酒是谁买回来……」  
<br>   
&emsp;&emsp;可小马再一次打断了我：「谁知道陆子宁趁我们不注意的时候做过什么手脚？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她咄咄逼人：「网上不是有那种针吗？往瓶子里打什么药都可以自己选，只会盖子上留下一个小孔，谁都很难发现。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我最近一个快递都没有，大家都是知道……」我争辩着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大家！还记得寝室里丢过钱吧？！我们都讨论过，怀疑是陆子宁偷的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，小马一次又一次地打断着我，把所有人的注意力，从我的解释上移开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「又偷钱，又下毒，大家投票的时候，不需要有任何心理压力，为民除害有什么不好？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我试图说些什么反驳她。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她们没有一个人在仔细听。  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎都已经被小马预设了立场，那怀疑的目光，再一次投到我的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆子宁，你说什么都没用的。因为你的声音……」小马转头看向我，说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「很难听，我不想听。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣愣地抬起头。  
<br>   
&emsp;&emsp;小马难掩脸上的狠戾。  
<br>   
&emsp;&emsp;她对我比了一个口型：  
<br>   
&emsp;&emsp;「下头女。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于明白。  
<br>   
&emsp;&emsp;从一开始，她在乎的就不是真相。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这里，为了她的「哥哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她只是想要害死我。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;「这里，好像不是你说了算吧。小马。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候，教室里，玉嫣的声音轻轻响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;每一个字却都很清晰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们惊诧地看向玉嫣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们是在找凶手，不是在杀人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「想找凶手，就老老实实听每个人的发言。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没完没了打断别人，是想把水搅浑么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小马，接下来，你再敢打断陆子宁说话一次，你就一定是凶手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我会说服所有人来投你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣举起了手，手中的眼球，指向了小马。  
<br>   
&emsp;&emsp;那眼球尚未睁眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;但玉嫣的眼神，无比尖锐。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;小马的脸色变得极其难看，可是，终于不再说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;【投票截止时间：01:20】  
<br>   
&emsp;&emsp;留给我的时间不多了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬了咬牙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我承认，我想过要杀人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小马兴奋地要说些什么，却被玉嫣的眼神阻止了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但不是你们。」我看着她们每个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想杀了我爸爸——那天我回到家，已经来不及了，我爸赌没了房子，我爷爷被他气得进了医院。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那天我要去医院，我爸拉住了我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们知道，我爸跟我说什么吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他说，他运气要来了，他能感觉到，他要翻本了。他让我找你们借钱，好让他赌回房子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个时候，我真的是想杀了他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「连怎么杀都想好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道吗，如果我真想杀人，怎么都轮不到你们。你们不够这个资格。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是我没有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为杀了他，我去坐牢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我爷爷怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说，「我嫉妒你们，我承认。我要是能变成你们多好啊，我每天都这么想。我也承认。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可杀了你们对我有什么好处吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一点都没有！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不像你们，我的生活里只有值不值得。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们不值得。」  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都沉默着看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人轻轻地鼓起了掌，是玉嫣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果不是被铁链拴着，我肯定给你一耳光。」她这样说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说这么些话，如果大家情绪激动一点，肯定全都投你。」她感叹了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是各位，请理性地想一想吧，陆子宁她从小吃过那么多苦，如果她是撒谎，说出来怎么都该比这高明。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这只能说明一件事，她刚刚说的，就是实话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣的话掷地有声。  
<br>   
&emsp;&emsp;【投票截止时间：00:50】  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是……没有时间了。」小甜慌张地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊！」小马仍然不放过这个机会，「我们总得投一个出去吧？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;小马朝向众人，「不管陆子宁说什么，现在她就是嫌疑是最大的。时间就这么多，不投她，难道一起等死么？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;小甜和雯雯的眼神里，多了些许恐惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们又在动摇了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我隐隐有种感觉，自己似乎接近了一个答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，还差一些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;小马仍然在鼓动着大家，「哪怕错了，我们的命也比她的命值钱啊！先给我们争取时间有什么不好！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我意识到了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我想要说话，却被玉嫣抢先了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小马。」她说，「你从始至终，都忽略了一个事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是的……  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说的每句话，都是在漠视别人的生命。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么在你眼里，人命会这么廉价？」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我们面前，小马呼吸一窒。  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;【投票截止时间：00:40】  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有！她侮辱我的哥哥，是她活该！她当然是个下贱廉价的玩意！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「太对了，小马你说的太对了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知为何，玉嫣兴奋了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛已然抓到了一个极大的破绽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为说了你哥哥的坏话，你就要害死她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「原来被你恨上，是这么容易的一件事呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「平日在宿舍，我们又有多少次被你记恨，却不自知呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣的每一句话都轻飘飘的，落在地上，却犹如惊雷。  
<br>   
&emsp;&emsp;小马的脸色越来越恐惧了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为小甜和雯雯，看向她的眼神，明显有了怀疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;那本该是她最有力的两张票。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你瞎编什么？！！我只恨她侮辱我哥哥啊！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;【投票截止时间：00:30】  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，在玉嫣的言语下，她说什么都像是被一堵巨墙挡住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小马，你说得很好，我们要感谢你的发言。」  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个该死的鬼考试，让我们找凶手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是你一直在做的，为你的哥哥出气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「在这种人不人鬼不鬼的地方，一而再再而三的，就干这件事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以考到现在，只有你一个人不想找凶手呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁会不想找凶手呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁会妨碍我们找凶手呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小马，你会是谁，还用我说么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;【投票截止时间：00:20】  
<br>   
&emsp;&emsp;「等一下……等一下……」小马颤抖着，她想要朝玉嫣走去，却被铁链束缚在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说的都是你的臆测！」她说起了我的那些话，「你没有证据！！你根本就没有证据！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小马，你一直在打断陆子宁的发言，特别是，在她提到酒的时候。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「考试一开始，你就迫不及待，带着所有人去怀疑陆子宁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「恐怕，不止是因为你哥哥吧。」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你想把大家的注意力挪开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「从酒这件事上挪开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为今晚的酒，是你买回来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那时候我们都在外面，你发微信告诉我们，晚上聚餐，让我们带吃的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等我们回到宿舍，你已经用小电瓶，把酒带回了宿舍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「整个过程，你一个人，运回来那些酒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我睁大了眼睛；  
<br>   
&emsp;&emsp;小马如遭雷击；  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道你可能会说，你是想庆祝陆子宁没法毕业，你是迫不及待要恶心她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可事实就是，唯一和那些酒单独接触过的人，只有你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「唯一能够下毒不被我们发现的人……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只有你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;【投票截止时间：00:05】  
<br>   
&emsp;&emsp;轻轻的响动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们手上的「戒指」。  
<br>   
&emsp;&emsp;缓缓地睁开了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;仔细看，会发现，那眼球没有眼白，只有漆黑的瞳孔。  
<br>   
&emsp;&emsp;漆黑的瞳孔，覆盖了整个眼球。  
<br>   
&emsp;&emsp;缠绕食指的眼球，剧烈地颤抖着。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是在为即将到来的鲜血而兴奋癫狂。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣不再说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家似乎都已经有了答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;小马无助地大喊着，向我们所有人一遍遍大喊着。  
<br>   
&emsp;&emsp;像一头濒死的动物。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是我！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我过得好好的，我为什么要下毒！！！连我自己都毒死？！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们说话，你们说话啊！！不要投我！！我给你们钱！！我给你们很多很多的钱！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们不要投我！你们不知道我爸妈有多大的能量！！他们不会放过你们的！不要投我！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;【投票截止时间：00:02】  
<br>   
&emsp;&emsp;一根根手指，沉默地举起，指向了小马。  
<br>   
&emsp;&emsp;那缠绕手指的漆黑眼珠，倒印着小马惊恐的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，我有过些许的犹豫。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣说的，似乎都是对的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可小马现在的反应，多么像之前的我……  
<br>   
&emsp;&emsp;如果错了，怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;「子宁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我身后，玉嫣轻轻地说了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;她朝我笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为自己活。」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭上了眼睛，举起了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;缠绕手指的眼球，不再颤抖了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叮咚」。  
<br>   
&emsp;&emsp;死寂的教室里，电视上传来了声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;【陆子宁 一票】  
<br>   
&emsp;&emsp;【马榕榕 四票】  
<br>   
&emsp;&emsp;上面这样显示着。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁都没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;小马的手指仍然指着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;可缠绕住她食指的血管，渐渐地松开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像那扇玻璃窗里，有人拉动了血管一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;本应该在她食指上的那颗眼球。  
<br>   
&emsp;&emsp;正在顺着她的胳膊，被原路拉回窗户里。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛是在宣告，她失去了某种资格。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见小马站在那儿，嘴唇抖动，眼里流泪，浑身颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像什么都不会发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，偏偏静得让人胆寒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥……快救我啊。」突然，小马说。  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间。  
<br>   
&emsp;&emsp;她脖子上的铁链，收紧了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们几乎反应不过来，那铁链瞬间向上收去。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的身躯，就像一颗子弹，极速地撞向天花板！  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，头骨撞碎的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;是浑浊的。  
<br>   
&emsp;&emsp;小甜跌倒在了地上，发出了一声又一声尖叫；  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯捂住了嘴巴，不停颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣愣地看着天花板。  
<br>   
&emsp;&emsp;那上面，小马半截脑袋已经消失了，像是下巴和天花板生长到了一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;暗红的液体，下雨般洒下。  
<br>   
&emsp;&emsp;差一点，要变成那样的人，是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;我再不能站稳，跌倒在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;想捂住嘴巴，可是抬起手，就看见手上的缠绕的眼球。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个漆黑地瞳孔，正在和我对视。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿开手，大口大口地开始呕吐。  
<br>   
&emsp;&emsp;以后一辈子做噩梦，大概都是此时此刻……  
<br>   
&emsp;&emsp;我身后的玉嫣，好不了多少，脸色煞白，险些也要跌倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;教室里，响起了拨号声，近似疯狂。  
<br>   
&emsp;&emsp;是小甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是小甜在疯狂地打电话，打给她男友，打给 110。  
<br>   
&emsp;&emsp;可在没有信号的这里，只是徒劳的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放我们走！我要回去！！」最终小甜哭泣着，朝那台黑白电视大喊起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的精神早已到了崩溃的边缘。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是已经投完了吗！」她朝电视大喊着，「让我们回去啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，回应我们的，是电视上重新滚动的文字。  
<br>   
&emsp;&emsp;【错误】  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人，都愣在了那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;错误……  
<br>   
&emsp;&emsp;什么意思……  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么可能？！  
<br>   
&emsp;&emsp;【投票截止时间：03:00】  
<br>   
&emsp;&emsp;【2/3】  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，死一般的沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们都明白了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是小马。  
<br>   
&emsp;&emsp;这场死亡考试，还没有结束。  
<br>   
&emsp;&emsp;22  
<br>   
&emsp;&emsp;鲜血喷洒在地面上。  
<br>   
&emsp;&emsp;流淌至我们的脚边。  
<br>   
&emsp;&emsp;小甜尖叫地躲避着，那根脆弱的神经早已彻底崩溃。不停地大喊，「放我走！！让我回去！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是小马……不是小马！」  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯说着，猛然转头望向了玉嫣！  
<br>   
&emsp;&emsp;同一时间，我也在看着玉嫣！  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣脸色煞白，满眼不可置信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么会……」她喃喃。  
<br>   
&emsp;&emsp;她终于跌坐在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;23  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么会……」玉嫣不可置信地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;是。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么这该死的考试，还在继续！？  
<br>   
&emsp;&emsp;我注意到电视的【2/3】  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻终于明白过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是三次投票机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果三次都没能找到凶手，那么剩下的所有人都要死！  
<br>   
&emsp;&emsp;可凶手不是小马，又会是谁？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭上了眼睛，试图为自己整理出一个头绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;大脑，一片空白。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁都没有说话，仿佛所有人的思考，都随着小马那一下撞击，被猛烈地摧毁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「玉嫣，你害死了小马……」这时候，我听见雯雯颤抖着说，「你引导我们害死了小马……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「按你的逻辑，这是凶手才会干的事吧？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说，「再不然，小马死前说的是对的，凶手是陆子宁？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣低着头，再看不到先前的自信模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们说话啊！是你还是陆子宁！？」雯雯大吼着。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣只是狼狈地摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;可雯雯没有就这么放过她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她恐惧地看了一眼头顶，旋即紧紧地盯着玉嫣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道了……」雯雯喃喃着，「我想起来了，你是最先回到宿舍的，玉嫣，你是最先回到宿舍的！我回来的时候，宿舍里只有你和小马！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果不是小马下毒，那当然就是你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我错愕地看向玉嫣。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果雯雯刚才给的证据是真的……  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣……  
<br>   
&emsp;&emsp;「说话啊，玉嫣。」我也问她。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是什么时候的记忆啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑海里，不合时宜地，闪出了那些和玉嫣的过往。  
<br>   
&emsp;&emsp;24  
<br>   
&emsp;&emsp;那是大二，还是大三。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也记不清了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只记得那是一个四下寂静的深夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都沉睡在香甜的梦境里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我收到了那些催债的辱骂短信。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些，我爸的，一次次增加的债务。  
<br>   
&emsp;&emsp;我找出小刀，绝望地想从手腕上割下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;背后，突然有个温暖的身体，抱住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;是玉嫣的气味。  
<br>   
&emsp;&emsp;「让我一个人待会吧……」我祈求地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣从背后伸出手，按住了我拿刀的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;她没有安慰我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不是来陪你的哦。」她小声对我说，「我是一床被子呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「天这么冷，陆子宁披着的小被子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那个晚上，她就那么小声地，对我说着那些不着边际的话：  
<br>   
&emsp;&emsp;「被子很暖和，子宁慢慢就睡着了呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她做了一个梦，梦见了以后，在一家公司上班，有了勇气，和爸爸断绝来往。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用再为一文钱烦恼，不用再为别人的错误哭泣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她只需要为她自己一个人活就够了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她还有了一个朋友，叫玉嫣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她们一起去迪士尼，一起去北欧看极光；」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她们租了一个阳光很好的房子，住在了一起，会一起在早晨醒来，一起点外卖……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天晚上，陆子宁盖着她的被子，渐渐睡着了呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是陆子宁告诉自己，以后一定要好好活着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为她要到未来去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为她要和玉嫣合租一个房子，一起醒来，一起吃热气腾腾的早饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为这是她们两个人共同的梦想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣从身后抱着我，这样对我轻轻地说着。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;在那个晚上，我手里拿着刀，问她。  
<br>   
&emsp;&emsp;从小到大，我被人同情过；  
<br>   
&emsp;&emsp;我被人避之不及过；  
<br>   
&emsp;&emsp;她是唯一这样对我好的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;昏暗的台灯下，玉嫣按着我拿刀的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是呀，为什么呢……」玉嫣说，「想到如果你不在了，胸口有个地方，就比死还难受。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我其实是明白的。  
<br>   
&emsp;&emsp;能遇到这样的友情，是我的幸运。  
<br>   
&emsp;&emsp;可那个晚上，我没有回应她。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为，我怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕我那个烂赌的爸爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕那些无底洞的债务。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕我拖累她。  
<br>   
&emsp;&emsp;与其最后害了她，我宁愿我们只是普通的舍友。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣知分寸。  
<br>   
&emsp;&emsp;得不到我的回应，那晚过后，她仍然对我很好，但谁都不会再提起那天晚上的小刀与梦想。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;只是，多少次，我还是会想起那个晚上，好让自己活下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是唯一愿意救我的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「说话啊，玉嫣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻，站在这间封闭的教室里，我双眼通红地问她，「回答我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;25  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣抬起头，狼狈地朝我笑笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那还能是谁？！」雯雯崩溃地问我们，「现在有证据都有了，论嫌疑玉嫣就是最大的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「电视上都说了，凶手要活到最后。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没看到玉嫣害死了小马吗？！她接下来一个个把我们害死，她才能活到最后！」雯雯大喊着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那动机呢？！」我驳斥雯雯。  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯一愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向了玉嫣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只想要确认一个问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「玉嫣，当时，你为什么要装醉？」  
<br>   
&emsp;&emsp;久久地沉默过后。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说，「因为，很难过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小马在欺负你，我却没有勇气，替你杀了她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我明白了。  
<br>   
&emsp;&emsp;绝不可能是她下的毒！  
<br>   
&emsp;&emsp;否则被毒死的人里面，绝不可能有我！  
<br>   
&emsp;&emsp;26  
<br>   
&emsp;&emsp;小甜此时看了过来，她整个人蜷缩在角落里。  
<br>   
&emsp;&emsp;她仿佛已经疯了，一双眼睛，奇怪的晃动着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以是投玉嫣对吧。」她说，「投了她，我们就都能回去对不对？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一惊：  
<br>   
&emsp;&emsp;「等等……」  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯却打断了我，「玉嫣，你刚才说什么？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和玉嫣惊愕地看向她。  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯指着玉嫣，嘴里重复着：「你刚才说了，你恨你自己没有勇气杀了小马。你亲口说的！我听见了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯的眼神，全然是惊疑不定，却又好像是想通了什么：  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以来到这里之后，你才会引导我们，投死了小马！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对啊，按你的逻辑，按你之前的逻辑……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你也没有在找凶手！玉嫣，你也没有在找凶手！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你只是在替陆子宁报仇而已！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「说话啊，玉嫣！」我大喊着催促。  
<br>   
&emsp;&emsp;说点什么吧，玉嫣。  
<br>   
&emsp;&emsp;可玉嫣只是低着头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……我不能否认……」她小声说，「刚才那一轮，是有这个因素在驱使我……很小的因素……」  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯的眼睛里好像在发光。  
<br>   
&emsp;&emsp;但那是夹杂了恐惧与怀疑的光芒：  
<br>   
&emsp;&emsp;「玉嫣，你想为陆子宁出气，就要害死小马。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我们呢？」雯雯指了指自己，又指了指小甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天晚上，你是装醉的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以你都看到了，我们是怎么对不起陆子宁的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天晚上我和小甜干的事，在你眼里，和小马有区别么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;27  
<br>   
&emsp;&emsp;「你想为陆子宁出气，就不会想要害死我们么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「玉嫣，现在动机，你也有了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯的话，尖锐地打在我的耳膜上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候，早已失神的小甜，身体不自然地抖动，催促起了我们：「告诉我吧，投谁……快点，快点……」  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯咬了咬牙，仿佛下定了决心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「投玉嫣。」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;【投票截止时间：01:59】  
<br>   
&emsp;&emsp;该死的。  
<br>   
&emsp;&emsp;该死的。  
<br>   
&emsp;&emsp;小甜已经彻底疯了；  
<br>   
&emsp;&emsp;现在就连雯雯也完全慌乱着，沉浸在自己的猜疑里。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样下去，玉嫣很危险！  
<br>   
&emsp;&emsp;「雯雯！」我叫住了她，「你清醒一点！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我很清醒！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是这样的。」我认真地看着她，「我很羡慕你，羡慕你的纯粹，那是我完全比不上的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我仍在试图唤醒她：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是一个漫画家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你能把复杂的情节，画得清晰有趣，画得井井有条。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有一个和我们都不一样的，聪明的头脑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可你现在完全是混乱的，抓住一点嫌疑，就无限地去放大！这样下去谁都会变成你眼里的凶手！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「冷静一点！这不是你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小甜已经那样了，玉嫣自责到说胡话，我头脑又不如你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「最有可能找出凶手的人，现在只有你了！」我说，「冷静一点吧，求你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是没有时间了。」雯雯喃喃着，「玉嫣她有动机，有证据……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果不是玉嫣，我们就又害死一个人了！」我打断她，几乎是在吼了，「我们有时间！投票截止之前，都是时间！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她不再说话了。许久地沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，雯雯缓缓地抬起头，望向了电视上的倒计时。  
<br>   
&emsp;&emsp;「1 分 40 秒……」她问我，「来得及么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知道呢。拼一把吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且……  
<br>   
&emsp;&emsp;「两个人呢。」我说，「两个脑子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;28  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯喘息了一下，她本来就有些胖，那铁链嵌在皮肤里，我能想象到她从一开始的那种痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在，她总算已经冷静下来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要知道，不管谁是凶手，一定都会否认到底……」雯雯说。  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，她说的没错。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在小甜的疯癫、她此刻的突然冷静，我的争取……  
<br>   
&emsp;&emsp;谁都有可能是演出来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;演的比谁都像真的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，雯雯好像突然想起了什么，愣了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「考题。」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们被困在这，都不在宿舍，根本没法找证据，这样根本就定不了罪！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果是这样，」她说，「这个考试的考题一开始就不成立！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以证据，一定，也只能是在这里，或者，在我们的记忆里。」她说着，指了指自己的脑袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;她越说越兴奋，似乎大脑正在高速地运转。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这间教室就这么点东西，来这里以后，什么都没有发现。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天晚上，宿舍里发生的事情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好好想想，有什么被我们忽略的点……」她沉吟着。  
<br>   
&emsp;&emsp;29  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭着眼睛，用力掐着手心，迫使自己去思考。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间一点点地流逝着。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一件事情，是闭上眼睛后，我才想明白的。  
<br>   
&emsp;&emsp;小马那一轮。  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯，小甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们都是这个年纪的，甚至上的同一所大学，应该都是差不多的心理素质才对。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，在面对决定谁去死的问题上，我们都应该犹豫才对。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁都不可能那么坚定。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为自己活……」我沉吟着玉嫣告诉我的那句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能感觉到，自己正在渐渐逼近一个事实：  
<br>   
&emsp;&emsp;小马的那一轮。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，就是我们投票给小马的那一轮！  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯，小甜，她们就和我一样，犹豫，没法确定！根本不是所谓的受到玉嫣的诱导！  
<br>   
&emsp;&emsp;她们只是在害怕那句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「被小马记恨很容易。」  
<br>   
&emsp;&emsp;如果接下来，她们像我一样被小马携私报复，又该怎么反抗？  
<br>   
&emsp;&emsp;这一定是她们脑袋里唯一的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;真凶是不是小马，那一刻都没那么重要了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;这间教室没有说谎。  
<br>   
&emsp;&emsp;它在考核的，是仇恨、猜疑、背叛……  
<br>   
&emsp;&emsp;一切我们骨子里的东西！  
<br>   
&emsp;&emsp;「为自己活……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我用力地掐着手心，甚至掐出了血。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛然睁开了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想到了。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;【投票截止时间：01:06】  
<br>   
&emsp;&emsp;30  
<br>   
&emsp;&emsp;我也没有想到，我们一直忽略的点——竟然就在我的身上！  
<br>   
&emsp;&emsp;「时间不多了，我捡重点说。」我看着她们。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大家不觉得奇怪么……为什么我会在这里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯和玉嫣，不解地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;小甜仍然双眼无神，也不知有没有在听。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小甜！如果你想活下去，如果你还想见你男友！就给我好好听着！」  
<br>   
&emsp;&emsp;小甜终于恢复了些许神色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个凶手，恨我们所有人，所以给我们下毒。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也在这里，这说明她也恨我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们想想，恨我……」我指了指自己，「我什么都不如你们……到底是什么样的人，会连我都恨？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我都活成这样了，糟糕成这个样子了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，那个人，她恨我的理由，到底该是什么啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的意思是……」此刻连雯雯都被震颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「好好想一想今天晚上，又是吵架，又是对峙。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大家的注意力其实都是分散的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以谁都有可能，趁人不备，在酒里下点什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「换句话说，我们所有人，都有作案时间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在小马已经被排除了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「找到凶手恨我的理由，就能揪出那个凶手！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「并且，这就是动机和证据！！」我掷地有声。  
<br>   
&emsp;&emsp;【投票截止时间：00:47】  
<br>   
&emsp;&emsp;31  
<br>   
&emsp;&emsp;「恨我的长相么？」我推导着，「不可能……我从小到大没被异性看过第二眼，连化妆都很少，宿舍里谁都比我精致。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我唯一强点的是身体，可是也就好上一点，寒暑假打工练的……大家没病没灾，怎么会因为这个恨我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说着，忍不住有些想苦笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;想不到我那糟糕透顶的人生。竟然在这个时候，成了救我们的突破口：  
<br>   
&emsp;&emsp;「家境就更不可能了，你们都比我好，我还想杀了我爸……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「子宁……你刚刚说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候，玉嫣突然说。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的眼睛里，似乎重新有了亮光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们家境都比我好……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说，你想杀了你爸爸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;她转过头，看向了雯雯。  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，我明白她的意思了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「雯雯，大二的时候……你的爸爸，因为癌症去世。」玉嫣说。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本还在聚精会神听着的雯雯，此刻愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;【投票截止时间：00:38】  
<br>   
&emsp;&emsp;32  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯猛地站了起来：「你什么意思？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个恨意是成立的，包括，恨所有人……」玉嫣说，「你恨自己遇到了不幸，所以你恨我们没有遭遇不幸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「最重要的是，你知道陆子宁恨她爸爸，你当然会更加恨她，不知道珍惜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;【投票截止时间：00:35】  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯站在那，颤抖着：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你觉得这可能么？我什么时候有表现出过恨你们？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一下，随即从兴奋当中反应了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，虽然这是唯一说得通的理由。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，这始终只是推测出来的。没法坐实！  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯愤怒地看着我和玉嫣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我发狠地掐着自己的手心。  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯之前说的是对的。  
<br>   
&emsp;&emsp;证据如果不在这里，那么就一定是在我们的记忆里。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有时间了，不能再乱了……  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怀疑我，那我问你——我为什么会在这里？」雯雯愤怒地追问着，「我恨你们，我为什么下毒连自己都毒死？有这么蠢的凶手吗？我有这么蠢吗？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「雯雯。」玉嫣语气软了下来，「我也只是在推测。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我好像想起了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;却始终，隔着一层纱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用力地掐着自己的手心，已经有血渗出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我似乎够到了一个答案，可是，就差一点，就差一点……  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是，真的，是因为蠢么……」玉嫣小声地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;轰的一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个，就藏在记忆里的答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;33  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果，不是因为凶手蠢呢？」我愣愣地转过头。  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯惊诧地看着我，随即催促着，「你想到什么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果，凶手被毒死，不是因为蠢，而是因为意外呢？」我愣愣地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「雯雯……今天晚上，我和小马吵架的时候，是你给我们倒的酒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那是最后一轮倒酒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你倒着酒，可是每次酒都流淌过你的手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我当时以为，你是心神不宁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是说，你的手上，有什么东西？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「通过倒酒，融进了我们喝的杯子里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯怔住了：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你等一下，我就是因为心神不宁……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是雯雯，那轮倒完酒后，你一口都没有喝啊。」我愣愣地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……不是！不是这样的！我是不小心打碎了酒杯才没……」雯雯惊恐地解释着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，是这样，我记得的。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可我还记得，你不小心摔碎了酒杯之后，你下意识地去捡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你割伤了手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣也站了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她似乎明白了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我重复着玉嫣说过的话：「真的，是因为凶手蠢么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「凶手，也可能，是意外……」玉嫣说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「雯雯，晚上的意外，只有你。」我说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「是不是，那碎片上残留的酒滴有毒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「进了你的伤口。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「进了你的血管。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以你才会没喝一口，却还是死在了宿舍里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以那之后，你才会全程捂着自己的手，又始终一口酒没喝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我们眼前，雯雯挣扎着自己的铁链，想要朝我们过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的脸，已经有些扭曲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她，心里同样是痛苦的。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管谁是凶手，我都无法接受。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至这个证据，也根本谈不上牢不可破。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我翻边了今晚的记忆，我只找到了这一个证据。  
<br>   
&emsp;&emsp;「雯雯。」玉嫣移开了视线，不敢看她，「现在证据，动机，你身上都有了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「玉嫣！你也一样！你也一样！」雯雯大喊着：「还有陆子宁又能好到哪去？！小马说错了吗？！她嫉妒我们！下毒拉我们给她垫背！这说不通吗？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;听见我被怀疑，玉嫣的神色里闪过一丝狠戾。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果是陆子宁的话，我不可能在这里！」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯愣了一下，突然间，似乎是回过了味来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们两个，我早该想到的……」雯雯眼睛里猛然泛起了血丝，「你们两个要好，当然会想着互相保对方……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以你们一开始，就是在我和甜甜之间挑凶手……」她停下了挣扎，颤抖着说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「雯雯……」我试图劝说她。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是雯雯猛地瞪向我，「你前面让我冷静，不就是在给玉嫣拖延时间吗？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时语塞。  
<br>   
&emsp;&emsp;【投票截止时间：00:10】  
<br>   
&emsp;&emsp;该死的，该死的……  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手，始终垂向地面。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕是到现在。  
<br>   
&emsp;&emsp;我发现，我还是根本没办法去给任何一个人投票。  
<br>   
&emsp;&emsp;到头来，这根本是在做无用功。越来越乱！  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么会变成这样？为什么！？  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见雯雯猛地转过了头，她大喊了起来，「小甜！你看到了吧，她们根本没有在找凶手！我们全都上当了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她们只是在从我们两个里面挑谁去死而已，这样玩下去我和你都要死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「跟我一起投陆子宁！然后是玉嫣！我们活到最后！」她大喊着。  
<br>   
&emsp;&emsp;【投票截止时间：00:05】  
<br>   
&emsp;&emsp;「雯雯，我没有绝对的把握是你，但是……」玉嫣说。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的眼神里，闪过了一丝决然。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你敢投子宁，我一定投你！」她说，「你敢投我，陆子宁也一定会投你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣根本没有理会雯雯的愤怒，而是转头看向了小甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小甜！」玉嫣大声说，「现在二比二，平局。平局会发生什么，谁也不知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可能没事，也可能是大家一起死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「二分之一的概率。」  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣是在威慑小甜：  
<br>   
&emsp;&emsp;「小甜！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要挑战这二分之一的概率吗？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「输了，你就永远都见不到你男友了，小甜！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见玉嫣猛地伸出了手，指向了雯雯。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，她低下了头，闭上了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是不会再为任何事动摇，决意进行一场豪赌！  
<br>   
&emsp;&emsp;手上的「戒指」，眼睛正在缓缓睁开！  
<br>   
&emsp;&emsp;眼球癫狂的颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;漆黑的瞳仁，在等待新的血液。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的大脑一片慌乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;不对……不对……不该是这样的……  
<br>   
&emsp;&emsp;明明，不该是这样的……  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都已经举起了手；  
<br>   
&emsp;&emsp;我慌乱地想要叫停她们，我转过头，想喊玉嫣等一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;一滴血从天花板滴落，溅起了血花。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是小马的血，大面积地洒落在地上，流到了我们面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣的跟前也有。  
<br>   
&emsp;&emsp;透过那些血液的倒印，我却看到了我这辈子，最无法接受的一幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣低着头，在笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我在她脸上鲜少见到的，真心愉悦的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;她那低头愉悦的笑容，深深地刺进了我的眼睛里。  
<br>   
&emsp;&emsp;【投票截止时间：00:00】  
<br>   
&emsp;&emsp;34  
<br>   
&emsp;&emsp;「叮咚」。  
<br>   
&emsp;&emsp;电视上，滚动起了结果。  
<br>   
&emsp;&emsp;【陈雯雯 2 票】  
<br>   
&emsp;&emsp;【何玉嫣 1 票】  
<br>   
&emsp;&emsp;【弃票 1 人】  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯转头，愣愣地看着电视上的结果；  
<br>   
&emsp;&emsp;这死寂的教室，几只手尖锐地指着。  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯的手指，指着玉嫣。  
<br>   
&emsp;&emsp;而玉嫣和小甜，全都指着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」雯雯这样说。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是在问身后的小甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起……」小甜崩溃地哭泣着，「二分之一太大了，太大了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;缠绕着雯雯手指的眼球。  
<br>   
&emsp;&emsp;正在一点点解开。  
<br>   
&emsp;&emsp;顺着血管来时的方向，退回到一扇窗户里，重新嵌入玻璃上。  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯的身体，不自然地抖动着。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，她笑起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小甜，你太逗了。」她甚至笑出了泪，擦拭着眼角，「你比我画过的所有漫画都好笑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那笑声十分凄惨。  
<br>   
&emsp;&emsp;她惨笑着，最后看了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道她为什么要看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我没有投给任何人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手指，始终垂向地面。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真他吗能演……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她嗤笑了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，她消失在了我们面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;一声浑浊的巨响。  
<br>   
&emsp;&emsp;35  
<br>   
&emsp;&emsp;雨水般的血声。  
<br>   
&emsp;&emsp;天花板上，多出了一具只剩下巴的尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;场上，只剩下三个活人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲜血溅到小甜的脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;她发出了一声又一声的尖叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;36  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇晃了一下身体，很难站稳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「子宁……」  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣叫我，她关切地问我，「你还好吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我楞楞地转过头，看着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那张弃票，是你投的么？」她疑惑地望向了电视。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仍然看着她，望着着她那美丽的侧脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是，我投了弃票。」我说着，惨笑起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为，我不忍心投你，玉嫣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是在印证我的话一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;讲台上的电视，无情地滚动起了文字。  
<br>   
&emsp;&emsp;【错误】  
<br>   
&emsp;&emsp;【投票截止时间：03:00】  
<br>   
&emsp;&emsp;【1/3】  
<br>   
&emsp;&emsp;通过入学考试  
<br>   
&emsp;&emsp;0  
<br>   
&emsp;&emsp;「……为什么呀？」玉嫣转过头，不解地问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，为什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;因为当我看见她的笑容的时候，我的脑袋里，涌入了无数的问题，几乎要把我的脑袋涨破。  
<br>   
&emsp;&emsp;我，怎么就认定，凶手一定不会是玉嫣？  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;因为那个晚上。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;因为她不可能给我下毒。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我们的……关系？  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「为自己活。」几分钟前，玉嫣这样说。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;【你们将被考核，仇恨、猜疑，背叛……作为人类生存的必要考点】  
<br>   
&emsp;&emsp;电视上，滚动过的文字。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;一幕幕的画面，刺痛着我的大脑。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣，你问我为什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为就在那时候，我似乎被击中了。  
<br>   
&emsp;&emsp;考点。  
<br>   
&emsp;&emsp;从一开始，这就是写在那里的考点。  
<br>   
&emsp;&emsp;小马是仇恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;雯雯是猜疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;小甜是背叛。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些考点，都在她们身上应验了！  
<br>   
&emsp;&emsp;可是……至少她们都完成了一项考点——  
<br>   
&emsp;&emsp;仇恨、猜疑、背叛……  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么活到最后的人，却应该是我和你呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我们的信任，因为我们的……爱？  
<br>   
&emsp;&emsp;这和考点，根本不是一回事吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么呀，那时候我又开始接着想。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明我和雯雯正在努力地寻求着答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是玉嫣，却轻描淡写地，改动了我们的寻找方向。  
<br>   
&emsp;&emsp;两次。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次，是玉嫣用雯雯爸爸的死，激怒了好不容易才冷静下来的雯雯。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二次，是她轻飘飘的一句，「真的，是因为蠢么」。将我引进了对雯雯的嫌疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;事情，无可挽回地，极速恶化。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到，雯雯的死。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么呀，玉嫣，我这个该死的思考，偏偏就是停不下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很想让自己闭嘴，嗓子里，却不由自主地问出了那个问题：  
<br>   
&emsp;&emsp;「玉嫣，」我说，「刚才，你投给雯雯的时候，是不敢看她吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」玉嫣她总是学不会防备我，下意识地说，「毕竟，朝夕相处。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我苦笑了起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「玉嫣。」我说，「你笑了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那时候，你低着头，笑了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣明显地一愣，旋即，又恢复了正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;「子宁，你误会了……我承认那时候我有些卑劣，我是想到了我们可以活下去。所以不自觉地就……」  
<br>   
&emsp;&emsp;很好的解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果是之前的我，一定会信的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「玉嫣……」我说，「你这个解释的前提，是你坚信雯雯就是凶手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是你投给雯雯的时候，你说过你没有把握会是她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说过的，你没有把握。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「玉嫣，你说的这些，全都是自相矛盾的啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣神色复杂地看着我，许久地沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是在怀疑我吗？」她问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我苦笑地看着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不明白我在做什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想找证据。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想找到，不是她的证据。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为，如果凶手是她，我真的不知道该怎么办了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，我就是在怀疑。」我干枯的嗓音说，「回答我吧，玉嫣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;求你了。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;她怔怔地看着我，最终，她轻轻地叹气。  
<br>   
&emsp;&emsp;她开了口：  
<br>   
&emsp;&emsp;「酒装在瓶子里，我怎么下毒？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她逃避着我的质问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小马说的那种针呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「拧进酒瓶里，女生哪有那样的力气？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的身体，抖了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道有这个问题。」我说，「你明知道有这个问题的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「让我们投给小马的时候，你为什么不说出来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小马欺负你，我为什么要说。」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;对的，玉嫣。  
<br>   
&emsp;&emsp;反驳我，你要反驳我。把我的所有质疑都打得粉碎。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那还有谁能下毒？」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁都没法下毒，我们为什么会站在这里？」我问她，「没人下毒，我们中的哪门子毒？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那时候在吵架，倒酒的时候，偷偷加点什么东西，谁都没法发现。」她低下眼睛，说，「就像雯雯做的那样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可雯雯已经死了，她已经排除了。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「能够给酒里加东西，不被大家发现，这种时机是很难有的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「在我和小马吵架的时候，雯雯给我们倒酒，是一个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「可存在仅剩的一个时机。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「如果刚才我继续回忆下去，我本该发现这个时机的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「玉嫣，今天晚上，是你在阳台洗的杯子，你一个人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那是唯一的机会了，在洗完杯子之后，把毒涂在杯底。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「而我们几个女生，都没有大口喝酒的习惯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「毒素或许是少量的，或许是，溶解需要时间……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「直到我们最后一轮，喝干了杯里的酒，喝完了所有的毒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那时，也是你劝的酒。是你，催促我们所有人喝完了最后一口酒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是唯一的结论了。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣抬起头，我发现她神色悲伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不可能杀你，也不可能给你下毒。」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道原因的。」她的声音越来越低。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，我知道原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个晚上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们间特殊的感情。  
<br>   
&emsp;&emsp;谈霏玉屑，心有千千结。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是，小马的那一轮，你不是的呀。」我惨笑着，「小马栽赃我的时候，我向你求助，你却告诉我，你要听完，你要听每个人的发言。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那时候，那个对我好的女生，又上哪去了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣不说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我帮你解答吧。」我惨笑着，「因为小马那一轮，每个人都还算清醒。你必须表现得公正，才能决定考试的走向；雯雯那一轮，你发现我们接近了正确的方向，所以你才必须站出来，把水搅浑，阻止我们继续下去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你确信等到雯雯死了，我会听你的话，跟你一起，把票投给雯雯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个时候，三轮的次数已经用尽了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你完成考题了，你活到了最后。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我呢？像她们一样只剩下巴，信任着你直到死去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「玉嫣，还是说，这就是你的目的吗？你把我留到最后一个去死，你就不需要把票投给我。这样，就会让你心里好受一点？」  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣彻底沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我绝望地看着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个残酷的事实，就这样摆在我眼前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想找到不是她的证据。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我找到的所有证据，每一个，都是她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以……那个晚上是假的吗？」这是我的最后一个问题了，「……就为了今天？」  
<br>   
&emsp;&emsp;【投票截止时间：00:19】  
<br>   
&emsp;&emsp;还有 19 秒，时间不多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣终于抬起了头，朝我笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆子宁，你哭了。」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识地擦了才眼角。  
<br>   
&emsp;&emsp;诡异的话，她就是在这时候说的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「子宁呀。」玉嫣说，「你刚才说的每一句话，小甜都没有在听哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想，你应该是忘了一件事。」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在决定谁出局的，是小甜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住了，猛地转头看向小甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;她别说在听了，整个人都是疯癫的，一会哭，一会傻笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一局，如果再错，所有人都要死！  
<br>   
&emsp;&emsp;「小甜！」这时候，玉嫣却大喊了起来，「陆子宁刚才承认了，她就是凶手！你除了给她投票以外，她什么话都不要信！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样啊……」小甜双眼无神，喃喃着，「那就投陆子宁好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小甜举起了手，愣愣地指向了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;13 秒！  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着玉嫣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道你在说什么吗？！」我颤抖地问她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的这番话。  
<br>   
&emsp;&emsp;已经彻彻底底，证实了就是她！  
<br>   
&emsp;&emsp;「小甜！」我转过头，沙哑的嗓子，艰难地大吼着，「凶手是玉嫣！如果你还想见你男友，投给玉嫣！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「放心吧……放心吧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;可现在小甜完全无法思考了，双眼呆滞的，「我不会相信陆子宁的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;该死的！该死的！  
<br>   
&emsp;&emsp;9 秒！  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣笑盈盈地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为自己活。」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬了咬牙，望向小甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小甜！看看你面前！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「看看这地上的血！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她终于有所反应，望了一眼，神色里些许恐惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「想一想雯雯是怎么死的！……想一想小马是怎么死的！哪一次，不是玉嫣主导的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你不投她……下一个就是你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;小甜犹豫着，似乎是终于有所动摇。  
<br>   
&emsp;&emsp;5 秒！  
<br>   
&emsp;&emsp;「小甜！」我试图继续劝说她，可是嗓子猛地一紧，像是接连的大吼，伤到了声带。  
<br>   
&emsp;&emsp;努力克制着咳嗽，想要继续喊她。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是刚一张口，就被嗓子眼里冲上来的血腥味堵得说不出话。  
<br>   
&emsp;&emsp;3 秒！  
<br>   
&emsp;&emsp;「小甜呀。」玉嫣依旧不紧不慢地说，「别忘了，每一次被怀疑的人里面，都有陆子宁哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她真的是个骗术高明的女人呢。」玉嫣说。  
<br>   
&emsp;&emsp;2 秒！  
<br>   
&emsp;&emsp;「小甜，我没被投出去都有原因！可是玉嫣为自己辩解过吗？！她来到这里，一次辩解都没有做过！！」我艰难地呼唤着她，「凶手是玉嫣，她骗了我们所有人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;缠绕手指的眼球。  
<br>   
&emsp;&emsp;猛地睁开了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;漆黑的瞳孔，等待着映入其中的人选。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在最后一刻，把手指向了玉嫣。  
<br>   
&emsp;&emsp;抬起头，小甜指着我，从未变过。  
<br>   
&emsp;&emsp;小甜那双无神的双眼，根本无法分辨我脸上的绝望。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间落在了 0 秒。  
<br>   
&emsp;&emsp;完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;全都完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣，赢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;「叮咚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;电视上传来了声响。  
<br>   
&emsp;&emsp;那上面，在计票了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我绝望地站在了那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑袋僵硬地转动，看向电视上滚动的文字。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我见过，最诡异的票数。  
<br>   
&emsp;&emsp;【陆子宁 1 票】  
<br>   
&emsp;&emsp;【何玉嫣 2 票】  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;我错愕地睁大了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣，被投了两票？！  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么会……  
<br>   
&emsp;&emsp;我不可置信地转过头。  
<br>   
&emsp;&emsp;转头的一瞬间，鲜血从天花板上滴落，溅起了血花。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间好像慢了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无法相信眼前看到的这一幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;透过那些发光的浮尘。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见玉嫣举着手，手指指着自己的太阳穴。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是一把要对自己发射的枪。  
<br>   
&emsp;&emsp;她望着我，眼里带着我总是无法理解的笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么……」我不解地问她，声音沙哑得细不可闻。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;你明明已经赢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;还要把票投给自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣没有回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见她抬起手，解开了头上的蓝色发卡，她晃了晃脑袋，长发就那么散落下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那乌黑的长发早就被汗打湿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;像落日前刚洗完澡，要和我出去上晚自习的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你变了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，玉嫣开口了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「来了这里以后，变得比以前勇敢了。」她把玩着那个蓝色发卡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「记性也好了。」玉嫣说，「是呀……我下的毒，下毒的办法，我的想法，都很接近了。除了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;她低下眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个晚上，抱着你，是真的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;我怔怔地看着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她垂下手，拍打了下裙子上的灰尘。  
<br>   
&emsp;&emsp;脸上的神色，仿佛野餐之后般平静。  
<br>   
&emsp;&emsp;「抓紧问吧。」她说，「我不剩多少时间了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她手指上缠绕的眼球，也在离开她了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她们该死……是为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她望向了窗上的那些眼睛，像是想要看到更遥远的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;「很多啊。」她说，「在背后议论你；合起伙来欺负你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是你的被子嘛。」她朝我笑笑，「为你消灭寒冷的被子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你自己呢？为什么要给自己下毒？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为……倦怠了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以后会明白的……」她说，「一次又一次，倦怠了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，这样问她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你为什么下毒给我，最后又选择把死亡的票投给自己……」  
<br>   
&emsp;&emsp;真的，玉嫣，你让我很费解。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是说，  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是你的目的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我知道的，以后只要想到你，我的胸口就会有个地方，比死还难受。  
<br>   
&emsp;&emsp;一声轻响。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓝色的发卡，落在了我的脚边。  
<br>   
&emsp;&emsp;她朝我扔出了那个发卡。  
<br>   
&emsp;&emsp;她朝我笑着。  
<br>   
&emsp;&emsp;那副愉悦的笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢啦。」她说，「谢谢你来陪我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这次，我玩的很开心呀。」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚要出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是下一秒，我眼前的她消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;头顶，一声浑浊的巨响。  
<br>   
&emsp;&emsp;电视上，滚动起了那些该死的文字。  
<br>   
&emsp;&emsp;【本场考试已经结束】  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;【本场考试已经结束】  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;【本场考试已经结束】  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;在那场雨水般的血流中，我想要尖叫，可是我只能发出沙哑难听的声音了。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知在那间教室里过了多久。  
<br>   
&emsp;&emsp;血腥味回荡的教室，电视上闪烁着的单调雪花。  
<br>   
&emsp;&emsp;尸体、鲜血。  
<br>   
&emsp;&emsp;还活着的人，只有我和小甜了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是她已经疯了，蜷缩在那，只有无意识地喃喃。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啪嗒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一声轻轻地响动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脖子上的铁链打开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我早已脱力，重重地跌倒在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;手指很痒。  
<br>   
&emsp;&emsp;是缠绕在我们手上的「眼球」，正在离开我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;犹如暴露在体外的血管，收缩回主人的躯体内，只留下满地的鲜血池塘。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经没有力气站起来了，在地上爬着，想要去把玉嫣的身体放下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还有很多问题要问她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不允许，我不允许她就这么轻易地死……  
<br>   
&emsp;&emsp;「叮咚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;电视上传来的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回过头。  
<br>   
&emsp;&emsp;【陆子宁 通过考试】  
<br>   
&emsp;&emsp;我等了很久，可是始终只有我一个人的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么啊……  
<br>   
&emsp;&emsp;小甜的名字呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;这台该死的电视，这个时候出错了吗……  
<br>   
&emsp;&emsp;我转头望去，才发现小甜的脖子上，铁链根本没有松开。  
<br>   
&emsp;&emsp;手指，忍不住轻轻地颤抖了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;她双眼无神，呆滞地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她就那样看着我，似乎在最后的时候，明白了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;她艰难地挤出了声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就说，我没有投错嘛……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「凶手是陆子宁……」  
<br>   
&emsp;&emsp;【特招考生 完成了考题】  
<br>   
&emsp;&emsp;【请带好随身物品，准备离场】  
<br>   
&emsp;&emsp;【恭喜特招考生陆子宁，隐藏到了最后，通过了死亡考试】  
<br>   
&emsp;&emsp;【你是本场考试，唯一能继续活下去的考生】  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣愣地看着小甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「才买的，四件套。」她这样，喃喃地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;疾驰的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;她消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;天花板上，最后一次，洒下了雨血。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想要尖叫，可是我再也发不出声音了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;空空荡荡的教室里，只剩下我。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒在日光灯下，绝望地倒在那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着讲台上的电视，我想要问它：为什么，为什么是我？  
<br>   
&emsp;&emsp;我什么都没有做过，为什么是我？！  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么害死她们，害死玉嫣的人……  
<br>   
&emsp;&emsp;会是我？！  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我发不出声音了。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛要那样烂在那里，成为一具干尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，那是我的一场梦吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「脱离危险了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「运气真好啊……一间宿舍，就她还活着……」  
<br>   
&emsp;&emsp;病房外，有两名警察闲聊着。  
<br>   
&emsp;&emsp;声音隐隐约约，听不清。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的眼睛仍然没有力气完全睁开，浑身都是乏力的，只能模模糊糊地望着天花板。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有滴落后又溅起的鲜血。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以……那是梦境吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;一个荒诞的，却又无法自圆其说的梦魇？  
<br>   
&emsp;&emsp;在这个傍晚的黄昏。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我在医院里醒来的时候，教室已经消失不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;映入眼帘的，是眼前这个安静纯白的病房。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有病房外等待的警察。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛所谓的考试，从没有出现过。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切只不过是我中毒昏迷，意识不清时发的臆梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身乏力，连手都抬不起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;左眼的眼角很痒。  
<br>   
&emsp;&emsp;那上面缠着绷带。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直到有护士推门进来，看见我艰难地抬起手，想要为自己解开绷带。在催促声中，是医生赶来的脚步。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;康复花了我很长时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;但那期间，在我们的宿舍里都发生了什么，还是断断续续地传到我的耳朵里。从新闻，从医护的闲聊。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间回到那个夏季的夜晚，我们坐在宿舍里，喝了一场酒，吵了一场架。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，隔壁宿舍的女生，听见我们宿舍传来了什么东西摔倒的动静。  
<br>   
&emsp;&emsp;接连不断。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们担心我们是不是打起来了，过来询问，始终无人回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔着宿舍门，里面只有一片死寂。  
<br>   
&emsp;&emsp;面面相觑之中，有女生搬来了一条椅子，踮起脚尖，从小窗往宿舍里窥探。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看见的，是我们宿舍女生的惨状。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们扭曲地倒在地上，早已悄无声息，满地是食物和酒的狼藉。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，有人报了警，叫了救护车。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生告诉警方：我们喝进肚子里的，是通过几种处方药，配比的神经毒素。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能够被抢救回来，甚至几乎没留下什么后遗症，这已经完全是奇迹了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，奇迹……  
<br>   
&emsp;&emsp;小甜，雯雯，在抢救的时间里，先后脑死亡，成为了冰冷的遗体。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣……  
<br>   
&emsp;&emsp;有天我在病房的电视上，看到了玉嫣的照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是本地的新闻台。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣被通缉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;人们在宿舍里，没有找到玉嫣的遗体。  
<br>   
&emsp;&emsp;警方通过学校，试图联系玉嫣的家人。  
<br>   
&emsp;&emsp;却发现了一个更加不可思议的事情——  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣的户口、身份证、在行政机构里都有录入。  
<br>   
&emsp;&emsp;可偏偏，所有的信息都是假的。  
<br>   
&emsp;&emsp;住址、户主、家人，全部都是捏造的信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;没人知道她是怎么做到的，这背后又牵扯到什么背景。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是，她被列为了重大嫌疑人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天在病房里，我愣愣地看着新闻上的通缉令好久。  
<br>   
&emsp;&emsp;回忆中闪过的，是那间诡异的教室。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣朝我丢来她的发卡。  
<br>   
&emsp;&emsp;却又笑笑，对我说：这一次她玩的很开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到警察示意我，我才回过神来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我告诉了他们那个梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仍然很虚弱，说话都吞吞吐吐的，也记不得，那场梦境里发生的一切，我说到底清楚了没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说我不明白。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么那个梦境，我会记得这么清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;一丝一毫都在眼前那般清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们告诉我，那只是我的梦境，神经中毒，难免意识混乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;又或许。  
<br>   
&emsp;&emsp;是我以前看过的电影漫画，在意识错乱时拼凑出的记忆也说不定。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是……  
<br>   
&emsp;&emsp;当他们离开后，有护士来病房给我换药。  
<br>   
&emsp;&emsp;闲聊时，她告诉我，我被送到医院的时候，手里紧紧攥着一个不知道哪来的发卡。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓝色发卡。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我爬行在那间教室里的时候，从地上紧紧抓到手里的，玉嫣的发卡。  
<br>   
&emsp;&emsp;谈霏玉屑，心有千千结。  
<br>   
&emsp;&emsp;到头来，还是无法可解。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和她想要一起度过的生活，大概永远都不会有机会了。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;半年后，我坐在下班的公交车上，偶然看见了路边枯叶落下。  
<br>   
&emsp;&emsp;才意识到，已经是深秋了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这半年来，我找了一个文员的工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;在郊区，租了一个空间不大，但是阳光很好的单间。  
<br>   
&emsp;&emsp;宿舍出了那样的事情，学校有提出给我保研，但是我拒绝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒不是因为别的。  
<br>   
&emsp;&emsp;是有天，我回学校去拿迟来的毕业证。  
<br>   
&emsp;&emsp;有几个暑假留在学校的女生，说笑着从我身边经过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着那本毕业证，听见她们聊起暑假前的一场考试。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当时好险啊，被抓到作弊就完蛋了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你小点声诶。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她们疑惑地发现，我突然捂着自己的嗓子，弯下了腰，用力地干呕了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;从此以后，只要一靠近任何一所学校，我都会浑身发抖，抑制不住地想要呕吐。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;下了公交车，蒙尘的街道，再走二十分钟，一个老旧的社区，我租的房子就在里面。  
<br>   
&emsp;&emsp;有老人的家里，总是会有中草药的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿妈，我要吃饭！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我推开门的时候，一个声音催促着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个带着假牙的老人，坐在餐桌边上，筷子不满地敲打着碗。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是我爷爷。  
<br>   
&emsp;&emsp;自从被我爸气到进了医院，醒来后就糊涂了，认不出人。  
<br>   
&emsp;&emsp;去医院看过，没有什么好的治疗方案，只是开了药。  
<br>   
&emsp;&emsp;我放心不下，于是就把他接过来了，也方便照顾他。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是没想到，时间久了，他总管我喊阿妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;思维也返老还童一样，越来越像一个小孩了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爷爷，我是你孙女！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿妈，你是要饿死我吗！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道了！！别敲了！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说起来，这就是我如今的生活了。  
<br>   
&emsp;&emsp;格子间的打字声，茶水间的小声交谈。  
<br>   
&emsp;&emsp;穿着不自在的工作装，低头接受领导的责骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;微波炉里加热的超市便当，躲在出租屋里和爷爷一起吃的晚饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;生活里的一切，好像都在反复向我强调一件事：  
<br>   
&emsp;&emsp;那场死亡考试，不过是我的一个无稽梦魇。  
<br>   
&emsp;&emsp;这期间，警察仍然会时不时联系我，问我有没有玉嫣的线索。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我也有很多问题，却不知道该去问谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣到底还活着没有？  
<br>   
&emsp;&emsp;她现在又在哪里？  
<br>   
&emsp;&emsp;往往挂断了电话，看着手机愣愣地发呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到看到手机上的时间跳动，才意识到再不快点出门，就赶不上打卡的时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;但有一件事情，我没有告诉警察。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，应该不会有任何人会相信。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从死亡考试里，带出来的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的，左眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;那天我系着围裙，在烧菜，身后是爷爷在敲着碗筷。  
<br>   
&emsp;&emsp;起锅下油的瞬间，辣油被溅起。  
<br>   
&emsp;&emsp;热辣的油烟，不小心熏进了我的左眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，左眼突如其来的黑了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时我的绷带已经拆开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生告诉，我被送进医院的时候，左眼流了很多血。猜测是摔倒的时候，有玻璃渣扎进了眼球里。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是，医生并没有找到碎片。医生说，可能是被送去医院的途中掉了，也可能只是擦伤了一下。总之呢，是不用在意的。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻左眼的深处，夸张地跳跃起了刺痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是有无数只蚂蚁在啃噬我的神经。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙关火，忍着眼球里突如其来的剧痛，深吸了几口气，视力慢慢恢复。  
<br>   
&emsp;&emsp;身后，爷爷不玩筷子了，开始摇晃凳子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回过身，想要让他消停一下，却发现他摇晃着身下的椅子，身体倾倒，失去了平衡。  
<br>   
&emsp;&emsp;他疑惑地哎？了一声，眼看就要径直摔倒在地上！  
<br>   
&emsp;&emsp;「等等……」  
<br>   
&emsp;&emsp;心中猛地一紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，我看到了我无法想象的一幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;那正在倒下的椅子，停住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本张牙舞爪的爷爷，就那么凝固在了那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛眼前的一切，都凝固成了一张定格照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;身后躁动的热油声，窗外几乎人家的吵闹声。  
<br>   
&emsp;&emsp;全都消失得无影无踪。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，这仅仅是短暂的一秒钟，我甚至分不清是不是我的错觉，一切又恢复了正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;爷爷摔倒在地上，抱着脑袋叫疼不已。  
<br>   
&emsp;&emsp;热油声、窗外的吵闹声，喧嚣赶来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回过神来，急忙去扶起爷爷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿妈，刚才谁推我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你自己搞的！！都让你别玩了！！还有我是你孙女！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我给爷爷揉着脑袋，回忆着刚才那一瞬间的异样。  
<br>   
&emsp;&emsp;要怎么形容……就好像，在那一刻，我暂停了一秒钟的时间一样！  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，那是我的错觉吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天的清晨，我很早就醒了，爷爷还在酣睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打着哈切，准备着早饭。切菜的时候，又回忆起了昨天那凝固的一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不知道自己是怎么想的。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概，我已经被无数问题困扰了太久。  
<br>   
&emsp;&emsp;至少，先搞清楚一件事吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我举起了一颗洋葱，在半空中松开了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啪嗒」一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;洋葱毫无悬念地摔在了地上，在地上滚动了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「白痴……」我默默地骂了自己一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;一群白鸽，扑扇着翅膀，飞过厨房的窗户。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼角有些痒，下意识地揉了揉。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼睛被辣了一下，反应过来要找水冲，可随之而来的，是那熟悉的刺痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼球的深处，跳跃起了剧痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我像是想起了什么。猛地转过了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;心中闪过一个念头：「停！」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我的身后，洋葱瞬时停下了滚动。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外的白鸽，翅膀停止了扇动，静谧地悬停在空中。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有的白鸽。  
<br>   
&emsp;&emsp;在那扇窗户外的远处，红绿灯的数字停下了跳动。  
<br>   
&emsp;&emsp;斑马线的行人，脚步抬起，却无法落下。  
<br>   
&emsp;&emsp;被骑着的单车没有踩动，却不会倒下。  
<br>   
&emsp;&emsp;颤抖的油门，发不出任何噪音。  
<br>   
&emsp;&emsp;1 秒。  
<br>   
&emsp;&emsp;短暂的一秒过后，一切又恢复了正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;苹果滚进了床底，  
<br>   
&emsp;&emsp;飞鸟扑打着翅膀飞远。  
<br>   
&emsp;&emsp;行人穿行马路。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外恢复了喧嚣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣愣地收回视线，脑中，轰鸣作响！  
<br>   
&emsp;&emsp;到现在，我终于可以确信一件事。  
<br>   
&emsp;&emsp;那场死亡考试，是真实发生过的！  
<br>   
&emsp;&emsp;天花板上的尸体，滴落的鲜血，  
<br>   
&emsp;&emsp;窗户上密密麻麻眨动的眼睛，玉嫣在最后时刻向我投来的笑容……  
<br>   
&emsp;&emsp;无数的回忆，像是冲破了上锁的门，带着那些淋漓的鲜血，汹涌地在我脑袋中翻滚着。  
<br>   
&emsp;&emsp;它们都在提醒我，那一切都是真的！  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;时间回到那场死亡考试。  
<br>   
&emsp;&emsp;谎言、争吵、混乱、哀嚎……  
<br>   
&emsp;&emsp;到最后，小甜也死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;天花板上，挂着四具只剩下巴的尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;整间教室里，只剩下了我这一个活人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躺在那间教室里，却再也发不出任何声音了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在那一片死寂当中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仿佛要那样烂在那里，成为一具干尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是后来……  
<br>   
&emsp;&emsp;我注意到，窗户上的那些密密麻麻地眼球，都不约而同地，闭上了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像有什么它们不敢直视的「东西」，要来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回过头。  
<br>   
&emsp;&emsp;才发现，那台电视上，不知何时，坐着一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是一个少年的背影。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没有说话，沉默地背对着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;赤裸着上身，头发是雪白色的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;【死亡考试的主人】  
<br>   
&emsp;&emsp;少年没有说话，电视上，滚动的文字，这样回答我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么……」我想要问他那些问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么会有这样的考试？  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么，玉嫣要选择输给我？  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么，我明明什么都没做过，凶手却会是我？！  
<br>   
&emsp;&emsp;【她，在帮你作弊】  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;我彻底愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我看见。  
<br>   
&emsp;&emsp;那少年的后背上，冒出了一颗眼球。  
<br>   
&emsp;&emsp;活着的眼球。  
<br>   
&emsp;&emsp;那眼球逐渐凸起，直至脱离身体，落在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼球连着血管，像蛇一样，极速地朝我爬来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经没有力气去躲闪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那眼球有如毒舌的咬吻，猛地扑向了我的左眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;尖锐的刺痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的左眼仿佛被吞噬了，浑身因为这个钻进眼眶的异物而颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;可随着这个异物进入眼眶。  
<br>   
&emsp;&emsp;大脑仿佛火山迸发一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;喷涌而出的，是一段画面。  
<br>   
&emsp;&emsp;一段，我不曾有的记忆。  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;那是毕业季的傍晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和玉嫣，站在宿舍里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手里，好像握着一瓶药剂。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣就站在我面前，她的手里抓着一张单子。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是我在哪见过的医院报告单。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们在争论着什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉嫣绝望地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么她会露出那样的神情？  
<br>   
&emsp;&emsp;她朝我伸出手，却被我拍开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这到底是什么时候的记忆。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么我一点也想不起来了？！  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至，它翻涌在我脑袋里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我除了能看见这些画面以外。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连理解它也做不到？！  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知那疼痛持续了多久，一直到「轰」的一声巨响。  
<br>   
&emsp;&emsp;那血管离开了我的左眼眼眶。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本在血管上的眼球不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的左眼流着血。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我眯着那只眼睛，却能感觉到，有什么东西，在里面取代了我原本的眼球。  
<br>   
&emsp;&emsp;背对着我的白发少年，仍旧沉默不语。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见他缓慢地举起了一只手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……你不要走，你不能走……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我挣扎地在地上爬着，向那个少年爬去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要一切问题的答案……  
<br>   
&emsp;&emsp;可是。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那少年高高举起的手，打了一个清脆的响指。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心脏，猛地被撞了一下，整个身体，弹了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;有如心脏起搏器的电击。  
<br>   
&emsp;&emsp;空气中，隆隆作响。  
<br>   
&emsp;&emsp;墙壁晃动。  
<br>   
&emsp;&emsp;整间教室，仿佛正在坍塌。  
<br>   
&emsp;&emsp;无数的砖块落下，灰砂漫灌下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我模糊看见了少年身下的电视，最后滚动的信息：  
<br>   
&emsp;&emsp;【这是我给你的奖学金】  
<br>   
&emsp;&emsp;【你还要继续参加考试】  
<br>   
&emsp;&emsp;【直到我准许你毕业】  
<br>   
&emsp;&emsp;砂硕与砖块轰然倾斜而下，彻底覆盖了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我最后模糊看见的，是手术台上的无影灯，忽明忽暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;奖学金。  
<br>   
&emsp;&emsp;是我的左眼？  
<br>   
&emsp;&emsp;时间回到此刻，我感受着左眼深处的剧痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;爷爷在我身后打着哈切。  
<br>   
&emsp;&emsp;我整个人都愣在了那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知所措地看了看自己的手，想要伸出手去摸左眼，却又停下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;想要打电话，却又不知道该打给谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不知道自己在干什么，终于慌乱地又拿起了一颗洋葱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不知道，自己是不是要再来一次，验证自己的左眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这份，那个少年给我的，奖学金。  
<br>   
&emsp;&emsp;可就在这时，剧烈的电话声，暴躁地响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是一个未知的号码。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣愣地接了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「差不多得了。」那头，是一个慵懒的男声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还让不让人睡觉了。」他大声说，「周六啊大姐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;我完全没有听懂，皱了皱眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你打错了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;那慵懒的男声打断了我：「别玩你那眼睛了，有点公德心行不行！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一声犹如平地惊雷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我手中的手机，猛地攥紧了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么会知道……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你，陆子宁，参加过那场考试。」他那慵懒的声音，却每一句都在我的心上炸开，「你那个眼睛，是你拿到的奖学金吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……你到底是谁？！」我心脏狂跳，疯狂地追问着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「重要的不是这个。」他这样说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我现在困得要死，你再玩，我把你左眼挖出来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他愤然地挂断了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;爷爷凑了上来，抓着我的胳膊，催促着我，「阿妈，早饭呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;而我捧着手机，久久地发蒙。  
<br>   
&emsp;&emsp;至少……有一点，我可以确定。  
<br>   
&emsp;&emsp;找到这个人，我就有机会，解开所有的问题！  
<br>   
&emsp;&emsp;扭曲的考生  
<br>   
&emsp;&emsp;蒙尘的教室。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挣扎着，想要解开脖子上的铁链。  
<br>   
&emsp;&emsp;天花板上，有四个圆形的黑色印记。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是小马、小甜、雯雯、玉嫣……她们的半截脑袋留在天花板上的印记。  
<br>   
&emsp;&emsp;【你还要继续参加考试。】  
<br>   
&emsp;&emsp;——人影如烛火般摇曳的讲台，以及电视机上滚动的文字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我发疯地想要挣脱铁链。  
<br>   
&emsp;&emsp;一滴液体，从天花板上的圆形印记中渗出，清脆地在地面上摔碎。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣愣地抬起头。  
<br>   
&emsp;&emsp;天花板上，那四道印记，犹如横切的伤口，开始不停地渗出鲜血。  
<br>   
&emsp;&emsp;无数的鲜血，从天花板上洒下。  
<br>   
&emsp;&emsp;漫延至我的脚边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能从血流的倒印中，看见我的左眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是和窗户上密密麻麻的眼珠，一模一样的——完全漆黑的左眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘭！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我从睡梦中惊醒，浑身大汗淋漓。  
<br>   
&emsp;&emsp;爷爷又在打鼾，鼾声好似汽笛。  
<br>   
&emsp;&emsp;又一次了，梦见这些噩梦一样的记忆。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喘息着，揉着自己的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;缓过劲来后，我下了床，来到了电脑前。  
<br>   
&emsp;&emsp;那上面打开着一个网页：  
<br>   
&emsp;&emsp;「参加过死亡考试，是一种怎样的体验？」  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;起初我也以为只是一个巧合。  
<br>   
&emsp;&emsp;可匿名的提问，整个问题下，我看到了唯一的回答：  
<br>   
&emsp;&emsp;「爷觉得，死亡考试是人为制造出来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;账号叫「猫语」，看头像，居然还是一个女生写的：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是有那种说法吗，有钱的权贵就喜欢真实的杀人场面，看别人自相残杀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爷觉得，这就是一些不要脸的权贵，用什么手段，制造出来的角斗场。把快要死的人传送进去，赢的人活着出来，然后其他人都要死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;真正让我惊愕的，是她接下来的内容：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说体验，爷反正是真的参加过。  
<br>   
&emsp;&emsp;「冬天嘛，爷煤气中毒，醒来就在一间教室里，电视上说要考核我们狡诈、阴谋，作为人的生存基本……乱七八糟的反正是。  
<br>   
&emsp;&emsp;「然后说我们口袋里，都提前装了小球。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爷口袋里有四个，塑料材质的，小孩玩具那种吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「然后让我们猜对方的口袋里有多少个小球，谁被猜出来谁就要死。  
<br>   
&emsp;&emsp;「笑死爷了，幼稚园都不玩的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爷不行啊，爷特么没那个本事。猜不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是跟爷一起考试的，是爸爸妈妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一起煤气中毒的嘛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸爸告诉我他有三个，妈妈告诉我她有两个。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不能接受没有他们啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「于是我把我的小球数也说出来了，我说我有四个，我说的是真的。我说爸爸妈妈你们报出我的数字吧，我说我求你们了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是爸爸说，我们女儿的小球数，只有一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈妈也说，女儿只有一个呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爷不行，爷是废物，爷没能救他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;「该死的废物，该死的废物，该死的废物。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈的，死的为什么不是爷啊，为什么啊！妈的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默地滚动着鼠标，看着她那可爱的头像。  
<br>   
&emsp;&emsp;她大概，一直都很痛苦吧，才会用一些粗俗的语言来麻痹自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;「问为什么不报警的，爷报了，没人信啊。都觉得我疯了。你们也觉得我疯了对吧？我也希望我是疯了，疯了好啊，疯了好啊……  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是我听说，有单位在管这个事了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好像是特殊的警察吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道是真的假的，反正爷是没时间了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个龟儿子教室，最后告诉我，爷是作弊通过的考试。说我还要继续参加考试。  
<br>   
&emsp;&emsp;「笑了，求之不得。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爷想好了，要么砸烂那个教室，要么爷死了就能去见爹妈了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在那个回答的最后，是一张照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个书包的照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;那上面，被绣上了一对中年夫妇的卡通图案。  
<br>   
&emsp;&emsp;那应该，就是这个女生为她父母绣的吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;手很巧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点开了她的主页，犹豫了一会，还是发了去了私信：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你好，方便聊聊吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿了顿：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也是考生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，就在这时，我的电话响起了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的爷爷嘟囔着翻了个身。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣愣地看着屏幕上的显示。  
<br>   
&emsp;&emsp;又是那个「未知号码」！  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;我关上了卫生间的门，接起了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;那头沉默了一会，果然再度响起了那个疲惫慵懒的男声：  
<br>   
&emsp;&emsp;「很乖嘛，这段时间没玩你那眼睛了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……你是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那头的男人，似乎笑了一下：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道你一直在查，查我，查死亡考试……就当我难得想做个好人吧，劝你一句，别查了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你拣回一条命，就要学会珍惜。」他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真相，比命还重要吗？」他问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，反而是想起了那个女生写的回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;权贵的角斗场……  
<br>   
&emsp;&emsp;「你到底是谁……死亡考试的工作人员吗？员工？还是负责人？还是欣赏死亡考试的人？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道得太多，对你没有好处。」他没有回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就不怕我报警吗？我开了录音了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「报啊，谁信？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆子宁女士，虽然我们素未谋面……」他像是在做着某种警告，「但我必须让你做一个选择。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一，不要再使用你的眼睛，也不要向任何人提起死亡考试，你就当什么都没有发生过。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样你还可以继续过现在的生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;「二，就是你继续查下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「代价是，你一定会死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抓着手机，沉默着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很想告诉他，大声地告诉他，我无所谓，老子只要知道真相。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我到底欺骗不了自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;爷爷熟睡的鼾声就在外面。  
<br>   
&emsp;&emsp;他现在连做饭都不会。  
<br>   
&emsp;&emsp;我承认，那一刻，我很可耻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……知道了。」我低声说，「我会连这通电话也一起忘掉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那头的男人，没有再说话，轻蔑地笑了一声，挂断了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是抓着手机，无力地抓着。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;我失神地回到了桌子前，网页上，多了一条私信回复。  
<br>   
&emsp;&emsp;来自「猫语」：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是她的堂姐，你是她的朋友吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她还好吗？」我发送了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;许久，那边才再次回复我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「她和几个同学去采风画画，包的车出了事故，掉进了水库，她没挺过来……  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是她的同学吗？是有东西要还给她吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我颓然地靠在椅背上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就像是发现了世界的黑暗面。  
<br>   
&emsp;&emsp;可那个世界却对我关上了大门，我只能听见门内时不时地传来的惨叫与哀嚎。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种感觉，实在是糟糕透了。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我开始低声地啜泣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是想知道，玉嫣现在到底在哪，她到底还活着没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么连这个机会，我都没有勇气抓住。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的啜泣声惊醒了爷爷。  
<br>   
&emsp;&emsp;他迷糊地看着我，「阿妈，谁欺负你了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻声说我没事，想躲回卫生间里，别吓到他。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是爷爷下了床，拉住了我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼里含泪，疑惑地望着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;爷爷突然伸出手，揉了揉我的脑袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把头埋在爷爷的胸口上，用力地哭泣着。  
<br>   
&emsp;&emsp;爷爷只是笑眯眯地，揉着我的头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事了……没事了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那一瞬间，他好像认出我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爷爷，为什么我这么没用啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「丫，丫妈……」爷爷努力地回忆着我的乳名「丫头」，却还是不小心拼错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你过得开心就多福多寿啦。」爷爷前言不搭后语地对我讲。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道为什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起玉嫣，也说过类似的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「子宁，为自己活。」  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;或许，那只是爷爷短暂的回神吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;那晚过后，爷爷又变回了一个小孩。甚至会跑去和楼下的小孩玩捉迷藏。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我已经有了决断。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用不多的积蓄，给自己买了几份保险，受益人，填的都是爷爷。  
<br>   
&emsp;&emsp;保险生效的那天，我躲在公司的茶水间里，回拨了那个「未知号码」。  
<br>   
&emsp;&emsp;茶水间的外面，有乱哄哄的脚步声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顾不上，只是大气都不敢喘地看着屏幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，连拨号界面都没有弹出，直接显示的就是无法拨出。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又拨了好几次，然而在那儿坐立不安地不知打了多少个，机械地重复了十几分钟，每一次！每一次！都无法拨出！  
<br>   
&emsp;&emsp;「完蛋了……保险的钱还能给我退吗？」我有些慌了。  
<br>   
&emsp;&emsp;许久，我从发蒙中回过神来，六神无主地要离开茶水间。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，电话响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没完了是吗？！你有烦心事去找心理医生，别来烦我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那个男人那头听起来，像是在开车。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要知道真相。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;那头顿了一下，「你知不知道自己在说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要知道真相。」我重复了一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;那头的男人，久久地沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;「做了选择还有反悔的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我还就反悔了！你不说，我也可以自己查！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么查？」他反问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「上个月，一辆私家车掉进了水库，那里面也有考生吧？还有多少活着的考生？总有人掌握了一些线索。联系到一起，我不信拼不出什么真相……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你，就不怕死吗？」他的语气，突然变得冰冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「买保险了。」这一次，我没有示弱。  
<br>   
&emsp;&emsp;可下一秒，他突然笑了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是与之前都不同的，温和的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「恭喜你。」他说，「你做了正确的选择。」  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;我茫然。  
<br>   
&emsp;&emsp;「两件事。」他说，「我叫陆羽，警察……具体的部门不能告诉你，可以说的是，我们的任务，和你的目标，很相近。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「幕后是人也好，是鬼也好……」陆羽沉吟着，「死亡考试的主人，他扛得住几颗子弹？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「打掉它，只会是时间问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有想到。  
<br>   
&emsp;&emsp;「猫语」说的那种特殊的警察，竟然是真的！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说恭喜我……」我回过神来，「那是什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这就是第二件事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你出去看看。」他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我疑惑地推开茶水间的门，来到外面，才发现，这一层的人竟都已经离开了，只剩下空空荡荡的工位。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来先前外面的走动声，是他们离开工位的动静。  
<br>   
&emsp;&emsp;可，这是怎么回事？  
<br>   
&emsp;&emsp;电话里的陆羽没有说话，而我一路走到一扇落地窗前，拉起百叶窗，赫然看见，楼下停了很多辆车。  
<br>   
&emsp;&emsp;有荷枪实弹的警察，正在疏散从楼里出来的人群，我还看到了防爆盾和防暴叉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我反应了过来，从开始到现在，这栋楼里，没有被疏散的人，也就只有我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「来抓我的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你反抗，他们有权射杀你。」陆羽不置可否。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;「等一下，我做错了什么？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对于你们的收容政策，现在有两种声音……」陆羽根本没在意我的惊慌，「一派认为，你们需要被严密关押，在死亡考试的真相查明之前，你们会被当作囚犯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「想想吧，你拥有的那种眼睛，那超越常人的能力……部分人，已经不准备把你们当作人类了，那是多么宝贵的实验材料？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是我没有犯罪……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「解释没有意义。」陆羽打断了我，「能从死亡考试里活着出来的人，都是凶手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你被逼无奈，你杀了你的同学。如果是个例，法律会允许你无罪，紧急避险，什么的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但你已经不是个例了，被迫杀人的人越来越多，这个数字还在增加，一万个呢？十万个呢？越来越多的凶手说自己被逼无奈，都是紧急避险……我们该怎么做？受害者家属该怎么想？  
<br>   
&emsp;&emsp;「光是舆论和人言，就足以倒逼司法……」陆羽说着，叹了口气，「而这个世界还没有准备好，接受这样的伦理难题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「在那之前，这个世界更愿意把你们当成异类，当作一种怪物。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他沉默了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你呢，你是哪一派？」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么收容你们，有两种声音，一种，是跟他们走。一种，是为我办事。」他笑了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「感谢你自己吧。」他说，「你做的选择，说明你对我还有用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于明白过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来那时候他给我选择。  
<br>   
&emsp;&emsp;是在考验我。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我因为胆怯而默认逃避下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在，恐怕早就被下面那些荷枪实弹的警察带走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在窗边。  
<br>   
&emsp;&emsp;楼下的警察，接到了电话，已经陆续在撤离了。  
<br>   
&emsp;&emsp;有主管模样的人，正在为被疏散的人群解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概，会被描述成一次消防演习吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话那头的陆羽，仍然在开车。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要做什么，去见你吗？」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;他告诉我，他现在还有别的任务要办。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个……我现在算是你们的一员了？」我踌躇着，虽然这话感觉明显有些过于草率了，「那我可不可以问一下，我那个失踪的舍友，叫玉嫣的那个，她现在到底在……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「在这之前，先去帮我做一件事吧。」他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「到纺织厂二中，帮我找一个叫陈南的学生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……他是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「和你一样，考生。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你现在不属于任何一边，你只代表你自己。这种事，你来做，很合适。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪种事？」我隐隐有些担忧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「在我回来之前，监视他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有……」陆羽想起了什么，「也别离得太远，保持在二十米之内吧。除了监视，没有我的指令，你什么都不要做。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有没有为我办事的资格，取决于你这次办得有多漂亮。」他交代完，挂断了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;手机中断了信号，只留下通话记录里，那个无法拨出的未知号码。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，他仍然防备着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;涉及到死亡考试的信息，他到底还是什么都没有透露。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是当我抬起头来，望着空空荡荡的工位。  
<br>   
&emsp;&emsp;那种清晰的不真实感，还是汹涌地向我袭来。  
<br>   
&emsp;&emsp;藏着这世界阴暗面的那扇门，终于，再次向我打开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;我的包里，装着一台手持的 dv。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是走到公司楼下的时候，穿过正在回流的人群，一个男生叫住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;素未谋面的男生，悠闲地指了指面前茶几上的一台 dv。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起它，想要询问，却看见那男生已经起身，消失在了人群中。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是陆羽的人吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;而这台 dv，是要我录下我的工作记录？  
<br>   
&emsp;&emsp;一种，说不上来的古怪感。  
<br>   
&emsp;&emsp;他既然有人手，为什么要我独自去做这件事情？  
<br>   
&emsp;&emsp;还是说，这并不是什么要紧的任务。  
<br>   
&emsp;&emsp;仅仅只是，对我的一种面试？  
<br>   
&emsp;&emsp;然而有一件事，我很确定。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆羽没有明说，却一直在暗示着我——如果我没能通过这场面试，下场只会非常悲惨。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;大概三个小时，从公交车上下来的时候，我望着眼前的这所学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;浑身发抖，想要呕吐的感觉，并没有随着时间消失。  
<br>   
&emsp;&emsp;已经是放学的点了，陆续有学生从老旧的校门里出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;管理松散的老校区，有下班后的附近居民，在操场散步闲谈。  
<br>   
&emsp;&emsp;校园的地面上有落叶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我低下头，连做了几个深呼吸，好半天才恢复过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，摆在我面前的问题却是——  
<br>   
&emsp;&emsp;先不说别的，这么多学生，还是放学的时间……光靠一个名字，我上哪里找这个人去？！  
<br>   
&emsp;&emsp;想给陆羽打电话，又怕他劈头盖脸一句你没通过。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候，我的脑中闪过了一段话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她和几个同学出去采风，包的车出了事故……」  
<br>   
&emsp;&emsp;那是猫语的堂姐，回复我的私信。  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得的，猫语主页上的教育信息，就是这所学校！  
<br>   
&emsp;&emsp;我隐隐地感觉到，两件毫不相干的事情，似乎被某种关联性串起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;私家车沉没在水库里。  
<br>   
&emsp;&emsp;寂静的水面下，几个学生的身体在水中挣扎。  
<br>   
&emsp;&emsp;当中就有猫语，还有她的同学和老师。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果那不是意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是，又一场考试呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「采风……」我喃喃。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;我找到了二楼的画室。  
<br>   
&emsp;&emsp;有几个学生，留在里面打扫卫生。我从窗户外往里窥探，稀松平常的画室，视线却被一样东西吸引了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一张椅子上，挂着一个书包。  
<br>   
&emsp;&emsp;那上面，绣着一对中年夫妇的卡通图案。  
<br>   
&emsp;&emsp;我见过的，那个叫猫语的女生的书包。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正在愣神，身后一个声音叫住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿姨，你是来找陈南的么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我转过头，一个背着画板、一脸浑不吝的男生问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……你怎么知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是来采访的吗？」男生打量着我，「做视频账号那种的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我穿着没来得及换下的工作装，手里还抓着刚刚从包里拿出来的 dv。  
<br>   
&emsp;&emsp;他会下意识地这么想，大概这段时间有不少人想要来采访那个叫陈南的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是他同学？」我从书包上收回视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个画室的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「方便讲一讲……他现在的情况吗？」我小心地套着话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老师不让我们说的，学校警告过了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还想套话，却见他猛地咳嗽了一声，他的两根手指，不起眼地冲我搓了搓。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些肉疼地看着这小子在我面前点我的钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈南……他就是变化很大啊，以前整天傻乐，还经常在班里接老师的话捣乱。现在就是不说话，看起来很阴郁；也正常，碰上那么大的事，换我估计学都不来上了……」他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这番话说得很流利，想来这段时间，没少挣这个钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈南碰上的事情，方便说一说吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不知道？」他狐疑起来，「你是做什么的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……站在同学的角度，你们的评价也是有价值的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没啥好评价的。」他这才放下警惕，「交通事故，点太背了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就说，谁能想到会连人带车翻进水库里啊？陈南算是命大了，还能游上来。其他人就……  
<br>   
&emsp;&emsp;「你也知道，他们几个一起去采风，那肯定是玩得来的朋友啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「而且方老师也在车上，她对陈南是最好的了，就跟母子差不多了……最后整辆车就陈南一个人回来，他肯定不好受啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对了阿姨，虽然咱俩是做买卖，我还是提一句，你们就别写人真名了，留点底线。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手指，微微地颤抖了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒不是因为他总管我叫阿姨。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是这个叫陈南的，当时和猫语，果然就在一辆车上！  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候，我想起了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈南，他没有设法救他们吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我听说的是，陈南都快沉到水库底下了，很久才醒过来，那肯定来不及了啊，他那本来就是个奇迹了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「奇迹」。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个词打在我的耳膜上。  
<br>   
&emsp;&emsp;不会错的。  
<br>   
&emsp;&emsp;那根本就不是意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;车上的人，是被卷进了又一场死亡考试里。  
<br>   
&emsp;&emsp;而陈南，是唯一活着离开考试的人！  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前的男生，还在感慨着陈南受到的打击。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我脑中响起的，却是陆羽说的那句话：  
<br>   
&emsp;&emsp;「能从死亡考试里活着出来的人，都是凶手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;「他住哪？你知道他现在在哪吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们真是，积点德吧……我能说的就这些，差不多得了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气，拍了拍这个男生的肩膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们学校管得不严，其实根本就没警告你们封口吧；或者警告了，你也根本不当回事……问题是，如果我把你收钱出卖别人信息的事情写进去……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么钱？哪有钱啊？」男生竭力否认。  
<br>   
&emsp;&emsp;「dv 一直开着呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「笑话，我能受你威胁？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;男生说着，手指却指向了一个方向。  
<br>   
&emsp;&emsp;远远望去，那是一个老旧的，积了很多落叶的干涸泳池。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;铁门上锁的游泳馆。  
<br>   
&emsp;&emsp;地面上是几何形状的老式地砖，砖缝藏泥，许多生长出来的杂草。  
<br>   
&emsp;&emsp;能在当年就有这种设施，也许曾经也是一所令人艳羡的子弟学校。只是时代变迁，荣光不再，只剩下这些老去的瓦砾。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;脑袋撞在墙面上的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;干涸的泳池里，有一个身形高挑的男生，被人抓着脑袋，往泳池的墙面上一下一下地撞击。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的额头上，有鲜血流下。  
<br>   
&emsp;&emsp;抓着他脑袋的人，是一个流里流气的学生，神色狠戾，大概，是个介于社会人和学生之间的校园混混。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈南。」那混混质问着他，「为什么淹死的不是你？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我藏在铁门外堆放的杂物后面，小心地往里窥探。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到这里，愣了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个正在挨揍的男生，就是陈南。地上，还有一把扫帚，和堆在角落里的一些落叶，想来是在这里做卫生的时候，遭到了袭击。  
<br>   
&emsp;&emsp;混混松开了陈南，陈南跌倒在地上，却没有想要站起来的意思，只是倒在那里，低头沉默，神色漠然。  
<br>   
&emsp;&emsp;「抬起头！看着我！」那混混大吼着，「你为什么不救她？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，陈南开口了：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没时间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们都说，你是按着她的脑袋游上来的……」混混说着，身体颤抖起来，「是你害死了她……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谣传。」他那几乎没有什么情绪波动的声音，仿佛在描述别人的事情，「我在水底醒来的时候，你母亲的尸体已经在往上浮了，我只是借助你母亲的尸体往岸边游而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;泳池里，陷入了死一样的沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你他妈就是个畜生……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个混混，原来就是方老师的孩子，此刻他已然被愤怒冲昏了头脑，猛地朝陈南冲了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔着距离，我能听见接连的殴打声。拳拳到肉，陈南始终一言不发。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直到那混混喘息着停手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你打死我，她都不会复活了。」这时候，陈南开口了，嘴里被打出了血，混糊不清。  
<br>   
&emsp;&emsp;「方健。」陈南叫了一声那混混的名字，「他们都不会复活了。放下吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;方健只是仇恨地看着陈南。  
<br>   
&emsp;&emsp;他跟他母亲的姓，也就意味着，他是单亲家庭的孩子。只有这个母亲相依为命。  
<br>   
&emsp;&emsp;方健朝身后招了招手，「拿过来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我疑惑地探出视线，这才发现，那里还有其他人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是一个慌张的男生，大约是方健的跟班，抱着一个书包，凑了上去，「阿健，别这样……」  
<br>   
&emsp;&emsp;却被方健夺过书包，一把推开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;方健拉开了拉链，往地上抖了抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;几件衣服，落在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;一整套的，女士衣物。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈南的眼睛瞬间瞪大了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「眼熟吗？」方健冷笑着说，「你妹妹今天穿的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你都做了什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没什么，她被我关起来了而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我问你你都做了什么？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说我做了什么！？」方健也吼了起来，「我脱光她的衣服，给她拍了视频，发到空间里，现在不知道有多少人在欣赏她的身体！你又干了什么！你害死我母亲！我今天就是要害死你妹妹！懂了吗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陈南。」方健打断了他，身体颤抖着，眼睛里含着泪，「她们，都是被你害的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;真相，对这个叫方健的人来说，已经不重要了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他或许曾经是个叛逆的孩子，可终究无法接受母亲的死亡，必须要找一个替罪羊。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为只有这样，他才能从这种痛苦里走出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为陈南和妹妹，就是他必须报复的替罪羊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躲在杂物堆的后面，暗骂了一声该死的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种情况怎么看，都不像是可以坐视不管的事情。可是，可是……陆羽警告过我，没有他下的指令，我什么都不能做。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又何尝拥有过选择？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的妹妹在哪？」陈南说。  
<br>   
&emsp;&emsp;方健始终没有回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;「方健……」陈南的声音里，带着祈求，「我快没时间了，不要再逼我了。把视频删了，告诉我，她在哪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你又在哪呢？」方健用冰冷的声音，说着，「我妈在水里求救的时候，你在哪里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;谁都没有再说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;无解的局。  
<br>   
&emsp;&emsp;在死一般的沉默中，我看见陈南摇晃着从地上站了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他缓缓抬起了一只手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么，你就是不能接受现实？」他发出了一声哀叹。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么活下来的人，是你？！」方健说，狰狞的眼睛里，含着泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈南却已经将拇指，贴在了自己的左眼上。  
<br>   
&emsp;&emsp;随之而来的，是陈南那近乎悲凉的嗓音，「你不知道，我付出了什么样的代价。」  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，指甲从眼球上刮过，陈南瞬间低下了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而当他再抬起头时，他们看见的，是他左眼的变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本棕褐色的瞳孔。  
<br>   
&emsp;&emsp;犹如滴进了一滴墨水，瞳孔正在慢慢地扩散。  
<br>   
&emsp;&emsp;漆黑的瞳孔扩散，直至覆盖了他的整个左眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是他从死亡考试里，带出来的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;那是……和我一样的左眼？！  
<br>   
&emsp;&emsp;不，不太一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;在所有人还在愣神的时候，陈南却先开口了，「我的妹妹，在哪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;方健下意识地退了一步，反应过来，「你不会知道的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你把她关在天台……」陈南这样说。  
<br>   
&emsp;&emsp;方健一愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪栋教学楼？」他看向那个跟班，问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别告诉他！」方健转过头大吼道。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟班全然没有答话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「二教啊……」然而陈南这样说。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们都愣愣地说不出话。  
<br>   
&emsp;&emsp;方健脸上那震撼的神色，很明显，陈南每一句话，都说对了！  
<br>   
&emsp;&emsp;陈南径直走向方健，方健还在惊愕，陈南却只是从对方的口袋里，找到了手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;「密码，是方老师的生日，对么。」陈南说。  
<br>   
&emsp;&emsp;方健没有回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是陈南已经输入了数字，他操作着手机，似乎是在删除视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;方健伸手想抢，却被陈南挡住了，随即，迎面而来的，竟是陈南的拳头。  
<br>   
&emsp;&emsp;拳头在方健脸上炸开。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，陈南退了一步，而方健竟像被他预判了一般，挥空了一拳，随后失去平衡，摔倒在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟班慌张地跑过去搀扶方健，方健拍开对方的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，陈南拨出了一个号码。  
<br>   
&emsp;&emsp;他到底是怎么做到的……  
<br>   
&emsp;&emsp;方健挣扎着想爬起来，想要问些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;却被陈南的提前开口打断了：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我告诉你们答案吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为，这只眼睛，可以看到你们的想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这只眼睛，就是我活下来的代价。  
<br>   
&emsp;&emsp;「再纠缠我，你们一定会死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈南的耳朵贴着手机，神色焦虑。  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;我的兜里，手机颤动了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，陆羽的指令，来了！  
<br>   
&emsp;&emsp;可是当我拿出手机，看见的短信里，却只有陆羽发来的一行字：  
<br>   
&emsp;&emsp;「活下来。」备案号:YX11Xb342EG  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/06/30/%E8%88%8D%E5%8F%8B%E5%81%9A%E8%BF%87%E6%9C%80%E8%AE%A9%E4%BD%A0%E6%81%B6%E5%BF%83%E7%9A%84%E4%BA%8B%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%EF%BC%9F-qG  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection