# 舔狗日记风格的文有嘛？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/12/27/%E8%88%94%E7%8B%97%E6%97%A5%E8%AE%B0%E9%A3%8E%E6%A0%BC%E7%9A%84%E6%96%87%E6%9C%89%E5%98%9B%EF%BC%9F-QU)  
<br>   
&emsp;&emsp;我喜欢对面楼的女生，渴望了解她的全部。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始偷窥跟踪她，翻她的垃圾，在她房间装摄像头，躺在她的床上闻她的味道，在她男朋友来的时候藏在床下听他们恩爱……  
<br>   
&emsp;&emsp;但这一切，都默默的落在猫窝旁的针孔摄像头里，而这个摄像头不是我安装的那个。  
<br>   
&emsp;&emsp;一、  
<br>   
&emsp;&emsp;我喜欢一个女生，我觉得她长得很好看，薄薄的碎发，白白净净的皮肤。  
<br>   
&emsp;&emsp;她住在我对面楼，我们两栋房子之间隔着一条街。  
<br>   
&emsp;&emsp;我经常在窗边看见她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她有时候在晒衣服，有时候站在窗边，戴着耳机看着外面，我不知道她在看什么，但是远远看着她，觉得她真好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;她喜欢白色的衣服，晒在外面的不管是文胸，内裤、还是衣服，我见过最多的就是白色。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的书桌应该在窗边，所以我经常能看到她的身影，很多时候只能看到一个头和肩膀。我猜她可能坐在书桌前看书，看剧，或者在化妆，准备出去约会。  
<br>   
&emsp;&emsp;她应该没有男朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;我经常站在窗边看她，没看到有男生送她回来，我这么猜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的工作很自由，不需要去公司，在家就能完成，所以我就经常站在窗边看，有时候，我会假装是上班族，跟着她一起去地铁站，其实只是为了近一点看看她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她八点会准时出门，我会扣着时间比她晚一点，这样我就可以走在她身后看着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她都没发现我，因为她出门总是插着耳机，我在猜，她喜欢听什么歌呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我好想听听她的歌单，好想。  
<br>   
&emsp;&emsp;她总是准时回家，一般七点她会到家。  
<br>   
&emsp;&emsp;到房间里，她会先拉开窗帘，拉开窗户通风。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看不太清她，我甚至想过要去网购一组望远镜，我太想知道她每天在房间里干什么了。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天她一直没回来，她的房间一直是暗的，我焦躁地在房间里走来走去，她去哪里了呢，怎么还没回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概十点的时候，我看到一男一女从过道走过来，我熟悉她的轮廓，尽管她在楼下，我在 4 楼，我知道那就是她。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们手牵着走到楼下，抱着对方，松开彼此，她刷了门禁卡，把门拉卡，朝着他挥手，她走进门里，又突然冲出来，抱住他，我听不清他们说什么，大概是依依不舍的情话。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，我很嫉妒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我讨厌她抱着他，我讨厌她抱着别的男人，我很想，被她抱着的人是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她把房间里的垃圾袋带着出门，今天，我没跟着她去上班。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见她把垃圾袋扔进垃圾箱里，看着她的身影越来越远。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次做这种事情，我有点紧张，我左顾右盼，有个上班族走了过来，我假装蹲下去绑鞋带，余光看到他向大路走去了，我看了看四周，没人，提起她扔的垃圾袋，就往家里走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心跳得很快，不住四处看，深怕远处有人看见我的行为，看穿我心里的想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;我快步走到家，赶紧关上门，没人看到我「偷」了她的垃圾，我庆幸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把垃圾袋里的东西倒在地上，里面有一条破洞的丝袜，有用旧的牙刷，还有很多用过的纸巾，以及塑料包装袋，我如获至宝，把那条丝袜拿出来，她走路大概不轻松，大拇指受力比较重，丝袜在大拇指的位置被磨得特别薄，一只磨破洞。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不是每天都要扔垃圾的，她不扔垃圾的早晨，我就默默跟着她到地铁站，在她身后看她，我偷偷拍了很多她的照片，她每天会穿不一样的衣服，多是牛仔裤或者小裙子，看起来特别温柔，她不喜欢穿高跟鞋，我猜的，因为她几乎都穿运动鞋或者帆布鞋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我洗出她的照片，做成相册，看不到她的时候，我就翻翻相册，但是照片几乎都是背影和侧脸，因为我在偷拍，我怕被她发现，所以我总是小心翼翼的。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天，她没倒垃圾，我照常跟着她，她今天穿着条格子连衣裙，特别温婉，我的心一直怦怦跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;她遇到了麻烦，在进地铁的闸门前翻背包，我猜她可能交通卡掉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把自己的交通卡不经意般地扔在她身后，然后走开，她翻完包包开始看周围，是否掉在地上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个小朋友捡起地上的交通卡，奶声奶气地问，「姐姐，这是你的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她惊喜，眼角的笑意泛滥开来，她说着谢谢，然后拿出一根棒棒糖送给小朋友，作为感谢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在远处看着他们，那个糖，应该是我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;最近她开始了夜跑，我看她装备齐全，还特地买了测心率的表，我有些担心她，夜跑的负面新闻很多，她那么好看，遇到坏人了怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很久不运动了，可是我担心她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我默默跑在她身后，控制一段距离。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一般跑半个小时，小区旁边是条江，江边是平整的水泥地，有老太太会在那里跳广场舞。  
<br>   
&emsp;&emsp;最近因为跑步，我入睡得很快，不会再在睡前想很多关于她的事情睡不着，我总是梦见她，梦见她对我笑，梦见我把她抱在怀里，梦见，她是我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天她提着一袋垃圾下来，我已经不再慌张了，已经学会了如何快速地捡起垃圾袋，认清了快速到家的路径。  
<br>   
&emsp;&emsp;里面有外卖盒子，她应该不会吃辣，因为每次商家送的辣椒酱，都会被她原封不动扔掉，她喜欢吃甜食，因为她经常点奶茶，但是她大概怕胖，所以总是点 5 分甜，她姓陈，如果她没写假的姓，她穿 36 码的鞋，75B 的文胸，每个月 12 号来姨妈，每次来 6 天。她不是个会乱花钱的人，因为她每次点的外卖都不会超过 25 元，都有红包满减，每次丢的东西都是不能再用了，可能也是因为我喜欢她，所以，她在我心里就是一位温婉勤俭的好女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好喜欢她，想了解更多关于她的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我昨晚梦见她了，我今天特别想她，特别特别想见她，我一路跟着她到地铁站，然后还是不满足，我又跟着她一起进站，站在了同一节车厢前等，我瞄到了她在聊微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;早高峰的人很多，车厢被挤得满满的，她站在车门旁的小角落动弹不得，我刻意挪到她身边，假装是被挤过来的。我站在她外侧，用自己的后背抵住人群朝我们压下来的力，我一只手握着栏杆，一只手抵着壁，她仿佛被我圈在怀里，我能闻到她身上的香味，她喷了香水。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我们离得最近的一次，近到我能感觉到她的呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个男孩子最近总和她一起回来，下班难道不用回家吗，为什么每天都送她回家，我讨厌他。  
<br>   
&emsp;&emsp;最让我愤怒的是，我看见她带他上楼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她到房间的时候，把窗帘拉上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在窗边，看不见她房里的状态，突然好心慌，她好像脱离了我掌握的轨道。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天晚上，那个男孩没出来，他在她家过夜了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天他们牵着手出来，男孩手里拿着一袋垃圾。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们一走，我就把垃圾带回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我看到里面的东西，我觉得我要窒息了。  
<br>   
&emsp;&emsp;乱七八糟的垃圾，还有那个刺眼的，干了的避孕套和包装袋，他们发生了关系，那个我喜欢的女孩，不属于我，属于了他人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想她有喜欢的人了，我该放弃她了，虽然我从未拥有过她。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们同居了，那天我看着她和那个男孩指挥着搬家公司的人在搬东西，有沙发，有席梦思，大概是原先的床太小了不够两个人睡吧，我想象着他们躺在同张床上，他把她抱在怀里的画面，心里真难受。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们总是一起出门上班，她不再插着耳机听歌了，她总是挂在他身上，好像不会走路了，有一次在小区门口遇到他们，她挽着男孩的手臂，脸上的笑容是我从未见过的。那么灿烂，那么甜蜜，恋爱中的女人，像散发着耀眼的光芒，让我移不开眼，而这么好看的，现在的她，是那个男孩创造的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的好嫉妒好嫉妒。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们的垃圾变成每日一次，两个人住，垃圾量增加了，他们经常发生关系，频率在一天一次到两天一次，小年轻，刚同居，恋爱的喜悦增加了欲望。  
<br>   
&emsp;&emsp;他会抽烟，但是应该抽得不多，大概三四天一包，他抽的是利群，但是最近换成了芙蓉王。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们最近开始做饭，他们喜欢吃鸡翅，几乎每次垃圾都会有鸡骨头，但是垃圾袋里没有了避孕套。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨天他们没有一起上班，我以为是偶然，然而今天她也是一个人走的，她又插起了耳机听歌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，他们大概是吵架了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个星期她都没回来，我每天站在窗户边看，她房间的灯都是暗的，那个男孩也没有回来，我猜想他们是去度假了。  
<br>   
&emsp;&emsp;早上我去倒垃圾，一辆计程车停在她家楼下，男孩扶着她走下来，我远远地看着她，都能感觉到她的虚弱，她脸色煞白，男孩搀扶着她，大包小包的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是生病了吗，我很担心。  
<br>   
&emsp;&emsp;她房间的窗帘一直关闭着，我看不到里面的动静。  
<br>   
&emsp;&emsp;自从他们回来后，她就没有去上班，每天早上男孩形单影只地去上班。  
<br>   
&emsp;&emsp;她最近来姨妈了，时间特别长，一个星期了也不见好，男孩最近的烟瘾有点大，从三四天一包烟变成了一天一包。  
<br>   
&emsp;&emsp;最近他们在煲汤，党参乌鸡汤煲得特别频繁，这么营养的汤，真是大补。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概过了半个月，我终于见到她了，她看起来好瘦，好像风一刮就能把她吹走，我觉得她不开心，那个好看到发光的女孩子，好像突然被熄灭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们的垃圾里没有了烟头和烟的空盒子，我也没再见到他，我想，他们应该是分手了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猜的没错，一个周末的早上，那个男孩坐着出租车来到她楼下，然后上下楼几趟，拉走了行李箱，和大大的编织袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到她就站在窗边，窗帘没有全部拉开，就漏了个角，她紧紧盯着楼下的他，看着他搬完所有的行李上车，然后绝尘而去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看不清她的具体面容，但是我猜，她红了眼眶，她在哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;她又开始了一个人上班，一个人回家，才初秋，可是她已经穿得好厚，一边走路还不时缩着脖子，她好像异常怕冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;早上，我像往常一样跟着她，我一开始就看出了她的不对劲，她面色苍白，毫无血色，走起路来，脚步不稳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不放心，跟着她进了地铁站，跟着她换乘，在上扶梯的时候，我特地小步跑到她身后，她先是一晃，人就向后倒，还好我看出了她的不对劲，扶住了扶手，接住了她，她晕乎乎地被我扶到等候的长椅上，旁边的阿姨们聚集过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姑娘是不是没吃早饭，贫血了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么瘦的小姑娘哦，看起来风吹吹就要刮跑咯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小伙子好心肠哦，我看着他哦，动作不要太快，扶住人家姑娘咯，不然要是滚下去，严重咯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿姨们七嘴八舌地说着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我口袋里有块巧克力，是昨天商店里买东西送的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我掰成小块，喂到她嘴边。  
<br>   
&emsp;&emsp;缓了一会儿，她大概是恢复了，虽然唇色还是一样苍白。  
<br>   
&emsp;&emsp;她睁开眼睛，阿姨们开心地鼓掌，然后一个比一个积极地告诉她我的「丰功伟绩」。  
<br>   
&emsp;&emsp;她和我道了谢，表示我帮了她，真是救了她一命。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说她还要去上班，我把剩下的巧克力都给了她，让她一定要吃完，补充能量。  
<br>   
&emsp;&emsp;她笑得很温柔，和我说了好多好多谢谢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我目送她上了车，心里暖暖的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是不是对我，有了印象。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来在小区里我们见过几次面，她认出我，和我道谢，并邀请我吃饭，说为了报答我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我欣然接受了她的邀请。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为我和她面对面交谈我会拘束的，然而并没有，她是个很温和的女孩，完全不会让人感到压力。  
<br>   
&emsp;&emsp;点菜的时候，她让我挑，尽管点，她一定要感谢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着菜单，看着列表，一个个挑选。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不能吃辣，那这个不适合，你喜欢吃鸡翅，这家的红烧鸡翅很不错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你最近经期，不要喝凉的，喝点红糖红枣汤」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边选一边念叨着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我让服务员来下单，做好一切后，我看向她，发现她一直在看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么知道这些，我的喜好，我的生理期。」她全身散发着疏远的距离感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时语塞。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么能告诉她，她的个人，我了解得非常透彻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你刚才看菜单的时候，下意识的就往那个鸡翅那里看，不止看了一眼，其他菜的话，你只是了了扫一眼，看到剁椒鱼头的时候，你说这个太辣，我想你应该不怎么会吃辣，不然不会下意识地先说到辣而是菜是否好吃，你刚去卫生间的时候，拿了一个小布袋，我前女友也有，是装卫生巾的吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看她从惊异到佩服的眼神变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是学心理学的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有，只是会下意识地观察对方。」我在瞎扯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你肯定是个特别会照顾别人的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她看我的眼神又柔软了几分。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，我们聊了很多，从星座到心理学，从东野圭吾到渡边淳一，我觉得我喜欢的女孩，真的好让人心动，和她聊得好开心，我们很投缘。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来她还邀请我去她家做客，她是一室户，装修得很整洁，她还养了一只猫，是她在小区捡的流浪猫，总是懒洋洋地躺在沙发上。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说她很高兴认识我，我也觉得好高兴和她相识。  
<br>   
&emsp;&emsp;有天她和我说她的钥匙掉了，我陪她去她走过的地方找了很久都没找到，我们回到她家，继续找，找了很久都没找到，当她都准备叫个换锁师傅换个锁时，我在猫窝里找到了那串钥匙，她说有我这个朋友真好，总是帮她解决好多问题，我也很开心，能帮到她。   
<br>   
&emsp;&emsp;我晚上回到家，看着我放在桌上新配的她那把钥匙，笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来，我以后不用再翻她的垃圾了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们现在算是比较熟悉了，经常会一起约饭，会一起去看电影，她特别可爱，每次看电影前都会提前先去看一轮评价，要是网友们对这部电影的评价很差，她是绝对不去的，看完电影后还会去网上搜解析，把自己没看懂的地方，一个个搜出来，然后邀功似地告诉我，我就算看懂了，也顺着她，她就会特别开心，觉得自己很厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;她喜欢吃甜食，对脏脏包尤其热衷，每次吃得手上脸上都是，我就拿着纸巾递给她擦，她没有空闲的手，我就一点一点帮她擦，巧克力酱，巧克力粉，她就是个让人喜欢的小女孩呀。   
<br>   
&emsp;&emsp;这周她要去北京出差，她麻烦我帮她喂几天猫，很放心地把家里的钥匙给了我，并且还请我吃了个脏脏包作为酬劳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到家，拿出盒子里的那把钥匙，一模一样的钥匙，然后又放了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;她家很干净，地上除了一点猫毛外没什么脏东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;那只猫看见我会害怕，躲在沙发底下不出来，我给它清理了猫砂，倒了猫粮，换了水，我还买了猫罐头讨好它，可是它不理我，我走开了，它才会凑去吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的房间很干净，一走近，就能闻到被子上洗衣液的香味。  
<br>   
&emsp;&emsp;化妆台上有一些护肤品和化妆品，没有我前女友多。  
<br>   
&emsp;&emsp;床旁边有一块地毯，我猜她经常抱着猫咪坐在这里，玩手机，看书。  
<br>   
&emsp;&emsp;桌子上有个水杯，蓝色陶瓷杯，半个爱心，明显是情侣杯，还有另一个，大概是和那个男生一起用的吧，我有些不是滋味。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把杯子拿到客厅，放在茶几上的边缘。  
<br>   
&emsp;&emsp;那只猫在客厅玩耍，跳上跳下，跳到茶几上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到陶瓷迸裂的声音，满足地笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;猫大概知道自己闯了祸，又躲进了沙发底下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍了照片给她看。  
<br>   
&emsp;&emsp;她语音发来。「这个笨猫，它已经打碎过我两个杯子了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她没什么疑心。  
<br>   
&emsp;&emsp;周末，我陪她去买杯子，她带着我去了一家店，店里有各种各样的杯子，款式非常多。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这家店开了很多年了，我的杯子都是这里买的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看她兴致勃勃地挑着杯子。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后她停在一个橱窗前，那里面放着一对蓝色爱心陶瓷杯，和她家里的一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看了一会儿，眉眼间闪烁着近日来我没见过的情绪，然后又转瞬即逝。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，她在想他。  
<br>   
&emsp;&emsp;她从没有和我聊过那个男的，她也不知道我知道他存在过。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我买了一对画着猫咪的杯子。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一个，我一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;最近她的朋友圈总是分享一些很丧的歌。  
<br>   
&emsp;&emsp;找她说话，也是没几句就说自己累了，或者忙，约她去吃饭，也一直拒绝我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，一定发生了什么事情，但是我没逼问她。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是顺着她讲，那好好休息吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不喜欢强迫她做她不喜欢做的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我想知道的，我自己可以做到。  
<br>   
&emsp;&emsp;有天她和我说家里的开关坏了，我陪着她去买了新的，并帮她安好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对她在家里干什么产生了好奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得我在网上一个帖子里看过有人分享过针孔摄像头。  
<br>   
&emsp;&emsp;对，我想知道更多和她有关的事情，不在我身边的，关于她的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我买了两个，一个装在她房间的灯那，一个闹钟型的，放在她的床头。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天她才和我说起他，她和我说，她有个前男友，本地人，他父母也想他找个本地的，后来他们分手了，最近，男的又来联系她，弄得她很困扰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，困扰是因为，她还喜欢他，她还对他有所期待。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的有些嫉妒。  
<br>   
&emsp;&emsp;但又想想可能是时间太短，我做的还太少。  
<br>   
&emsp;&emsp;安好后的当天晚上开始，我就开始每天看她在干什么，  
<br>   
&emsp;&emsp;视频里，她每天过得都很日常，上班下班回家休息，喂猫铲屎，有时候坐在地毯上用笔记本看东西，我不知道她在看什么，在看剧吧，视频不够高清，我看不清她的面部，也看不清电脑屏幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;她很少化妆，我看她每天涂了护肤品，抹了点东西就出门了，我猜那是防晒霜。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天，我看到她坐在桌前很久，又是打腮红又是画眼影，坐了有半个小时。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有不好的预感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在窗台，看着她蹦蹦跳跳地出门了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天晚上，我看见了他，那个好久不见，存在她脑海里的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他们手牵手上楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;视频里，他们从进门开始接吻，吻到两人跌坐在沙发上，我看着他褪去她的衣服，看着她亲吻着他，然后撞击。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到那只猫躲进房间里。  
<br>   
&emsp;&emsp;过程很快，她趴在他身上，沙发不大，他的手垂在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们去洗了澡，一起躺在卧室的床上，视频并不是很清晰，但是我知道她在笑，她浑身都散发着喜悦，我都知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们点了外卖，她去开的门，接过外卖小哥手里的袋子，进来后，我看她打开袋子在拆一个盒子，然后倒了杯水，像是药片，她喝了口水，吞了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天晚上他没留下来，他走了，带走了房间里的垃圾袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜里，天很黑，我开着手机的照明灯，找到了他们那袋垃圾。  
<br>   
&emsp;&emsp;里面有个药盒，上面写着「左炔诺孕酮片」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没去联系她，她也没联系我，我知道，就算他们复合又怎么样呢，我只是一个她的朋友，朋友而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;他来得很频繁，但是每次都是上床，结束完他就走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次他走后，她都会在地毯上坐很久，我不知道她在想什么，她就坐着，没动手机，也没玩猫，就那样坐着，就像时间静止了一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道他们现在是什么关系，也不能问。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许就是我心里想的那样，我为她不值得，可是她喜欢，她情愿。  
<br>   
&emsp;&emsp;从那时候起，我经常在白天，她去上班的时候，偷偷溜进她家。  
<br>   
&emsp;&emsp;房子里多了男人的气息，垃圾桶里经常还放着他们昨天用过的避孕套，我看到过粉色的，乳白色的，蓝色的，黄色的。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为常来，那只傻猫已经不怕我了，我带的罐头它总是开开心心地吃光，有时候还来蹭我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在沙发上，想象着他们曾经躺在上面的画面。  
<br>   
&emsp;&emsp;走进她的房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的床，曾经躺过两个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躺进她的床，盖着她的被子，想象着那个和她一起躺在床上，一起亲热的人，是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他来得很频繁，频繁到我觉得他在这方面的欲望不同于常人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他按了门铃，我看着一个女人在远处一棵树后一直盯着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;几次都是这样，所以我确定，那个女人是跟着那个男的，应该是在摸底，探寻地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，事情应该和我想的一样，但是我什么都没做，我只是静静地看着事情发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天他又来了，还提着很多吃的，有水果，还有蛋糕。  
<br>   
&emsp;&emsp;外卖小哥来了两次，他们坐在客厅茶几上，那个茶几够大。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个女人又在楼下转悠，看到一个大爷开了楼下大门，她就跟着上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在视频里看到她去开门，然后那个女人推搡着她进去，女人的气势很凶悍，看着茶几上的东西，举起那个蛋糕就往她身上砸去，还有吃的，她一边骂着什么，一边砸，地上一片狼藉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着那个女人的嘴型，她在说，「臭婊子。」一遍又一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个男人护着她，但是根本没用，他推着那个女人出了家门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在窗台看着那个女人一路骂骂咧咧地被他推着走，然后上了出租车。  
<br>   
&emsp;&emsp;视频里，她蹲在地上，她应该在哭，我看她的肩膀抖个不停，她拾起地上的蛋糕往嘴里塞，一边哭，一边往嘴里塞。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看她打扫了很久，从天还亮着，打扫到天黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我再也没见过那个男人，我觉得他是混蛋，一下子伤害了两个女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是又庆幸，她终于被伤透了，我终于有靠近她的机会了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再面对面见到她的时候，她像个干瘪掉的花，完全没有了生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给她买了脏脏包，她说不想吃，没什么胃口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我送她回家，给她煮了粥，猫看见我来了，蹭到我腿上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「它怎么变得这么喜欢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，以前看到我，总是吓得躲到沙发底下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「猫很认生的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大概是和我有缘吧。」毕竟喂了那么多罐头。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着她一点点，一点点喝着粥。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的睫毛很长，看着看着，上面突然布满了水珠，我看着她，红了眼睛，一滴滴眼泪滑到下巴，滴在了粥里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我最近发生了很多事情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「都过去了。」我坐到她身边，安抚着她的后背。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有过去，没有过去。」她突然大吼，「你为什么对我这么好呢，你知道吗，我是个第三者，我破坏了别人的家庭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个女的，冲到我家，用蛋糕扔我，把菜倒我身上，骂我是小三，是婊子，我连反抗都不行，因为我就是，我就是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我什么都没说，把她搂在怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;她很激动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道没有结果的，我知道他爸妈都不喜欢我，我知道他抵抗不住他的爸妈，我为什么还要和他来往，我这么蠢，这么蠢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道吗，我活了二十几年，第一次，被人用蛋糕砸在地上，地上好黏全是汤汁和奶油，那是我最喜欢的冰淇淋蛋糕，我一口都还没吃，我觉得好浪费，我坐在地上，吃着沾着猫毛的蛋糕，我一口一口地吃着，我全吃光了，我没有浪费。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她一边哭着，一边絮絮叨叨，我没觉得她烦，一点都没觉得。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哄着她睡去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后打车，去给她买了个蛋糕，对，是冰淇淋蛋糕，她说是她喜欢的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我等着她睡醒，然后给她插了蜡烛，和她一起吹灭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和她一起吃，她说真好吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;挺好的，我喜欢她开心的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;二、  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他喜欢我，他不会伤害我。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他不知道，其实我知道他来过我家。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了观察猫每天在家干嘛，我在家里装了宠物摄像头，就在猫窝那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见视频里，我每天出门，他就来我家，和我的猫玩，给我的猫喂罐头，还睡在我的床上，盖着我的被子。  
<br>   
&emsp;&emsp;一开始我也害怕，但是他每天都这样，除了做这些，就没做其他的了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我特意没倒垃圾，有时候垃圾桶还有避孕套，我看见他每次来都会去看看垃圾桶，我是故意让他看到的，我想让他知道，我心里有人，身体也属于别人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想他知难而退，然而，他什么变化也没有，我不知道他想什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;自己喜欢的女人，和别人亲热，不难受吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我只要想起我的前男友，和他的老婆在床上亲热，我就很难受，难受到脑子放空，坐在地毯上什么都不想动。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天我和他说了我的事情，我和他说我做了我前男友的小三，我很贱，我很坏，他没说话，很平静，什么都没问，只是抱着我，那是我从未有过的安全感。  
<br>   
&emsp;&emsp;他给我煮粥，给我喂猫，给我打扫卫生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我醒来的时候，他居然还给我准备了蛋糕，那天我吃了沾了很多猫毛的蛋糕，我拉了好久的肚子，这下，可以吃个干净的蛋糕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他给我准备了蜡烛，让我继续没做的程序。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这样都不离开我，我是那么坏的女人，那么恶心的第三者。  
<br>   
&emsp;&emsp;他给了我从未有的安全感，我觉得他就像是上天派给我的，我们很契合，他能懂我所有的点，我的情绪，我的喜好。  
<br>   
&emsp;&emsp;他给了我从未有的安全感，让我觉得，就是他了，只有他，才会一直在我身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天家里突然没电，他又出远门了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得是我的那个新买的灯泡有问题，用扫把捅了捅它，一个东西砸在我的头上，我捡起一看，那是一个微型摄像头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很清楚，一看我就知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为，我曾经在我的前男友现在的家里装过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我偷看过他们亲热，他们吵架，他们打架。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么，我和前男友在这个房子里发生的一切都被他看到了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;原来不用我刻意留避孕套在垃圾桶里，他都知道啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;看了那么刺激的画面，他还喜欢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;真好。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人爱，有人如此不离不弃。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是太好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着梯子把它安了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我其实一点都不怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许知道我的所有一举一动，才能给他安全感吧，那，我就做镜头里，他喜欢的样子好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;找了电工师傅来修好，说是同时开了客厅和卧室的空调跳闸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给他打电话，「我让师傅来看过了，说只是跳闸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好的，有什么事情给我打电话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我好想你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这样挺好的，我知道他爱我，那就够了。  
<br>   
&emsp;&emsp;三、  
<br>   
&emsp;&emsp;我们没有和彼此告白过，但是相处得就像情侣，其实我也不知道这种关系是不是就是成为情侣了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我每天做完手头的工作就会去菜市场买菜，她喜欢吃蔬菜，对肉类的喜欢一般，除了鸡翅。  
<br>   
&emsp;&emsp;我会买好菜，做好了等她下班。  
<br>   
&emsp;&emsp;对了，她还给了我一把钥匙，我配的那把都派不上用场了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是个很可爱的女孩，很温柔，我觉得我们之间存在着一种默契，很多话我不用说出口，一个眼神，她就能明白我的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我总觉得，茫茫人海里，能遇到这么个和自己心有灵犀的女孩，真的很难得。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我很珍惜她，就算我知道，她的心里还有他。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟她是那么温柔多情的女孩，如果她冷血无情，我大概也不会这么喜欢她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她真的很善良，我们小区旁的地铁旁，总有个失明的大爷坐在门口拉二胡，每次路过那里，她都会在里面放一个硬币，她不像别人一样用扔的，她会蹲下去，放在里面，我看到有些人是站着扔进去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问她为什么这么坚持每次都弯下腰轻轻放进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说「大爷在用自己的劳动换取报酬，值得尊敬。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她又说，「失明的人听力会特别好，通过辨别声音应该知道别人是用扔的还是放的吧，我觉得用扔的，像是用居高临下的态度施舍，这样不大好，他是演奏者，我是观众，我们是平等的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的话其实不是一般人能说出来的，有些人也会觉得乞讨的人可怜，但仅仅是停留在可怜上，才会施舍几个零钱，来发泄他们的「善良」，进行自我的升华。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我也是，一个一块钱的硬币，可能掉在路边都没人捡，用来施舍给比我们落魄的人，既满足自己的善心，又没有多大的损失，何乐不为。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得她的话让我深思。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看我没说话，「是不是觉得我太多事，太矫情？你别评判我，我知道我可能想太多。」她紧张地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有，你很善良，以后我也这样。」我微笑地看着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不要当我是圣母，我不是谁都给的，那种四肢健全，身体健康，拿着碗在我面前说行行好的，我是很唾弃的，一个子都不会给的，任何人的钱都不是大风刮来的，给那样的人钱，是对这样卖艺的老伯的侮辱。」她很紧张地解释道。  
<br>   
&emsp;&emsp;圣母这个词语，现在真是变成贬义词来用了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道我知道。」她有自己的想法，这样挺好的，这个世界虚伪的善良太多。  
<br>   
&emsp;&emsp;「虽然我知道，他们背后说不定有团伙，但是万一没有呢，他如果只是个睡在桥洞的失明老伯呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸摸她的头，那种喜欢的情绪蔓延。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的越来越喜欢她了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她很喜欢看电影，总是在电脑那小小的屏幕上看，我给她买了一个投影仪，她家的那片墙就可以做幕布。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们经常在周末窝在她家的沙发上看电影。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的泪点特别低，但是又特别喜欢看煽情文艺片，她哭起来还特别明显，每次都是眼睛红，鼻子红，耳朵红，然后声音都变了个调。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑过她一次，她佯装很生气的样子，用还未平息的哭腔对我说，「你冷血无情，没有泪腺，看什么都没感觉。」我的阈值比较高，很少有事情能影响我的情绪，除了喜欢她这件事。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我就哄着她，抱着她，她就像个小猫咪窝在我的怀里，乖乖的，这种时候就特别能勾起我的保护欲。  
<br>   
&emsp;&emsp;她每次来姨妈都会痛得浑身冒冷汗，女人真是太辛苦了，每个月都得这么痛苦一周，我无法替她疼痛，只能陪在她身边，给她泡热水袋，给她冲红糖水，我也不知道这个红糖水有没有用，但是网上是这么说的，女人来经期多喝热的红糖水可以缓解疼痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，就算不能缓解疼痛，这么卖力关心她，她也能温暖许多吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就抱着她，给她搓着肚子，她就像受伤的小动物，蜷在被子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我也很奇怪，前女友来姨妈的时候顶多只是腰酸背痛，没有这么强烈的痛感，我想大概是因人而异吧，体质不同。  
<br>   
&emsp;&emsp;熟悉了之后才知道她这么会撒娇，有时候我会在她家过夜，早上闹钟响了，她会闹着不想起床，说不想去上班，要我养她，我说好呀好呀，她又会说是逗我的，伸个懒腰起床去刷牙洗脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;她很喜欢我做的手抓饼，做起来也不难，我在网上买了很多饼皮，三十几块有五十几个，然后再买了沙拉酱，番茄酱和小香肠，够她吃两个月。  
<br>   
&emsp;&emsp;她去洗漱，我就去做饼，她说里面要加点黄瓜和生菜才不腻，我把黄瓜切成丝放进去，她刷着牙，嘴里还都是泡沫，「太少啦太少啦，多切点。」一边说着，一边喷着泡沫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就再切点放进去，我说过呀，她很喜欢吃蔬菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很开心，觉得她真乖，吃蔬菜对身体好，我想要她健健康康的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是没时间在家里把早饭吃完的，我给她装在袋子里，她就提着去上班。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨天我还给她做了便当，里面有她喜欢吃的花椰菜，还给她做了喜欢的鸡翅，她说她带去公司分同事一起吃，她们都说很好吃，还很羡慕她有一个这么好的男朋友，我听到还挺开心的，她的男朋友，这个称号我很喜欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一种栽了很久的果树终于结出果子的感觉。   
<br>   
&emsp;&emsp;她是个超怕死的人，这不是贬义的，我也怕死。  
<br>   
&emsp;&emsp;前不久某中介公司爆出甲醛事件，她在微博上看了网友对这个事件的探讨后，吓得不行，又是网购甲醛测试仪，又是周末拉着我去花鸟市场买绿萝和仙人掌，说是这样可以降低甲醛。  
<br>   
&emsp;&emsp;绿萝和仙人掌算是比较好养的植物了。  
<br>   
&emsp;&emsp;花鸟市场的植物很多，她一下子被这吸引，一下子被那吸引，恨不得把这些东西都搬回家，我想和她说太多了，但是又不想泼她冷水，因为这样时候的她特别可爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想保留住她的天真可爱，所以她说什么我都应了，把建议憋回去了，我们买了两束花，还买了几盆绿萝和多肉，东西太多，我们拿不动，订了上门。  
<br>   
&emsp;&emsp;她可兴奋了，一直期待着植物快点送上门，那个兴奋的样子就像小时候要过生日的前一天，或者是春游的前一天，又期待又憧憬，  
<br>   
&emsp;&emsp;她甚至会幻听门铃响了，发现是错觉后就一直在我耳边念叨，「怎么还不送过来呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;还会错听隔壁邻居的门铃，兴冲冲地跑去，然后失望而归。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个样子特别可爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来师傅终于把植物送过来了，她开心地还跑下去帮师傅一起搬上来，我一起去搬的，每个人手里一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;她家的一室户其实很小，没什么地方可以放，她就到处摆着，洗衣机上放一盆，浴室的竿子上吊着一盆，卧室里放一盆，甚至连厨房的灶台上也放着，难道是想绿萝帮她吸吸油烟吗。  
<br>   
&emsp;&emsp;房间里更不用说，阳台的小平台上放了好多小多肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;房子里绿意盎然，一下子就富有生机。   
<br>   
&emsp;&emsp;我们吃完晚饭会去散步，因为她说吃饱就坐着休息，肚子会长肉，我们去那个江边，她以前经常跑步的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;「以前我经常在这里跑步，为了测试心率，我还买了个手表。」她笑嘻嘻地说，我想告诉她我都知道，担心她夜跑会有危险还特地跟在她身后呢，但是我不能说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是现在跑不动了。」她眼里闪过一丝伤感。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「体质有点差。」  
<br>   
&emsp;&emsp;自从她跟他前任分手后，她的确是再也没有跑过。  
<br>   
&emsp;&emsp;体质为什么变差？我虽然有点疑问，但是没问，我坚持的就是，她不说的我就不问，想说自然会告诉我，不想说逼问也没意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;生活就这样过着，平淡却又很温馨，我以为我已经慢慢走进她的心里了，她的心里已经有了我的一席之地了。  
<br>   
&emsp;&emsp;生活如果没有转折，似乎又太平淡乏味，尽管我宁愿这么乏味下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的猫特别顽皮，总是窜上窜下，又打破了放在灶台上晾干的碗。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些碗是她搬来这个房子的时候特地去买的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们又去了那家店，店里生意不错，都是小两口们在挑选餐具。  
<br>   
&emsp;&emsp;她想继续找之前的那款碗，她是一个很念旧的人，也很专一，从吃的口味到用的沐浴露，都一直是一种牌子一种味道，很少变过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一个货架一个货架地找过去，她蹲下去在看下面第一排的碗，我看了看面前的好像都没有，那货架的墙是镜子墙，有听说过很多商店安镜子墙是为了在视觉上显得空间很大。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直相信，人是有危机感的，那种危机感说不清道不明，但是一旦危险袭来时，它就会出现，让你一阵心慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在镜子里看到了我最不想看到的，也不想她看到的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他挽着他妻子的手，在听导购介绍着餐具。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我肚子有点痛，陪我去商场里找个厕所吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不你去吧，我在这等你。」她头也没抬地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「和我一起去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么变得这么粘人啦。」她抬头好笑地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉着她走出店。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果问我现在有什么心愿，我大概会许，让她再也见不到他，我像个鸵鸟，胆小地把脑袋埋进沙子里，不让她见到他，就好像能麻痹自己，她喜欢我，她在我身边，她是我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是其实，我的心很慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直是个有自信的人，或者说，我把很多事情看得很淡，一个人身上想的事情太多了，或者说想要的东西太多了就会活得很累，而我一直想让自己轻松地活着，随遇而安，从不强求，但是自从她来到我身边，我知道我变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个人在一件事或者说一个人身上投入很多心思，精力，感情，就会渴望有所回报，无私奉献的人是很少的，其中也不包括我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是我的软肋，是我现在最舍不得的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;走到离他们够远的地方，我把她抱进怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;她很奇怪，但是也回抱我，「怎么啦？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「突然很想抱你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么突然这么黏人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我好喜欢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎哟，你突然变得我受不了啊，鸡皮疙瘩都起来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她笑嘻嘻的。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果一直这么下去就好了，我要求的不多，这样就好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;四、  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经很久没打开那个视频了，因为我每天都能见到她。  
<br>   
&emsp;&emsp;觉得很安心，每天过着平静的小日子，有她，有猫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直很信任她，她说什么我都信。  
<br>   
&emsp;&emsp;她可能不信，其实我很了解她。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是多聪明，只是因为熟悉。  
<br>   
&emsp;&emsp;从前期还不认识的时候每天观察她的垃圾，到在一起后，观察她的日常，这种观察并没有带着目的性，只是关于她的，我都想了解，都想知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;慢慢的，对她的性格，习惯都很了解。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至她一个动作一个皱眉我都知道她下一步要做什么，代表什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是个不爱拒绝别人的人，甚至有些优柔寡断，每当同事们或者朋友家人们有什么问题是让她不想解决的，她会皱眉，会短暂的大脑空白，愣在那里发呆，但是最后还是会答应，几乎做到有求必应，以至于自己活得很累。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实她不开心，但是她也不会和我抱怨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都看在眼里，但是人的性格是天生的，很难在短时间内改变。  
<br>   
&emsp;&emsp;她害怕接电话或者语音电话，每次不管是陌生电话还是有备注的电话，她都会不想接，或者是不敢接，有时候甚至等铃声结束，她再给对方回过去微信或短信问什么事。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来是多此一举的行为。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，在那个铃声响起到结束的那段时间里，她在做自我心理建设。  
<br>   
&emsp;&emsp;她和我说过，她害怕打电话时的空白，会很尴尬，会很难受，她情愿发很多文字。   
<br>   
&emsp;&emsp;她的口味不挑，但是很专一，她喜欢一种口味，味道，她就会一直去那家店，吃那道菜，洗那个沐浴露，喷那个香水。  
<br>   
&emsp;&emsp;以至于我在想，在爱情里，她是否也是这样。  
<br>   
&emsp;&emsp;很多事情她骗不了我，我有时候情愿自己没那么注意她，不那么多想。  
<br>   
&emsp;&emsp;傻人有傻福，应该是有一定道理的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜我不是傻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天她和我一起躺在床上，我坐着看书，靠着，她躺着刷微博，我的余光时不时会扫到她，以及她的屏幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;屏幕上方有微信通知，一条，她把它划掉了，没打开微信，然后是第二条，她还是没打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后她看的那个页面看到一半，她扫了我一眼，她换了个姿势，面对着我躺着玩手机，这时候，我看不太清她的屏幕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我余光看到了她的动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;那扫了一眼，是下意识动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猜，此刻的她，在想借口，或许下一秒，她就会和我说，她要上厕所。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而她没有，她侧躺了一下，好像在打字，然后又恢复了刚刚平躺着玩手机的姿势。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到她没有继续看刚才那篇微博，开始在微博首页刷推荐榜。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种状况，和我刷软件时，收到信息，退出看完回复的状态一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;自己之前的内容被刷走了，开始新的一篇。  
<br>   
&emsp;&emsp;她时不时看我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻的她，其实已经开始心虚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而心虚的理由，其实我能猜到。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我什么都没问，好像什么事都没发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;她也不会看我的手机，同样的，我不会去看她的手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是很默契地给对方隐私空间。  
<br>   
&emsp;&emsp;这阵子她的猫总是拉稀，她每天晚上都带着猫去宠物医院挂水，一挂就两三个小时。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说不用我陪，我就在家里工作等她回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天回来的时候，我都感觉到她很开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没细问，就当是她看着猫咪一天天好起来高兴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我总是抱着她窝在床上或者沙发上，她也很惬意，因为我在她的眼里能看到享受。  
<br>   
&emsp;&emsp;我总是会在我们一起睡觉的时候抱着她，我喜欢抱着她，有她的呼吸呼在我耳畔的感觉，有点痒，有点酥。  
<br>   
&emsp;&emsp;还能听到她平稳的呼吸声，这让我觉得特别真实，也特别的温馨。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我要的真的不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;最近我们没什么机会一起，周末她总是要去加班。  
<br>   
&emsp;&emsp;她负责的项目出了点问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时候我来她家，我们晚上会一起睡，不会天天，但一个星期会过夜两三个晚上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想抱她，她说有些累，想各睡各的，睡得比较好，总是倚着我的手臂睡觉，会落枕。  
<br>   
&emsp;&emsp;她背对着我，侧躺着，蜷缩着身子，像是在妈妈的子宫里一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样，她好像比较有安全感，比较安心。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过一会儿，就听到她平稳的呼吸声传过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我侧着看她，只能看到她的背。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得她在离我远去。  
<br>   
&emsp;&emsp;第六感不是只有女人有，男人也有。  
<br>   
&emsp;&emsp;她很忙，我约她出去吃饭，她也要么说累想休息，要么要带猫去打针。  
<br>   
&emsp;&emsp;已经打了很久了，病还没好吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在窗边，看着对面她的房子，窗户是暗的。  
<br>   
&emsp;&emsp;给她打了电话，但是无回应，没被接通。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道她是在忙，还是刻意在等待响铃结束。  
<br>   
&emsp;&emsp;我希望不是后者。  
<br>   
&emsp;&emsp;带猫去打针，应该是选择离我们最近的宠物医院，常人会是这样的选择。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在手机地图上锁定了三家。  
<br>   
&emsp;&emsp;考虑到她平时看电影都会去网上看个评价，那对于爱猫，那肯定更重视。  
<br>   
&emsp;&emsp;三家在大众点评上的评价，其中一家的评价最好，打分最高。  
<br>   
&emsp;&emsp;距离不是很远，我是徒步去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我设想过很多结果。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些害怕，有些难受。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜里的风有点凉，我特地穿了外套。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走了十分钟，看到了那家宠物医院，透过玻璃，我看到了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;她今天穿着一条嫩黄色的连衣裙，坐在椅子上玩手机，猫咪很乖地缩在一旁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给她发了一条信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在哪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「在医院，给咪咪挂水。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我来接你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用啦，一会儿就回去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我回家了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在窗口踱步，大概过了半个多小时，我看着她提着猫笼子回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的身上穿着一件我没见过的米白色拉链卫衣。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才也没见到，和她那条裙子，也不搭。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个星期，我没联系她，她也没联系我，两个人就像默契地通知过对方互不打扰一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很投入地进行我的工作，努力压制欲望不去站在窗口看她。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有，不打开那个监控视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想克制自己，不让自己所有心思都沉浸在她身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;至少这个星期是。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个星期后，我完成了我的工作，顺利交接好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去买了很多菜，买了她喜欢的鸡翅，花椰菜和一些其他的菜，还有她喜欢的冰淇淋蛋糕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给她发微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「工作顺利完成，晚上给你做大餐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;过了很久，她给我回了一条信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她给的钥匙还在我这，我去了她家，做好饭等她回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的脏衣筐里有没洗的衣服，那条嫩黄色裙子还在筐里，但是我没看见那件米白色拉链卫衣。  
<br>   
&emsp;&emsp;五、  
<br>   
&emsp;&emsp;我给猫喂猫粮的时候，看见猫窝上闪着红灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直以为那是个装饰品，因为之前来的时候，它一直没亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，它是猫监控，我买针孔摄像头的时候，它出现过在推荐榜上。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是之前我都没注意过猫窝。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在它拍不到我的盲区，拿着逗猫棒逗弄着猫咪，它兴奋地跳上跳下，扑在猫窝上，监控掉在地上，红灯灭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上她回来，我们一起吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们谁也没有问，为什么这个星期彼此不联系。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像没发生过。  
<br>   
&emsp;&emsp;很久没有一起吃饭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给她夹鸡翅，她小口小口啄着。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的手机亮了起来，是微信，两三条，但是她关掉了读取信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我只看到了一个通知，一个通知，一个通知。  
<br>   
&emsp;&emsp;她扫了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后手机反扣着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心揪了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么不看看是谁给你发的信息。」我平淡地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「肯定是群里什么乱七八糟的信息，先吃饭。」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「万一是领导找你呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「先吃饭。」她的笑脸也没有了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看看吧。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;她输了密码打开手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有去看，只是埋头吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吃完饭，碗里没有一颗米粒，抬起头。  
<br>   
&emsp;&emsp;看见了她在笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他的信息，对不对？」我看着她有些惊慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们都知道这个「他」是谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别怕，我没翻过你手机。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她疑问，她不解。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我了解你，每当你露出那个笑容，我就知道你要么在刷他的朋友圈，要么是刷他的微博。」我说，「那这个信息也是他的吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我有多了解你，你一个动作我就知道你要干嘛，何况是那么甜的笑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她不说话，我就继续说着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那天给你打电话，你说你在医院，他也在吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到她放大的瞳孔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那件米白色的卫衣也是他的吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她一直不说话，大概就是默认了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我把他微信删了。」她说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;猫咪跳到我身上，我怀里抱着它。  
<br>   
&emsp;&emsp;换季了，猫开始掉毛，满地都是，她有点轻微鼻炎，我想她的鼻子好受一些，经常帮猫梳毛，还是有功效的，掉在地上的毛量明显减少了，不会在吃饭的时候还能吃到猫毛了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着毛梳梳着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他最近一直在给我发验证消息。」她说得很平静，就好像在陈述一件很正常的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说了什么。」我也一样平静，就好像，我们讨论的话题和今天吃什么一样普通。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他说他想我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一开始我没答应。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「后来还是心软了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的性格，优柔寡断。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他说他想见面。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他说他还爱我，他想离婚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扯到了打结的猫毛，它惨叫一声，跑走钻到了沙发底下。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看我不说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不想说点什么吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头看她，「你过得开心就好，我尊重你的选择。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她难以置信地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你为什么不骂我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没必要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你总是这样，永远在俯视我，好像你什么都懂，我好像整个在你面前，就是没穿衣服的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她哭了起来，「你越是这样冷静，越显得我不堪，我情愿你骂我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她有些歇斯底里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没必要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没想激怒她，我说的，就是我想的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你把你配的那把钥匙给我吧，还有灯泡里的摄像头我会扔掉。」她擦了眼泪看着我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看我不说话，「那天它掉下来，正好砸到我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来她知道我安了摄像头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好久没看了，都没察觉到摄像头已经被她发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把钥匙放在桌子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后起身离开她家。  
<br>   
&emsp;&emsp;六、  
<br>   
&emsp;&emsp;我说过，她是个专一的人，她的专一体现在，她无法热情地爱两个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像她在我身边，但是心已经跑远了。  
<br>   
&emsp;&emsp;从她的所有肢体动作，都在呈现出一种防备，疏离，那时候，我已经感觉到了她在离我远去。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我也说过，她是个优柔寡断的人，她不敢和我提出分手，或许是对我们彼此之间的相处还有一丝丝眷恋吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果没有这个导火线，不是我提出这个话题，或许我们还心照不宣地在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;她以为一切都恢复到原样了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开电脑，她床头的闹钟里，还有一个摄像头。  
<br>   
&emsp;&emsp;抽屉里，我配的那把钥匙，还在。  
<br>   
&emsp;&emsp;她可能以为，分手，就代表着离开我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用着配的钥匙去她，那个摔坏的猫摄像头，已经被她扔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她真是个没有防备心的女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在电脑的视频里看着她带着他回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个男人瘦了很多，离婚，不知道成功了没。  
<br>   
&emsp;&emsp;他像一只饿了许久的豹子，在那张我们躺过的那张床上，疯狂地啃食她。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个我守护了那么久的女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我觉得就这样看着视频无法满足我的偷窥欲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我会在傍晚，她没回来的时候，潜入她家，躲在她的床底下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸清了他的规律，他周五一定会来过夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躺在床底下，听着摇晃声。  
<br>   
&emsp;&emsp;有天晚上他来吃了个饭就走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没等到他们的欢愉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想等到她熟睡后再离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;她躺在床上翻来覆去，后来终于安静了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小心翼翼地从床下面爬出来，不碰到任何东西发出声响。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我快走到门边的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;背后传来了她的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道你在我床底下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;黑暗中，我好像看到她在笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;□ 元气少女小林备案号:YXA1lRBzQ8hYDZ58AzCM1Mb  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/12/27/%E8%88%94%E7%8B%97%E6%97%A5%E8%AE%B0%E9%A3%8E%E6%A0%BC%E7%9A%84%E6%96%87%E6%9C%89%E5%98%9B%EF%BC%9F-QU  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection