# 苟住！全城大崩坏  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/08/%E8%8B%9F%E4%BD%8F%EF%BC%81%E5%85%A8%E5%9F%8E%E5%A4%A7%E5%B4%A9%E5%9D%8F)  
<br>   
&emsp;&emsp;我家附近小区最近很奇怪，无论早晚小区总有不少白色、黄色身影来来往往，刚开始我还以为是隔壁小区大妈开发了什么新型广场舞，又或者他们因为疫情被封了。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到微信群里流传不少关于隔壁小区的视频，视频里不少人都慌慌张张想要逃出小区，我这才意识到事情严重性。  
<br>   
&emsp;&emsp;根据视频内容来看，那个小区似乎在闹鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;我向来不信神不信鬼，是个坚定的唯物主义者。  
<br>   
&emsp;&emsp;有天我好基友给我发来一段视频，视频很模糊，隐约能看见一群人在奔跑，一个男人叫嚷着「它追过来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着一阵稀里哗啦的声音，视频里不少人发出尖叫，至此戛然而止。  
<br>   
&emsp;&emsp;短短十几秒视频，根本看不出来什么东西，好像有什么东西在追着这些人。  
<br>   
&emsp;&emsp;基友说兰陵小区好像闹鬼，这群人被鬼抓了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我发了个哈哈大笑的表情，根本不相信所谓的鬼神，不过兰陵小区这名字似乎很熟悉，想了想后我才记起，兰陵小区就在我家隔壁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「兄弟，你走远了，这小区就在我隔壁，信不信举报你造谣？」我发给基友。  
<br>   
&emsp;&emsp;「靠！那小区就在你隔壁？最近别回家了兄弟。」基友给我发来这条消息，我满不在乎地收好手机，并没将这事放心上。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上我回去的路上，微信小区群里有些业主又发了一段视频，这些视频看起来非常诡异，昏黑的走廊里站着不少人，这些人立在原地，全身皮肤青紫，紧紧闭着眼睛，如同死人一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;视频主人发出呼哧呼哧的厚重呼吸声，声音颤抖地说：「我在兰陵小区，救救我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;视频戛然而止，看得我毛骨悚然，我从窗户向对面兰陵小区望去，小区里面黑漆漆的，一点光都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;兰陵小区到底发生了什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;最开始我单纯认为兰陵小区可能只是停电了，也没放心上，想到明天还要上班，我洗漱完后上床睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为好奇兰陵小区，睡前我翻了翻微博，没想到同城微博热搜居然是「兰陵小区闹鬼！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我正准备点进去，却忽然一阵敲门声响，我骂骂咧咧地起床，从猫眼看到一个穿物业衣服的男人，他对我喊道：「特殊情况，咱们小区暂时封闭，严禁外出！从现在开始，除了我说过的话以外，其他人说的话一律不可相信！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我正想问些什么，那个男人就走了，我又打开微信，却发现手机居然断网，物业群里几百条未知消息，有人发消息道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「物业走后，有说是救援人员的人来敲我门，说是正在挨家挨户疏散，我们有救了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「救命，他们不是来救我们的人，不要相信任何人！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;没有后续的消息透露出一股寒意，我心里发凉，走到窗户跟前，想要弄清楚到底发生了什么，却看到楼下漆黑一片，一个人都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;到底发生了什么？我对此不解。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;由于昨晚穿物业提醒过我不要外出，加上手机没有信号，我只能宅在家中，玩了一会 steam 离线游戏，慢慢地我感觉有些无聊，又躺在沙发上玩了会塞尔达。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了一会儿，门外响起咚咚的敲门声，我从猫眼向外望去，一个女孩紧张地站在我门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我透过门板喝问：「你干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我家里没有吃的，已经一天一夜没吃东西了，可不可以给我一点食物。」女孩略带乞求的语气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，正准备打开门给女孩一些食物，忽然想起微信群里说过的，不要相信任何人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也逐渐相信小区可能真的闹鬼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我保持沉默，不再说话，那女孩继续敲了会门，见我不理她，转而又去敲对面邻居的门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我家里食物吃光了，能不能给我一点食物？」女孩对着邻居门哭喊。  
<br>   
&emsp;&emsp;对面邻居没有反应，女孩无助哭泣，抹了一把眼泪准备敲其他人的门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我起了恻隐之心，看女孩这么可怜，应该不可能是鬼，想了想后我打开门道：「我这有多余的食物。」  
<br>   
&emsp;&emsp;见我门打开，女孩立马兴奋地转过头，她一脸期待的道：「真的吗？我吃得很少，一点食物就够了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你等我，我去给你拿吃的。」我安抚女孩，正准备去给女孩拿吃的，楼梯口的电梯却叮咛一响，似乎有什么人到达我们这层。  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩面色一变，忽然冲入我的房间，我还没来得及阻止，女孩就对我做了个嘘声的姿势，我透过猫眼，看到一个穿救援衣服的人走进楼道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有人吗？有人的话吱个声，做好疏散准备！」救援人员咚咚敲响我的房门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中一喜，救援人员到了，正准备打开门，女孩却一把将我拦住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要相信前来救援的人！！！整个城市已经沦陷，根本不可能有人来救我们！！」女孩声音细小，却咬牙切齿地道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不解地反问：「什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「请相信我！」女孩目光真诚，由于我不知道究竟发生了什么，只好放下门把手，选择相信一回女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔壁邻居吱呀一声打开门，语气激动得道：「有人！活着呢！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「跟我走吧。」救援的人说。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔壁一家四口人不由分说地走出房间，陆陆续续跟在救援人员的身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没出声，目视邻居一家跟着救援人员头也不回地走掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看起来很正常。」我奇怪地道，不知为何女孩会阻拦我被救援。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你去窗边看楼下，根本不会有人出来，没人能活着离开单元楼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你说的是假的，那我们就错过了救援机会，这到底是怎么回事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱怨着，不是很相信女孩所说，所以凑到窗户口往楼下望去。  
<br>   
&emsp;&emsp;按理说从我站的窗户往下看，能够观察到小区整体情况，然而我从窗户口看了半天，也没看到邻居和那救援人员的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们人呢？」我略带不解地询问。  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩也来到窗口道：「现在你相信了吧？如今还在外面游荡的根本就不是活人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「难道还真有鬼？！」我嗤笑道：「如果有鬼的话，他们怎么不进我家里来，还非要把人骗出去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘘！你别说话！」女孩忽然做了个嘘声的姿势，随后迅速将窗帘拉上，我一脸不解地询问：「你这是什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对面有人在看我们。」女孩声音细小，生怕被人听见，我奇怪地问：「偷窥？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道，我不清楚那到底是不是人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听女孩这么一说，我慢慢将窗帘拉开一条缝，向着对面的楼栋望去，果不其然，我看见正对着我的大楼有扇窗户似乎站了个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;说是人，但是以我 5.2 的视力，我感觉对面窗口那人的模样有些奇怪，那人面部泛着诡异的青绿色，有点像之前我在微信群里看到那些呆滞站立的人，不过那人眼睛却是闭着的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「卧槽。」我还没反应过来，那人眼睛忽然睁开，直勾勾往我的方向看过来，吓得我后退几步，连忙将窗帘封闭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能够感觉到，那个站在窗口的人，并不是「人」！  
<br>   
&emsp;&emsp;「到底发生了什么。」我不解地盯着眼前女孩，一脸恐慌地询问她。  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩也摇摇头：「我也不知道外面到底发生了什么，但我姐姐是记者，她昨天晚上给我发了一条消息，说全城已经沦陷，让我不能相信任何一个走在外面的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「走在外面的人？」我立马想到之前那个带走邻居的救援人员，我有些不安地道：「可是刚刚那个救援人员看起来和人一模一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「昨天晚上，隔壁就有人被穿着救援衣服的人带走，可他们一直没有出过单元楼。」女孩向我解释，我却思索一番道：「那会不会他们坐电梯下负楼，坐车出去了？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不！我家窗户就正对着大街，大街上目前一辆车都没有。」女孩说完后，似乎担心我不信她，又连忙补充：「你一定要相信我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有说话，这一切都透露出无与伦比的诡异，而我根本无法理解究竟发生了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;首先是隔壁小区传出闹鬼，接着有物业不让大家相信任何人，再然后就是女孩来找我求救，而一个身穿救援服的男人带走了邻居一家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得如果不是我精神出了问题，肯定就是这个世界出了问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我平常也喜欢想东想西，所以发生这种事，我并没有贸然决定出门一探究竟，我选择相信女孩所说。  
<br>   
&emsp;&emsp;还没等我回答，门口忽然又传出敲门声，同时一道女声传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我家里没有吃的，已经一天一夜没吃东西了，可不可以给我一点食物。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这声音我无比熟悉，我不安地看向眼前的女孩，而她也惶恐地望向门外。  
<br>   
&emsp;&emsp;门外的声音，和我眼前的女生声音一模一样！  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙从桌子上抽了一把水果刀对准女孩，门外依然传来不断地敲门声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「求求你，我很饿！求求你开开门吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将刀对准女孩，踏着缓慢的步伐向门口靠近，我从猫眼向外望去，猫眼里的情景直接将我惊出一身冷汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻本该站在我家里的女孩，却站在门口一脸紧张地祈求我开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不解地回头望向客厅那个女孩，她局促地站在客厅中央，嘴唇微微颤抖，脸上也露出惊恐的表情，对着我摇摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;这到底是怎么回事！我很想打开门和门外那东西问个究竟，怎么会有两个一模一样的女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别开门，外面的是鬼！不要相信她！」女孩不安地告诫我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当然没有开门，而是转过身，直接用刀对准女孩，我将刀尖对准她的胸口喝问：「你到底是什么东西？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是人！我叫周晓彤，在西交读书！我刚考上研！你不信的话我带着身份证！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我微眯眼睛：「外面那东西跟你一模一样，我怎么敢相信你说的话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「求求你，你一定要相信我！我也不知道为什么外面会有和我长得一模一样的人，我真不知道到底发生了什么！求求你，不要赶我出去，也不要开门，不然的话我们肯定会死的！！！」周晓彤声音带着哭腔，我依然不相信眼前的女孩，所以我对她说：「你进卧室里去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩抿着嘴，眼角滑落一滴泪珠，卑微地点点头走进卧室，我找了一根之前用来绑东西的扎带，将女孩的手绑在床头前，她很听话没有反抗。  
<br>   
&emsp;&emsp;做完这一切后，门外的敲门声不知道什么时候已经停止了，我不安地又来到猫眼往外看了一眼，门外空空荡荡，什么都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈的，这到底算什么事！」我随口骂道，看了看卧室后，在厨房里弄了点面作为晚餐，随后分成两碗，送了一碗进卧室。  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩看到面后很高兴，立马狼吞虎咽起来，她告诉我她已经一天没吃东西了，看着她吃饭的模样，我倒觉得她比我更像人。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为此刻的我不知道为什么，感觉没有胃口，那一碗面草草吃了两口就再也动不了口。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜幕很快降临，然而这个夜晚跟我所理解的夜晚似乎有些不一样，即使窗帘闭合，也能从幕布看到外面透出血红色的光芒，这光芒要比鲜血还要艳红，而我印象中从来没有见过这种红色，偏向黑暗的红色，似乎人类根本无法发明这种颜色。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢拉开窗帘往外看，而整个小区也没有丝毫动静，本来平时能听到我小区楼下有蛙鸣和虫叫，可现在外面安静得可怕，安静到我耳朵时不时发出一阵耳鸣来证明我自己并没有聋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹一口气窝在沙发里，看了看手机依然没有信号，房间里还有电，我心想如果整座城市被莫名其妙的原因沦陷的话，那电可能迟早没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我给家中所有设备充上电，很快我发现一个好东西，之前买来一直没有用过的无人机，我擦掉无人机上面的灰，兴奋地将无人机电充满。  
<br>   
&emsp;&emsp;我决定明天天亮后，用无人机飞出去，看看能不能发现些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;整个晚上我睡得并不安宁，反复醒过来，醒来后我就会拿着小刀去卧室查看周晓彤，而她似乎跟我一样，听见一点轻微的动静就害怕，半夜我还给她解绑让她上了个厕所。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样一直熬到天亮，外面的艳红依然没有消散，我还是缓缓拉开窗帘，想要看看外面究竟是什么样子，窗帘拉开一条缝后，我才发现整个天空都是一种古怪的红色。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种红色并不太阳光能够映照出来，天空连一朵云都没有，而且这种红色我这辈子都没有见过。  
<br>   
&emsp;&emsp;靠，我暗骂一声，将无人机拿了出来，准备放出无人机出去看看外面情况，如今整个小区头顶天空都是这样，我愈发地相信周晓彤所说，恐怕此时此刻整个城市都已经被某种神秘力量沦陷了，不，或许不只是整座城市，也有可能是整个世界。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有想太多，正准备将无人机放出，余光却瞥到楼底似乎有人影。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人？我心中暗喜，连忙拉开窗帘向楼下望去，这不看不知道，一看直接将我全身吓出一身冷汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨天还空空荡荡的小区下方，此时站了不少人，他们如同军训一样站在小区正中央，只不过他们闭着眼睛，仰着头望着天空，而他们皮肤是一种诡异的青紫色。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到这一幕我只觉得心口一紧，而就在我看向他们那一刻，他们似乎也感受到了什么，纷纷转过头，齐刷刷地望向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我如同一个正在检阅大军的将军，他们从各个角度向我望过来，眼睛也全部睁开。  
<br>   
&emsp;&emsp;草拟大爷！！！  
<br>   
&emsp;&emsp;我怒骂一声，连忙闭合窗帘，外面那一幕着实将我吓得不轻，我不住地喘着粗气，连忙跑到卧室，周晓彤见我慌慌张张跑进来，一脸不解地问：「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「下面！下面全是人！不，那不是人！」我结结巴巴地紧张说道，周晓彤疑惑地向外面撇撇头，不过卧室窗帘拉着，她看不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要太好奇，那场景太恐怖了。」我深呼吸一口气，这一幕让我差点吓晕过去，我因为太过恐惧，所以想要依靠着周晓彤躺一会，然而我刚准备躺在床上，门口又传来响声。  
<br>   
&emsp;&emsp;咚咚咚，敲门声异常猛烈，而我的防盗门仿佛要经受不住敲击，随时要裂开一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓得从床上跳起来，立马冲到客厅，拿起那把水果刀，敲门声依旧不停，我缓慢踱步到猫眼前，然而猫眼里空空荡荡，什么都没有，唯独敲门声咚咚地响着。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快门外到处都传来敲门声，除了我对面邻居家，似乎房间里住着人的住户门口都响起了敲门声。  
<br>   
&emsp;&emsp;咚咚咚，敲门声骤响，整个小区都回响着毫无节奏地敲门声，仿佛要讲我们从家中逼出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不知道敲门声是多久停息，等到敲门声完全停止后，时间已经到了晚上，我忽然听到楼道里传出歌声，有人唱着歌大喊：「不管风雨中！这点痛算什么！」  
<br>   
&emsp;&emsp;从猫眼往外看去，一个手里拿着啤酒的家伙一边唱一边大喊着：「我不怕你！什么东西尽管来吧！老子不怕你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;男人像是精神失常一般，在楼道里来回走动，可是他走到转角后，歌声却忽然消失，男人也完全不见了踪迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看来有人疯了。」卧室里传来周晓彤的声音，我没有回答，而是找了几张柜子和椅子，将门全部堵上。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚做完这一切，房间里的灯光忽然熄灭。  
<br>   
&emsp;&emsp;停电了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又从猫眼往外看，奇怪的是整个楼道依然灯火通明。  
<br>   
&emsp;&emsp;不敢在门边久待，我又回到沙发里，窝在沙发上，脑子全是刚刚那男人的身影，要是再这样下去，我恐怕也会和那男人一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到周晓彤看出了我的恐惧，她出声道：「跟我聊聊吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向她，点点头站起身，正准备进入卧室，楼道里又传来歌声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不管风雨中！这点痛算什么！」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这歌声我无比激动，连忙对周晓彤道：「那男人没死呀！外面肯定没事了！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别忘了！之前有个一模一样的我在外面敲门！！！」周晓彤连忙提醒我，我也瞬间反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面到底是什么东西，现在看来，他们可以变成各式各样，去吸引房间里的人打开房门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我噤若寒蝉，不敢再发一言，外面的歌声逐渐消失，我不知道这座小区里还有多少活人，我只知晓再这样下去，要么我会疯掉，要么饿死，要么主动开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿着水果刀我走进卧室，周晓彤被我吓了一跳，她不安地扭动身子道：「你千万不要做傻事，我要是鬼的话你早就死了，我是人，而且我死了对你内什么好处。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一言不发地将绑在她身上的绑带切开，她重获自由，有些不可置信地看着我，我指了指外面道：「我猜走廊里那东西会变成外面出现过的人，诱骗屋中人出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩点点头：「很可能是这样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过因为你，我发现一点值得重视的地方。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」女孩揉了揉被捆绑的手，我叹一口气道：「你从走廊出来后，依然活着，但是被带走的人和刚刚跑出去的人音讯全无，而他们有个共同特点，就是进入了楼道之中。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以你觉得，只要没进入楼道，就能存活？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也不确定，所以也只是猜测而已，我这儿有台无人机，我打算放出去看看外面情况。」我给周晓彤说出自己想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;「需要我帮你什么吗？」周晓彤一本正经地问，看得出她对我的想法很支持。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你跟我一起看屏幕，有什么发现就告诉我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开窗户，外面依然血红一片，整个世界仿佛都被这片血红浸染，天空没有一朵云，我甚至有些怀疑自己是不是被装进了某个红色的罐子中。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然不知道放无人机出去会发生什么，但我还是决定放无人机出去一探究竟。  
<br>   
&emsp;&emsp;楼下那群人已经不见了踪迹，不知道去了何处，我的无人机飞出房间，高高飞起后，盘旋整个小区之上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于可以通过无人机看清楚整个小区的情况，小区里安安静静，什么都没有，无人机升到高处后，我才发现入目所及之处，整个天空都是诡异的红色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怀疑咱们城市崩坏和天空的红色有原因。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周晓彤并没有回应我，反而发出一声惊呼，指着手机里画面大喊道：「你看那边！街上有好多人！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙按照周晓彤说的方向望过去，果不其然，能够清晰地看到街道上密密麻麻的人正在行走，这群人排成一队，如同行军一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么这么多人？」我不解的将无人机飞过去，从高往下看，那群人动作统一，向着街道前方行走，周晓彤捂住嘴不敢说话，而我却在人群里发现了熟悉的人影，正是之前提醒我兰陵小区闹鬼的兄弟，不过此刻他闭着眼睛，面色铁青地混在人群中，跟着人群统一行走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们这是要去哪？」我的无人机一直在人群上方飞翔，地上的人群却对我的无人机不管不顾，我很想让无人机跟着这些人去的方向看看，奈何无人机有距离限制。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道，像是有什么东西在指挥他们。」身边周晓彤一脸担忧地回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看来整座城市真的被鬼给侵袭了。」我不安地道，随后看了看无人机的电量，准备收回无人机。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正准备将无人机收回时，却见小区对面有人正对着我招手，周晓彤也惊喜地道：「有人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那人表情正常，脸上带着血色，我已经很久没有见过活人了，惊喜之下我将无人机凑近那人，他连忙进入房内，从房中拿出一张纸，对着我的无人机比着问：「你们知道发生了什么吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不能说话，不过我还是用无人摆摆表示不知道，那人又连忙在纸上写下：「好多人都被穿救援服的人带走了，我不知道发生了什么，所以没敢去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我用无人机上下摆摆表示点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;那人见我回复及时，又连忙在纸上写下：「你是住三单元 14 楼 5 号的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;看来这人一直在关注我，不过如今形势复杂，我不敢多说自己真实住宅，所以还是选择摇摇无人机。  
<br>   
&emsp;&emsp;那人则又在纸上写下一句话：「如果可以的话，你一定要提醒 14 楼 5 号房的家伙，他家里出现了一个不该出现的人，让她小心那女孩，我见过那女孩，她不是我们小区的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看见纸上这番话，我瞬间感觉头皮发麻，一个不留神，我的无人机直接撞在了墙上，无人机也乒乓一声掉落。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望向一旁的周晓彤，她表情难堪地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;我立马闪出一条距离，躲得周晓彤远远地，同时拿着那把刀问道：「你到底是什么东西？」  
<br>   
&emsp;&emsp;周晓彤见我如此激动，最终还是叹一口气回应：「你觉得我们隔那么远，而且你平常还将窗帘拉着，我还被你一直困在卧室，他怎么可能看得清楚我的脸？」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实她说的也有道理，我又转头望向对面跟我打招呼的那栋楼，那人被坠毁的无人机吸引，探出头查看无人机情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是那人住在家里。」我有些不解地道：「莫非他一直暗中观察我们？他观察我们干吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有没有想过，可能他也不是人呢？」周晓彤忽然发问。  
<br>   
&emsp;&emsp;听周晓彤这么一说，我收起刀，直接将窗帘全部拉上，因为外面光照太弱，房间里立马陷入黑暗，我想起之前买了根蜡烛，所以又找了根蜡烛点燃，房间里立马亮堂了许多。  
<br>   
&emsp;&emsp;我则和周晓彤分析道：「你说的没错，对面那个很有可能不是人，我昨天看到对面窗户有脸色铁青的人站着，很有可能房间里也有人遭了殃，所以外面的人坚决不能相信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周晓彤也点点头：「没错，只要我们谨记这一点，或许就能活下去，我很高兴你能相信我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我一点也不相信你。」我直言道：「但是现在除了相信你，我没有别的法子，我总不可能无条件相信一个对着无人机打招呼的男人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周晓彤嗯了一声，似乎很赞同我的说法。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又拿来一张纸道：「那天我以为疫情要封小区，所以买了很多菜在家里囤着，现在算算，我们每天只吃一顿，先把不能放的食物吃完，然后吃面，吃大米煮的稀饭，我们至少能坚持一个半月。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周晓彤没有反驳，依旧点头赞同我的说法。  
<br>   
&emsp;&emsp;「只是目前不知道会一直这样下去，还是会好起来。」我又习惯性地拿起手机，依然没有信号。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在最重要的是水源和火种问题，目前已经停水停气，所以我们上厕所不能冲水，不能洗澡，我还有几瓶小液化气，省着点用应该也能坚持一个半月，幸好现在天气转冷，每次我们做三天的饭量，也罢液化气节约一点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周晓彤又指了指蜡烛：「其实蜡烛也可以节约着用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得她说的颇有道理，所以连忙将蜡烛吹灭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不能开门，不能听信外面任何人的话，还有。」我重重叹一口气：「不能发疯，一旦觉得自己情绪不对劲，一定要跟另外一个人交流。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」周晓彤语气坚定，我又情不自禁地道：「幸好有你在，否则的话我真不知道该怎么坚持下去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「先别想这么多了。」周晓彤忽然对我伸出双手道：「来拥抱一下吧，我听说拥抱能够驱散百分之八十的烦恼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想都没想，在这末日的光景之下，我直接伸出双手拥抱周晓彤，感受到周晓彤身上传来的温暖，我有种莫名的安心。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;我庆幸自己没有相信对面楼层那人说的话，从见到周晓彤到现在已经一周了，每天早上我都能见到那人站在窗户口对着我们这面招手。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来那人真不是活人。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面的天空依然没有好转，暗红色越来越浓烈，即使是正午也和黄昏没什么区别，我们屋子里的厕所早已臭气熏天，马桶完全被堵满了，这样下去可能我和周晓彤还没饿死，就会被房间里的排泄物熏死，所以我想了个法子，拿出之前买的一次性塑料袋，将排泄物和垃圾装进塑料袋中，直接从楼上丢了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;反正看着光景，似乎离世界末日已经不远，爱不爱惜环境早就没什么必要。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟我想的人不止一个，我经常能听到楼下传来扑通的声音，应该是有人也将垃圾往外丢。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而某天我刚起来，听到窗外传来一阵尖叫，接着就是重重的噗通一声，我连忙冲到窗口，发现居然有人跳楼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来还是有不少人没能坚持住，我猜如果我是一个人在家里的话，没有网没有水没有电，我迟早也会坚持不住，幸好有周晓彤陪着我，每天都会鼓励我。  
<br>   
&emsp;&emsp;让我意想不到的是，自从有一个人跳楼后，我们小区接二连三就有人跃下，整个小区下面除了垃圾和排泄物以外，还躺着不少尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;一些人甚至每天都会在窗户口大喊大叫，不少人精神似乎出了问题，一个人跳楼反而带动了其它人。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我和周晓彤每天都会坐在一起聊聊天，周晓彤很健谈，她跟我聊了很多事情，从她的童年一直到现在，她还去过很多地方旅游，每天都会给我讲路上的所见所闻。  
<br>   
&emsp;&emsp;正是因为周晓彤，我才觉得这场末日没那么枯燥。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而那天晚上，我又听到窗外传来扑通的重响，想必又有人跳楼了，我走到窗口，却看见两个人站在院子下面。  
<br>   
&emsp;&emsp;那两个人朝我招招手，看清他们面孔后，我情不自禁哭了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;周晓彤察觉到我的不对劲，连忙询问我发生了什么，我咬住嘴唇道：「没什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;随后我将窗帘直接闭合。  
<br>   
&emsp;&emsp;末日之下，意外总是接二连三地发生，某天我和周晓彤忽然听到门外传来婴儿的哭声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有婴儿！」周晓彤站起身，茫然地盯着门外，我看见周晓彤反应很大，一把拉住她的手道：「不要相信外面的东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周晓彤咬住嘴唇，没想到婴儿的哭声过后，又传来一道女人的声音：「彤彤！开开门！」  
<br>   
&emsp;&emsp;敲门声没有在我房间，而是在我隔壁，传出声音的人正在敲隔壁。  
<br>   
&emsp;&emsp;周晓彤表情惊喜，她立马朝着房门奔去，同时大喊道：「姐！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;通过周晓彤这几天和我聊天，我知道周晓彤和她姐关系很好，但是此时此刻出现在外面的怎么可能是她姐姐，所以我连忙拉住周晓彤道：「你清醒点！不要相信任何人！外面那人不是你的姐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我话音刚落，婴儿的哭喊声也更大，周晓彤连忙摇头：「不！一定是我姐！绝对是她！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「彤彤！你在哪里！我听到你的声音了！！！」外面女人情绪激动地喊道。  
<br>   
&emsp;&emsp;周晓彤也慌忙回应：「我在这里！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想拉住周晓彤，没想到反被他推了一把，我重心不稳，直接栽倒地上，正准备爬起来，却看见周晓彤在搬我封在门口的家具，而她的手也已经捏在了门把手上。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;「周晓彤！」我大喊一声，希望能够将周晓彤叫醒，毕竟如果现在打开门，等待我俩的绝对是死亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;周晓彤愣了愣，外面的婴儿哭声越来越大，我也直接道：「那天晚上我看见外面有人朝我招手，你不是问我为什么哭吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;周晓彤没有说话，手放在门把手上，只要她一动作，门必然会被打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我继续道：「那两人是我的父母，他们站在我的楼下朝我招手，你知不知道，有那么一刹那，我真的很想跳下去和他们团聚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;周晓彤吸了吸鼻子，我这才发现她原来也在哭泣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是我没有那么做，因为我知道，这间房里不只是我一个人，还有你，我不能因为自私，因为自己的父母，让你失去活下来去的机会，如果我跳下去一了百了，过不了多久你肯定也会跟着我跳下去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周晓彤终于哭出了声，她痛哭流涕地靠在门上：「我知道，我知道外面那人一定不是我姐，可是我不想再这样下去了，我感觉未来没有希望，横竖都是一死，我想死之前再见见我的姐姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;明明周晓彤之前一直鼓励我，她的表现反而很活泼，结果最先崩溃的反而是她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从地上爬了起来，走到周晓彤跟前朝她伸出手道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可现在我们才是家人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周晓彤眼泪汪汪地抬起头望向我，我蹲下身，张开双手，正如她之前对我张开双手一样道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是说过，拥抱能解决百分之八十的烦恼吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;周晓彤破涕而笑，她将头埋在膝盖里说：「我是骗你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是我觉得很有用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周晓彤抬起头看了看我，终于她还是伸出双手，我们俩紧紧贴在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面婴儿的哭声逐渐消失不见，忽然一阵晴天霹雳，淅淅沥沥的雨声从外面响起，我和周晓彤分开后，我缓缓来到窗口望向外面，红色的雨水从天空落下，仿佛在下血雨一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道这水能不能喝。」我望着不断落下的雨水，忽然惊奇地发现雨中有人穿着棕色的冲锋衣正在行走。  
<br>   
&emsp;&emsp;又是那些鬼东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中已经对这些鬼东西早就见怪不怪，然而那人似乎注意到我的目光，忽然抬起头望向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到那人我顿时一僵，那人我认识，也是我们小区的一员。  
<br>   
&emsp;&emsp;我之前经常见到他，由于常常见面，有一次我跟他打招呼，他对我却爱理不理，只是沉默的点点头，后来社区的阿姨告诉我，他是个聋哑人。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;这场雨连下了三天三夜，一直没有停下的意思，楼下积水大概已经没过膝盖，天气也越来越冷，而周晓彤可能因为那天看到姐姐太过伤心，加上忽然降温，她居然发烧了。  
<br>   
&emsp;&emsp;周晓彤已经连续两天高烧不退，家里也没有退烧药和感冒药，我看着躺在床上的周晓彤，她此时似乎已经迷糊了，口中不断地叫着姐姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;这三天，每天晚上我都会看到那个聋哑人穿着冲锋衣从楼下走过，回来的时候又会带着大包小包的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始怀疑是不是现在已经可以随意出去，但是也有可能是那些东西又在换着花样骗我们出去，我回头又看一眼躺在床上的周晓彤，如果不快点给她找药的话，她会非常危险。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了周晓彤去冒险值得吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;看着周晓彤，我向她伸出手，她正在熟睡，丝毫没有反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;我承认自己是个自私的人，如果为了别人去冒险的话，我绝对不干。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟我不想成为我兄弟那样的人，如同行尸走肉一样，漫无目的的行走在街道上，毫无意识，甚至连目的地也不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我现在处境和行尸走肉也没什么区别，但是至少目前我会思考。  
<br>   
&emsp;&emsp;纠结了很久，我看一眼周晓彤，终于下定决心。  
<br>   
&emsp;&emsp;出去！  
<br>   
&emsp;&emsp;我决定赌一把，我在房间里鼓捣一番，做了一个耳塞，为了保险起见，我将我的无线耳机也安在耳塞里，这些天我都没用过耳机，所以无线耳机还有电，我准备将耳机声音放到最大，如果我看见的那个聋哑人是真人，那么他一定是因为听不见外界的声音才能够随意在外面行走。  
<br>   
&emsp;&emsp;准备出门前，我想了想，又在白纸上写了一句话放在周晓彤床边，如果她自愈，我没能回来，她就能看在我放在床头的那段话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我出去寻药，勿念。」  
<br>   
&emsp;&emsp;做完这一切后，我将耳机和耳塞双重戴进耳朵中，随后我又拿了一把菜刀，站在门口后我深呼吸一口气，随后我打开手机，由于手机没网，我只能听唯一一首离线下载过的音乐。  
<br>   
&emsp;&emsp;周杰伦的《爱在西元前》。  
<br>   
&emsp;&emsp;歌词骤响，「祭司神殿征战是谁的从前。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我莫名笑了笑，此刻的我就像将要远征的武士一般，即将开始一场征战。  
<br>   
&emsp;&emsp;循环播放这首音乐，我深呼吸一口气，确认自己将耳塞全部都戴好后，我鼓起勇气，将手放在门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;一想到出门后将要面临未知，我又回头看了一眼躺在床上的周晓彤。  
<br>   
&emsp;&emsp;不再有丝毫犹豫，我直接扭开门锁，闭上眼睛冲出去，随后转身将门关上。  
<br>   
&emsp;&emsp;走廊里灯火通明，这是这么久以来我第一次出门，并且走廊还很干净，整个走廊一看就很诡异。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢多做逗留，连忙向着楼道走去，没想到刚走到楼道前，我却看到一旁的电梯灯居然亮着。  
<br>   
&emsp;&emsp;电梯也有电？要不要坐电梯？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里这个想法刚出来，没想电梯上的楼层数字忽然变动。  
<br>   
&emsp;&emsp;楼层数字正在缓缓上涨，向着我所在的 14 楼迅速增长而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;看着不断增长的楼层数字，我内心无比恐慌，不敢在走廊过多逗留，转身直接向楼道下方跑去，在进入楼道之前，我内心也无比恐慌，生怕进入后会出事，然而当我进去后，才发现楼道里漆黑一片，想象中的危险并没出现。  
<br>   
&emsp;&emsp;奔向楼道后，我往后一看，发现电梯打开了，一个穿着黄色救援服的男人从电梯里走出。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢再看后面，只敢往从楼梯往下狂奔，而我不经意抬头一看，那道白影却如影随形，仿佛甩不掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;妈的，我心中暗骂一声，继续往下狂奔，很快我就跑出楼道，楼下积水很深，我回头一看，一个穿着黄色救援服的男人站在单元楼门口，他没有再追我，从他身后又钻出一个男人，拿着酒瓶似乎朝我吆喝什么，不过我戴着耳机，并不能听见他说的话，他们似乎不能从单元楼里出来，不过这并不妨碍我继续前进，我踏着积水，一步步继续往前。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来我的猜测没错，出来后听不见，就能成功走出单元楼，那个聋哑人一定就是如此。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是为什么待在家里，就能避免呢？我百思不得其解，不过现在不是我思考这些的时候，我记得这附近有个药店，我淌水向小区外走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;已经很久没有出过小区，当我走出小区时，却被小区外的景象彻底震撼，小区外的街道上依然有人影走动，但是那些人动作一致，方向一致，就跟那天我用无人机看到的「人」群走动方向一致。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些人同样面容铁青，模样怪异，直到我出现后，他们忽然站立，朝着我站立方向望过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没来得及反应，那些人忽然朝着我的方向走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;艹，我知道肯定没好事，连忙顺着路边奔跑，以免被这些人给抓到，没想到我刚跑没几步，前面巷子里忽然窜出一个人，我一时没刹住，直勾勾地撞上去，那人却如铁一般硬，当我抬起头，发现是个脸色铁青的「人」，他伸出手就要抓住我，情急之下我连忙爬起，却没想到身后的「人」也已经追上我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我像个无头苍蝇不知道该怎么办时，左边却忽然传来一股大力，将我直接拖入一旁的店铺之中，我还没来得及反应过来，穿着棕色冲锋衣的人拖着我在店铺里逃跑，我跟着他从店铺后门逃出去，进入一条小巷子，随后他带着我跳入一个巨大的垃圾箱中，随后他将垃圾箱盖上。  
<br>   
&emsp;&emsp;是那个聋哑人，他救了我！  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没来得及说话，他做了个嘘声的手势，我立马保持缄默，不敢出声，看到几个青色的人影从垃圾箱前走过。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道在垃圾箱里面待了多久，直到他敲敲我，示意我可以出去后，我才跟着他走出垃圾箱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们出去后，他警惕地看看四周，对我比画手语，然而我却摇摇头表示看不懂，他又拿出一个笔记本写字问道：「你出来干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我来找药，我的同伴生病了。」我在笔记本上写下。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;男人将我带到一所药店，由于我们无法交流，写文字又太浪费时间，他将我带到药店后取了些药，随后又带我进入超市，我取了很多物资。  
<br>   
&emsp;&emsp;「只要你听不到声音，看见那些皮肤发青的死人尽量躲着点，也不要相信外面会说话的人，直接无视那些会说话的人，你就不会有危险。」男人等我取完物资后，给我在纸上写下这样一段话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，同时也在纸上写：「你可以去我那里住，我们有两个人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不相信你，好自为之吧，这条街上有一伙强盗，他们到处抢掠，你最好不要被他们发现。」尽管男人帮了我，但他写完这句话后还是直接扭头就走，我一时有些发愣，他不信任我为什么还要帮我？  
<br>   
&emsp;&emsp;但是可以看出，男人的警惕心很强，我没有再多想，既然有了药，我急不可耐地奔回小区，路上看到几个青色死人，我也按照男人的指示，尽量躲着他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快我就回到了小区，来到单元楼前，看着楼道里的亮光，我深呼吸一口气，又再次走了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;让我没想到的是，这一次刚进入小区，一个穿黄色救援服的男人直接挡在我面前，他取下头盔，对着我说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我耳朵里全是周杰伦的音乐，看到黄色救援服男人嘴巴蠕动，我想起了聋哑男人的指示，直接无视他们就不会有危险。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当做没有看见他，直接绕过他进入楼道，那人却死死跟着我，我又进入楼道，准备从楼道上楼，没想到刚到楼道，我就看见一个醉酒男人出现，我依然没有理会他，再上几层楼，一对老夫妻居然站在楼道中央对我摆手，看见他们后我一愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们就是我的父母，我鼻子一酸，有种取下耳塞和他们打招呼的冲动，但是想到周晓彤，我并没有这么做，装作没有看见他们，我忍住眼中泪水，继续往楼上走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;每层楼都会有各式各样的人，一直到 14 楼，楼道里终于没有了人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我疲惫的进入 14 楼走廊，刚走到我家门口，却发现周晓彤居然站在门口，她看见我后表情关切。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么出来了？」我连忙询问，她冲上前想帮我提手上的东西，我也卸下防备，看见她嘴巴一闭一合在说什么，我正准备取下耳塞，忽然瞥到背后一道白色身影，我忽然反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈的！想骗老子！！！」我一脚向眼前的周晓彤踢去，她却忽然消失不见，我连忙往后看去，楼道里空空荡荡，什么都没有，趁此机会我连忙跑到门口，慌张下准备打开我家房门，余光又瞥到白色身影正向我慢慢靠近。  
<br>   
&emsp;&emsp;快点啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;很快我将门打开，我迅速拔掉钥匙冲了进去，随后将门反锁，我气喘吁吁地靠在门前，取下了一直戴着的耳塞，身后的门传来咚咚的巨大响声。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些东西又在敲门。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;有惊无险外出一趟，并且带回来了药物和食物，我将药物弄好，来到床前给周晓彤服下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这段时间周晓彤一直在昏睡，给她喂了药后我也觉得非常疲惫，直接躺在她身边睡过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道睡了多久，朦朦胧胧中我听到有人在叫我，我睁开眼一看，是周晓彤，她嘴唇干裂，虚弱地看着我问：「你出去过？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，我出去给你找了点药。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周晓彤很震惊地问：「现在出去没事了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将我的发现告诉了周晓彤，并且将我出去找药的事情一五一十告诉了周晓彤，她一脸关切地看着我道：「你不必为我这么拼命。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我之前说过，我们现在是家人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周晓彤吃了药，整个人精神了许多，她躺在床上问我：「那你出去听得是什么歌？我好久都没听过歌了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「周杰伦的《爱在西元前》啊。」我也乐呵呵地说道：「你想听歌的话，干脆我唱给你听。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好啊！」周晓彤眨巴眨巴眼睛盯着我，我笑笑，开始哼唱道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……我给你的爱写在西元前，深埋在美索不达米亚平原，用线楔形文字写下了永远…….」  
<br>   
&emsp;&emsp;周晓彤却拿起我放在她床头的纸说：「这算不算你写给我的楔形文字？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「瞎说什么！」我老脸一红，连忙夺过纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咯咯咯。」周晓彤却笑嘻嘻地躲避。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟她抱在了一起，周晓彤从床头柜拿了一支笔，她扭头在我背后墙上画了个小人拥抱的姿势道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「拥抱能给人力量，我就是你的祭司。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈，我跟着笑起来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;…..  
<br>   
&emsp;&emsp;自从知道能够出去的办法后，我又这样出去了两次，有惊无险的带回了食物，而周晓彤总是站在窗口紧张地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我也有了发现，天空中的红色正在逐渐褪去，天空已经慢慢转蓝，那些敲门的怪异事情越来越少，我出门找食物，青色死人数量也在慢慢减少。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将这些发现都告诉了周晓彤，她一脸期待的道：「是不是一切正在向好处发展。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「肯定是这样，大概过不了多久，蓝天就出来了。」我望着略带蓝红的天空回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是让我想不到的是，在末日面前，比末日更可怕的是人。  
<br>   
&emsp;&emsp;那晚我和周晓彤正在熟睡，门外有突然响起敲门声，将我和周晓彤惊醒，本来以为这次敲门声会像之前一样很快消散，让人意想不到的是门锁忽然被暴力砸开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从床上跳起来，拿着刀冲到门口，同时提醒周晓彤捂住耳朵，我也从桌上拿起耳塞戴上。  
<br>   
&emsp;&emsp;意外的是冲进来的并不是恶灵，而是一群男人，男人们哈哈大笑着闯进来，随后又将门关上，用柜子将门堵住，我数了数来人一共五个，他们应该就是聋哑男提过的强盗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我退进卧室，警惕地看着他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;领头的笑道：「我就说吧！这里有女人！而且还是个美女，小妞，过来陪哥几个！玩玩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「滚！」我脱口而出，领头的男人却直接走到我面前，他一把抓住我的胳膊，我想反抗，却被一旁人用脚狠狠踢中肚子，我吃痛力气不够，男人趁机将我手中刀丢出窗外，随后将我一拳打倒在地上，其余几个人也立马冲上来，将我控制住。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后领头男人一边取下耳塞一边说：「我已经观察你很久了，没想到你居然知道听不见声音就能安全待在外面，莫非你也碰到了那个聋子？可惜他被我们杀了，否则的话肯定还有更多人能够看到他受到启发。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们居然杀了那个聋哑男人！  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么说吧，外面有吃有喝，哥几个饱暖思淫欲，自从这他妈的世界末日后，哥几个好久没尝过女人了，有兄弟发现美女你站在窗口，我们就上来了，美女我们保证不伤害你，以后就跟着我们吧，不过这男的留着就是浪费，杀了算了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周晓彤却站起身道：「住手！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哟，你还挺在意你的情郎。」男人大笑着说，我能够感受到他们的病态，所以出口劝他们几句，告诉他们我观察到一切都在像好的转变。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈！向好的转变？你怕是不知道我们去过很多地方，这座城里到处都是死亡气息，还向好处转变？你死了就是最好的结果，我来送你上路！」男人疯狂地吼道，眼睛睁大，里面全是血丝。  
<br>   
&emsp;&emsp;很明显，这群人早已丧失理智，疯魔可怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我跟你们走，你们不准伤害他！」周晓彤忽然说。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个男人却哈哈大笑道：「小妞，你觉得我们会受你威胁吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们不答应我就从这里跳下去。」周晓彤语气果敢坚决，几个男人面对面看看，哈哈大笑道：「够个性，老子喜欢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过很抱歉，我们不同意。」领头男人说完，手中刀朝着我的面孔刺来，周晓彤却扑身而来，挡在了我的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;领头男骂道：「把她拖开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大哥，我建议按她说的做，免得像上次一样，老四不就是因为那女的不服从，结果被害死了吗？结果那女的也没了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;领头男思考片刻：「行，那就放了他吧，不过我们要把他赶出去，女士，所以你愿意跟我们一起走吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;周晓彤点点头，她将我从地上扶起来，把耳塞戴在我的耳朵上，同时帮我打开耳机里的音乐，我看着周晓彤摇摇头道：「你不要相信他们！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那群男人哈哈大笑着骂道：「窝囊废。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被男人们往门外推出去，周晓彤却对我笑了笑，随后伸出手拥抱了我一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;从她嘴型我能够看出：「记住我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;门直接被关上，我余光瞥到一道白色人影出现，此时此刻我根本无心关注防化服男人，我疯狂敲击门，门却被人从里面死死堵住。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始疯狂撞门，而防化服男人就在一旁盯着我，忽然我感觉门有些松动，里面似乎发生了什么事情，我使劲撞门，门一下子抵挡不住，我直接冲了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闯入房间中，此时此刻房间里所有人都呆立在房间中，他们看着窗口，当我冲进去后，他们忽然反应过来，连忙戴耳塞，可似乎已经晚了，我亲眼见到他们皮肤从白色变成铁青，我扭头一看，门口站着不少人，正站在门口对着房间里所有人招手，口中同时还念念有词说着什么，五个变色的男人则跌跌撞撞的跟着他们走了出去，成为行尸走肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我惶恐不安地看着这一幕，等到他们全部出去后，我又冲到窗口，却看见楼下一道新鲜的尸体躺在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猜到了刚刚房间里发生了什么，一定是周晓彤不从，拼着烈性从窗户跳了出去，男人们一时惊呆，被我撞开了门，来不及戴耳塞，被鬼怪招走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然感觉背后有一道炙热的目光盯着我，回头一看，居然是周晓彤。  
<br>   
&emsp;&emsp;她正向我招手，嘴里还在念念有词什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她，手慢慢伸向耳塞。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有种想和她一起走的冲动。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;城市崩坏第二个月，我并没有跟周晓彤一起走，从家里出来后，一直藏在一家小超市里。  
<br>   
&emsp;&emsp;天空已经完全变蓝，早上我醒来后，忽然听到外面传来轰隆隆的马达声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙跳起来戴上耳塞，从超市窗口向外望去，一辆坦克和几辆吉普车正朝着街道行驶而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;观察了一阵，坦克后方走来一群人，我发现这些人穿着军装，他们面容坚毅，是解放军！  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧冲出超市，但是担心是那些鬼东西，所以我站在远处观望他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;立马有人发现我，很快就有人举着枪向我冲来，我连忙举手跪在地上，等到军人靠近我后，我向他们伸出手。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个军人直接将我从地上拉了起来，触感一阵温暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;是人！这些军人真的是人！！！  
<br>   
&emsp;&emsp;我得救了！！！  
<br>   
&emsp;&emsp;坐上吉普车，我被送出了城市，重新回到充满人气的地方，而这件事情我也终于知道了真实情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来红色天空侵袭我所在的城市，城里出现不少幻象，一些跟着幻象走的人都变成了行尸走肉，变成那种青紫色的死人。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过奇怪的是，很多呆在家里没出去的人都没受到伤害，有人怀疑这或许就是西方未受到邀请的吸血鬼不能进入家门的原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是一切都不重要了，因为这一场灾难没人知道从何而起，也没人知道那些青色的死人最终去了哪里，不过在官方的定义中，这场灾难被定义为「克苏鲁」。  
<br>   
&emsp;&emsp;即不可名状之恐怖，见证此巨物之全力者寥寥无几，其景亦充斥着诡异之恐怖。  
<br>   
&emsp;&emsp;不可名状仅仅经过，就会给蝼蚁带来毁灭的恐怖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我并不在乎这个定义，我只知道这一场灾难，让一座城市的人口只剩下千分之一。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过幸运的是，我活了下来，回到了文明的城市。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喜欢上了戴耳机，我总是把耳机开到最大，我也不再喜欢跟人交流。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到那天我坐在地铁上，微博同城忽然又有人发了段视频，一条街上布满皮肤青紫色的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我内心却毫无波动，看着这条热搜我走出地铁，一个男孩来接他女朋友，女生猛然扑在男生怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;恰好耳机里传来「我给你的爱写在西元前…….一切又重演……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然想到了一道身影，那个给我拥抱的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;而在两人身后，是一个女人朝着我不断招手。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着甜蜜的两人，我立马取下耳机，冲着他们大喊道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「快逃！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;【已完结】备案号:YXX10mbawwRtRxeNZv8hQxQ9  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/08/%E8%8B%9F%E4%BD%8F%EF%BC%81%E5%85%A8%E5%9F%8E%E5%A4%A7%E5%B4%A9%E5%9D%8F  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection