# 荒野求生后我翻红了  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/12/19/%E8%8D%92%E9%87%8E%E6%B1%82%E7%94%9F%E5%90%8E%E6%88%91%E7%BF%BB%E7%BA%A2%E4%BA%86)  
<br>   
&emsp;&emsp;我是娱乐圈名声最臭的女星。  
<br>   
&emsp;&emsp;公司给我接了一个野外求生综艺。  
<br>   
&emsp;&emsp;让我务必作天作地衬托他们刚签的国民闺女。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我们刚到深山就跟节目组失联了。  
<br>   
&emsp;&emsp;综艺变成了真的荒野求生。    
<br>   
&emsp;&emsp;我在荒野搭木屋，打山鸡，抓鱼，过得逍遥自在。  
<br>   
&emsp;&emsp;而那些完美偶像们为了生存破口大骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;争抢物资，人设大崩。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来才知道这一切都是隐藏摄像机，每天都在现场直播……  
<br>   
&emsp;&emsp;「两百万，不能再多了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「三百万，一分都不能少。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「贝岚！你是不是对自己的定位有什么误解，你现在名声这么臭，公司给你接这个综艺你该烧高香了，怎么敢要价这么高的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我名声这么臭是因为谁？  
<br>   
&emsp;&emsp;因为不陪酒，公司买营销说我耍大牌。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼睛发炎，说我对前辈翻白眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;被同公司男艺人骚扰，我冷脸，被说成打压新人。  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;这孟姜女来了都得被说成恶意破坏国家建筑吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我淡定地喝了口水，看着公司高管：「只是参加个综艺两百万的确可以，但是我要在综艺里抹黑自己衬托余薇，这是另外的价钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大概也是想到我还有两个月合约就到期，高管思来想去还是同意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟公司签完《荒野十天十夜》的合约后，我哼着歌走出公司。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都打算好了，等合约一到我就退圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;先去沙洲密林走一趟，点我都勘查好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;啧，想想就亢奋。  
<br>   
&emsp;&emsp;出道前，我是一个不露脸的野外求生博主，在某站上有一个百万粉丝的账号。  
<br>   
&emsp;&emsp;每年两次去荒野做求生直播。  
<br>   
&emsp;&emsp;还算小有人气。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来逛街被星探挖掘，进娱乐圈受了两年罪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我早就手痒了，这么痛快接下这个综艺，就是看中是个求生题材。  
<br>   
&emsp;&emsp;闺蜜给我发消息让我看热搜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不用看都知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;公司开始营销了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要跟新晋国民闺女余薇一起参加综艺的消息已经成了热一。  
<br>   
&emsp;&emsp;评论区呈现两极。  
<br>   
&emsp;&emsp;一极夸余薇的——  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊女鹅好棒！跟陆明深上一个综艺啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「srds 这个综艺好像很苦哎，心疼女鹅……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「薇薇加油！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一极骂我的——  
<br>   
&emsp;&emsp;「这姐资源这么好？！上辈子救老板命了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「看到她我真的 yue 了，能不能换人啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「贝绿茶参加求生综艺？她不害别人就算不错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「离我女鹅远点啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;我气定神闲地瞄了一眼评论。  
<br>   
&emsp;&emsp;闭眼开始午睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快到了综艺录制那天。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们坐直升机到了一座荒岛。  
<br>   
&emsp;&emsp;节目组检查了我们的包裹，把所有吃的都没收了，每人只发了一瓶水。  
<br>   
&emsp;&emsp;余薇把私藏的薯片交出来，对着摄像头可爱地跟薯片告别。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小薯片，姐姐会想你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不动声色地收回目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;啧，不用看都知道播出后弹幕都会夸她可爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;余薇惯会这一套。  
<br>   
&emsp;&emsp;一共五个艺人，除了我跟余薇，还有三金影帝陆明深，两个男团成员李青，方成安。  
<br>   
&emsp;&emsp;冤家路窄。  
<br>   
&emsp;&emsp;李青就是骚扰我无果，最后跳槽到另一家公司的后辈。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在是炙手可热的新人偶像。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一见我就热情地来握手，我装没看见转头就走。  
<br>   
&emsp;&emsp;又得挨骂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但姐都要退圈了。  
<br>   
&emsp;&emsp;根本不 care。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一个任务要我们独自走到荒野驻扎点。  
<br>   
&emsp;&emsp;行李暂时交给工作人员。  
<br>   
&emsp;&emsp;出发前，我还是拿了一把瑞士刀以防万一。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深在我拿刀的时候看了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后拿了一个打火机。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们走了一个小时，到达目的地才发现不对劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围灌木丛生，树枝张牙舞爪，路也嶙峋难走。  
<br>   
&emsp;&emsp;这根本没有任何人来过的痕迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;别说驻扎物品了，连工作人员都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;余薇迷茫地看了看四周：「怎么回事？人呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;李青：「我们不会走错路了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深冷静道：「打电话吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一段路没有跟拍摄像，我们只能打电话联系节目组。  
<br>   
&emsp;&emsp;但没想到手机也完全没信号。  
<br>   
&emsp;&emsp;余薇忍不住爆了粗口：「艹！什么鬼！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她平时的人设都是乖乖女，单纯天真小白花。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一句脏话让李青跟方成安愣了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这李青也不是什么善茬。  
<br>   
&emsp;&emsp;他从里衣口袋掏出一包烟，余薇看见也伸手：「给我来一根。」  
<br>   
&emsp;&emsp;到嘴才发现没打火机。  
<br>   
&emsp;&emsp;「艹。」李青暴躁地踹向一棵树，「这特么到底什么鬼地方！那些人都死哪儿去了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了面不改色的陆明深一眼，他明明带了打火机……  
<br>   
&emsp;&emsp;是个聪明人。  
<br>   
&emsp;&emsp;方成安抬头看了一眼天：「天要黑了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李青疯狂拿树出气。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁也没看到，灌木丛里，隐形摄影机闪着微弱的红色光亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;直播画面上是李青愤怒的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;从两小时前开播开始，《荒野十天十夜》的直播页面就挂在了视频热度榜榜首。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在更是达到千万观看。  
<br>   
&emsp;&emsp;这才是这个节目的真正内容，用隐藏摄像机记录艺人在没有工作人员的情况下，真实的十天十夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;开播前保密内容做得很好，连艺人公司都不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在直播直接被刷屏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的天啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「余薇这拿烟姿势一看就是老烟枪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「余薇成年了好吗？怎么就不能抽烟了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵，李青这脏话说得可真溜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「楼上仔细想想，要是你被丢到荒野，第一反应也是骂人吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是，我们李青这明明是真性情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊李青叼着烟好帅啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过贝岚这么冷静的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也是说，她好像是最冷静的一个，哎，她在找什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;我对着一棵倒下的大树，比划了一下尺寸就开始用瑞士刀开凿。  
<br>   
&emsp;&emsp;余薇鄙夷地看着我：「你干吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「找地方睡觉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李青不怀好意地走过来：「你这点力气，要我帮你吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「滚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李青冷笑：「一年前的事情你记到现在？不就是摸了你一把吗？至于吗？说实话我玩过的女人比你身材好的多了去了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他话没说完，我一刀劈开树干。  
<br>   
&emsp;&emsp;瑞士刀在我手上转了个圈，刀尖正对他。  
<br>   
&emsp;&emsp;李青吞了口口水。  
<br>   
&emsp;&emsp;没再说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕炸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚刚……李青说了什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「去年贝岚打压李青的热搜你们还记得吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那次原来是李青 xsr……我 yue 了」  
<br>   
&emsp;&emsp;「李青的粉丝呢，刚刚不还在叫吗？听听你们哥哥说的话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别说了，塌房了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真让人恶心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「能别这么早下定义吗？隐藏摄像机收音不好，他说的估计不是这个……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「脑残粉笑死我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要是贝岚，我早特么弄他了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「贝岚这黑锅背得真大。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等等！刚刚我错过了什么，贝岚什么时候挖了这么大的树洞……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道你们认不认识一个叫岚天的某站博主，贝岚的这操作，似曾相识。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆明深呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我又找了几片棕榈树皮铺在地上，把身子蜷缩进树洞。  
<br>   
&emsp;&emsp;还算宽敞。  
<br>   
&emsp;&emsp;一抬眼，看见陆明深坐在高高的树干上，已经用树藤编出了一个支撑面。  
<br>   
&emsp;&emsp;他低头跟我对视了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不错啊。」我挑眉，「但你有没有想过，下雨怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;真下雨了。  
<br>   
&emsp;&emsp;后半夜淅淅沥沥下起雨，我根本睡不着。  
<br>   
&emsp;&emsp;余薇他们不知道去哪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见陆明深从树上下来，站在树下勉强躲雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这样子，让我想起一年前的一次颁奖典礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被公司坑穿了一件极其暴露的裙子。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深路过把他的外套随手抛给了我，然后光芒万丈地站上领奖台。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他，鬼使神差地开口：「要不要进来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他犹豫片刻，朝我走来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「多谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原本还算宽敞的树洞再塞进一个成年男人就显得拥挤了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们只好紧紧挨着，我脖子都扭曲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只听陆明深低声说了句抱歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;就被迫一个翻身，他从后面紧紧抱着我，身体严丝合缝。  
<br>   
&emsp;&emsp;这才算舒服点。  
<br>   
&emsp;&emsp;的确……这是最舒服的姿势。  
<br>   
&emsp;&emsp;但后面传来的炙热温度让我更睡不着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;淦！  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，弹幕被刷屏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们不嗑，我可就要嗑了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊我嗑到了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「深蓝 CP！我现在开嗑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「楼上还真是不挑食，这都能嗑？？贝绿茶离我们明深远点啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「贝岚滚啊！别找到机会就勾引我哥！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我真服了你们这些脑残粉，要不是贝岚，陆明深现在就是落汤鸡，我一路人都看不下去了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我有预感这节目会火！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「都两点了，竟然还有这么多人看……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「李青那个垃圾呢，切画面看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「楼上嘴巴放干净点，这说不定都是节目效果，没有证据不要乱说……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是不是乱说，继续看不就知道了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;一夜无眠。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天蒙蒙亮我就起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;准备顺着昨天来的路线往回走，如果节目组也在找我们，说不定还可以碰上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没问陆明深要不要一起，他却心照不宣地跟上我的步伐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一直走到刚开始下直升机的地方，也没看见人影。  
<br>   
&emsp;&emsp;只看到边缘上榕树下落了一张纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;被雨打湿，但依稀能辨认字迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概内容是昨天暴雨侵袭，节目组的设备损坏，不少人都开始发热。  
<br>   
&emsp;&emsp;情况严重，疑似传染病。  
<br>   
&emsp;&emsp;病人急需治疗，大家只好紧急撤离。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管怎么样，一定会有人来搜救。  
<br>   
&emsp;&emsp;总而言之，我们就是被抛弃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;荒谬。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是事实。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只感觉头顶有无数羊驼奔腾而过。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是我仰头看天太久，陆明深顺着我的目光看过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在看什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「天晴了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深：「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「连老天都无语了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;接受这个事实后我决定既来之则安之。  
<br>   
&emsp;&emsp;荒野求生而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不正好专业对口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我曾经的最长纪录是独自在原始森林生存了七十八天，最后是食盐用完才终止。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不跟回家一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;荒野第一天，得先找个可以遮风挡雨的住处。  
<br>   
&emsp;&emsp;我带着陆明深往丛林深处走。  
<br>   
&emsp;&emsp;顺手从榕树下挖了几棵茅草根，递给他：「补充淀粉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣了愣，连眉头都没皱一下就接过来塞进嘴里。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃了才问：「你这么冷静，好像对这些很熟悉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我睁着眼睛说瞎话：「哦，我看电视学的，你刚刚吃的我也不确定有没有毒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他嘴角扬起一抹笑：「被你毒死的话，你得愧疚一辈子吧，以后不管做什么都能想起我，算起来我也不亏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;只能说影帝不愧是影帝。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个节骨眼也能演起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;将近下午一点，我顺着昨天晚上休息地的地势往上找到了一个山洞。  
<br>   
&emsp;&emsp;但里面已经有人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是李青他们三个。  
<br>   
&emsp;&emsp;余薇缩在角落，李青跟方成安在尝试钻木取火。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一看他们的操作就想笑，但还是什么都没说转身就走。  
<br>   
&emsp;&emsp;方成安看见我兜里的野果，率先开口：「这个山洞足够大，你们就留下吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;截止到现在，他们已经一天一夜没有进食了。  
<br>   
&emsp;&emsp;想来也不知道什么东西能吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;都在强撑着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我考虑一下，没有更好的选择，就答应留下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把摘的果子递给方成安，李青也想过来拿，我一脚踹开他的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这破果子你也看得上摸？李大明星摸过的果子有比这更好的吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;李青铁青着脸，对上陆明深的目光，硬生生忍了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;余薇从一开始就没过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她满脸都是鄙夷：「这些东西狗都不吃，一定很快就有人来找我们的，你们可真没骨气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点好笑地看了她一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;骨气？  
<br>   
&emsp;&emsp;太天真了。  
<br>   
&emsp;&emsp;荒野什么情况都会发生，饥寒交迫下，骨气算什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;想必余薇很快就能知道了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当晚等李青钻木取火一个小时，手全都起泡后。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深不急不慢地拿出了打火机。  
<br>   
&emsp;&emsp;李青气急败坏：「你他妈有这东西不早说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深淡淡瞥了他一眼：「你没问。」  
<br>   
&emsp;&emsp;而后加了一句：「你问了我也不说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;我没忍住在后面笑出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天一早，我拿上刀准备出去找吃的。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深跟方成安提出跟我一起，我就教他们编了鱼笼放在了昨天发现的河里。  
<br>   
&emsp;&emsp;下午他俩去查看我们放在树下的陷阱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我独立去收鱼笼，没想到李青跟了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;趁我不防，他突然从后面抱住我的腰，把我扑倒在河边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我肩背直接撞上碎石，疼得我倒吸一口凉气。  
<br>   
&emsp;&emsp;李青一边咒骂一边扒我衣服：「贱人你有什么好嘚瑟的，在这种鸟不拉屎的地方你也敢这么横？！你以为陆明深护着你就安全了？我现在把你上了再按河里淹死，根本没人会发现，哈哈哈怕了吗？怕就求我啊贱人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我怕你妈！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手抓住旁边的石头就往他脑袋上狠狠一砸。  
<br>   
&emsp;&emsp;趁他眩晕后用牢记于心的格斗技巧直接把他掀翻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后抓着他的头发一把按进水里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这种败类都能在圈内捞钱，给你花钱的那些人脑子被屎糊了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚刚数千万骂李青人渣败类、猪狗不如的弹幕突然停滞了一瞬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别骂了别骂了，孩子知错了呜呜呜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我艹我给他打榜花了一千多块钱，喂狗都没这么亏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「楼上请不要侮辱狗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是真的脑子被屎糊了！贝岚姐姐赛高！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「从今以后我的钱，只为贝岚姐姐花。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「揍死这个禽兽啊！妈的气死我了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;李青醒的时候已经被我拿绳子捆在了山洞里。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家都回来了，我一句话也没解释，把我抓到的鱼都收拾一下烤了。  
<br>   
&emsp;&emsp;分食物的时候才把李青拖过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「鱼是我捕的，螃蟹是我抓的，木薯也是我挖的，我来分配食物，你们有意见吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深笑着耸肩。  
<br>   
&emsp;&emsp;方成安也摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着一块烤熟的木薯，蹲在李青面前：「想吃吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他跟余薇饿了两天了，现在闻到食物的味道就开始咽唾沫。  
<br>   
&emsp;&emsp;李青还没说话，余薇连滚带爬地过来：「我想吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我微笑：「你等着，还没轮到你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;直到李青也点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一字一顿：「那就把你入行以来，骚扰猥亵过的女艺人，女助理，或是其他什么人，怎么骚扰的，时间、地点、骚扰对象，都给我说清楚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣了一下，也是饿狠了，想着反正没多少人，就开始破罐子破摔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一九年三月初，化妆间，摸了我助理。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头：「不止一次吧，后来她抑郁症辞职了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一九年一月初，公司电梯。」李青垂下头，「摸了你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「继续。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「二零年七月底，演唱会结束，我迷晕了一个粉丝，后来……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我替他说下去：「后来她自杀了，因为证据不足，根本查不到你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李青的声音越来越小：  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚刚，河边，骚扰了你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手一根手指摇了摇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「友情普法，你那叫强奸未遂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看直播的网友沸腾了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「卧槽卧槽卧槽……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个助理姐姐真的超级温柔，我艹啊！这个禽兽能不能去死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我记得今年年初李青还发视频悼念那个自杀的女生，我真的要吐了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你晚上真的敢睁眼睡觉吗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有人报警吗？没人报警我报了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「报警了，已受理。」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;在我说完那句话后，陆明深的表情就变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他大步走过去拎起李青的衣领就把他往外拖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣：「你干吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深面不改色：「陷阱用的鱼肉用完了，拿他顶上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啧，这是法治社会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一眼李青：「法律不会放过任何一个畜生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李青直接白了脸：「你们不会说出去的，我家很有权势，你们听说过的对不对，我爸帮我摆平了那么多事，现在一定在找人来救我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把木薯像喂狗一样抛给他后就没再管他。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是看向缩在另一边的余薇。  
<br>   
&emsp;&emsp;她刚刚目睹我问李青的过程，此刻也不喊饿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿了只螃蟹：「想吃吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不，我不吃……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我耸肩：「那好吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟陆明深、方成安勉强填饱肚子后就各自去睡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快到荒野第三天中午。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天我抓了一只两斤重的鱼，还有不少野柿子。  
<br>   
&emsp;&emsp;饱餐过后我按流程问余薇，她再也扛不住了，哭着说要吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头：「我就一个问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着她，眼里的温度降下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「三个月前，我养的那只三花猫是不是你弄死的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;余薇浑身一僵，看了李青一眼，好像被安慰到一样，梗着脖子说：「是又怎么样？谁让那畜生自己跑来我的化妆间，我一伸手，它还以为我要给它吃的，立马就过来用脑袋蹭我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说着说着就兴奋起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我摸着它的脖子，好软，好像我一使劲就能捏断一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她呼吸急促：「我慢慢收紧手指，看它在我手里挣扎，那种快感是我拿多少奖都给不了的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷冷看着她：「所以公司附近消失的流浪猫，都是你叫人抓去折磨死的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;余薇回过神：「你怎么知道……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嫌恶地把一条鱼丢给她。  
<br>   
&emsp;&emsp;余薇看向陆明深跟方成安，他们脸上都是毫不掩饰的嫌弃。  
<br>   
&emsp;&emsp;余薇像是被刺激了一样，气急败坏地大喊：「你们这是什么眼神！觉得我恶心吗？你们肯定也有一些难以启齿的爱好对不对……都是同一类人，你们凭什么觉得我恶心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深没再理她，转身过来帮我检查明天的捕山鸡工具。  
<br>   
&emsp;&emsp;方成安犹豫了很久才说：「我也养猫，每次工作回家我的猫都会热情地过来迎接我，就算再累，它用脑袋蹭我的时候，我都觉得这个世界很美好，好像明天可以再努力一点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他顿了顿：「我跟你不是同一类人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;而后道：「你也的确挺恶心的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时弹幕无数爱猫人士彻底疯狂。  
<br>   
&emsp;&emsp;「虐猫不得好死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我特么要杀了她！我气死了气死了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我真的一边打字一边流泪，我的小猫在我旁边睡得正香，有的小猫却被人虐杀，她妈的是不是有病！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我真的哭得好大声！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「去死啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「以前粉过余薇真是我瞎了眼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁评的国民闺女？虐猫闺女？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，昨天我对方成安的声音大了点，从今天开始我要粉他了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他真的好真诚啊！我哭了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等等，没人粉贝岚吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;直播间弹幕突然涌出一篇玫红色贝岚应援色字体。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁在呼唤我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁在呼唤我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;余薇不知道为什么情绪突然失控，爬起来就要来推我，却被陆明深挡开来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她像疯子一样大叫：「贝岚！你以为你很了不起吗！你凭什么站在制高点审判我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她疯狂踹我们的东西：「你们走，这个山洞是我找到的，你们不准在这！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我就静静地看着她发疯。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后收拾好东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如你所愿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深接过我手上的东西，先一步迈出去：「走吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;方成安也选择跟我们一起走。  
<br>   
&emsp;&emsp;李青跟余薇则留在了山洞里，对我们留下的一点点食物开始争抢，狼吞虎咽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们在一个高度适中的地方停下。  
<br>   
&emsp;&emsp;这地方我昨天就看中了，最适合搭建木屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟陆明深他们说了我的想法后，他们撸起袖子就出发去找树干了，一点怨言都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不禁感慨。  
<br>   
&emsp;&emsp;几天前这两人，一个是三金影帝，拿奖拿到手软。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个是爱豆转型演员的代表人物，势头正盛。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在却灰头土脸在给我劈木头。  
<br>   
&emsp;&emsp;玄幻。  
<br>   
&emsp;&emsp;太玄幻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;趁他们找木材的时候，我去查看了早上放在林子里的陷阱。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到这次运气好，有一只野山鸡。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上吃烤山鸡！  
<br>   
&emsp;&emsp;山鸡还没熟，一片寂静中传来一声咕噜噜的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;方成安不好意思地捂着肚子：「抱歉，太饿了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我熟练地翻面：「马上好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他看了我一眼，脸莫名有点红。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没想到你这么厉害，连杀鸡都会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别污蔑我，鸡是陷阱杀的，我只负责处理。」  
<br>   
&emsp;&emsp;方成安笑了笑：「李青他们吃东西都要满足你的要求，我也没帮上什么忙，你有什么要求，我一定完成！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话可是你自己说的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我上下打量他，眯起眼：「我看过你去年演的剧，身材不错……我有点好奇」  
<br>   
&emsp;&emsp;方成安愣了一下，而后站起来红着脸撩开衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;哦吼。  
<br>   
&emsp;&emsp;一二三四五六七……  
<br>   
&emsp;&emsp;不错，八块。  
<br>   
&emsp;&emsp;发生这一系列对话的时候，陆明深一直盯着我一言不发。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来不知道什么时候就走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;再看见他时，他路过我，装作无意地脱掉上衣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞄了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;哇哦。  
<br>   
&emsp;&emsp;他若无其事地说：「衣服湿了，在火堆旁烘干。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深挑眉：「怎么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「小心着凉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;整片弹幕，凑不出一个裤衩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘶哈嘶哈！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊要躺在哥哥的腹肌上打滚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆明深可是连拍戏都不脱衣服的啊，贝岚你好福气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「此刻真的好想魂穿贝岚啊啊啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「突然理解了古代帝王选美人的为难……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈陆明深这不纯纯孔雀开屏吗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆明深也太明显了吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆明深跟方成安，到底选谁啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小孩子才做选择，大人全都要！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不管！我的深蓝 CP 是真的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「贝岚独美好吗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;原本要搭这样一个木屋我一个人需要整整三天。  
<br>   
&emsp;&emsp;但有了陆明深跟方成安，第二天就成形了。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我们有了充足的时间去找食物。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是荒野第五天。  
<br>   
&emsp;&emsp;白天我往更南边走了走，找到了几颗盐酸果，可以补充一点盐分。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有一大棵成熟的大果榕。  
<br>   
&emsp;&emsp;果子橙红，看起来很有食欲。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是这几天来唯一一个甜品。  
<br>   
&emsp;&emsp;我满载而归，却在路上看到一个熟悉的人影。  
<br>   
&emsp;&emsp;余薇。  
<br>   
&emsp;&emsp;她衣服破了，头发散乱，像是在躲避什么一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;在复杂密林里逃窜。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我，她就像看到了救命稻草，一把抓住我的胳膊哭喊：  
<br>   
&emsp;&emsp;「救命，救救我。你们带着我吧，我什么都能干，我帮你们干活，给我点吃的就行，求求你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞥到她领子里青青紫紫的痕迹就知道发生了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;李青虽然没有荒野求生的经验，但好歹有成年男性的体格。  
<br>   
&emsp;&emsp;他搞点东西吃不会特别难。  
<br>   
&emsp;&emsp;余薇就不一样了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她如果依附李青，就得付出代价。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这代价。  
<br>   
&emsp;&emsp;被数千万观众目睹了。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然制作方在必要地方切掉了画面，但傻子都知道发生了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，余薇跟李青的微博粉丝呈现断崖式下跌。  
<br>   
&emsp;&emsp;代表合作方纷纷发文解约。  
<br>   
&emsp;&emsp;各大商场，街边店面，迅速销毁了两人一切代言海报。  
<br>   
&emsp;&emsp;而贝岚原本寥寥两百万粉的账号，这一夜涨了一千万粉丝。  
<br>   
&emsp;&emsp;各类代言纷纷找上门。  
<br>   
&emsp;&emsp;原公司直接炸了，老板怒气冲冲找到高管，把电脑的直播画面丢到她面前：「怎么回事！这到底是个什么综艺，这种综艺你也敢给余薇接？」  
<br>   
&emsp;&emsp;公司谁不知道，余薇是大老板的金丝雀。  
<br>   
&emsp;&emsp;高管冷汗下来了：「我……我这就通知法务部门联系他们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;法务走了半天，在得知这个综艺背后真正的投资人时。  
<br>   
&emsp;&emsp;老板瘫在椅子上：「没用，这压根不是综艺了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他叹了口气：「是豪族的一场游戏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不打算管余薇，但她跟着我走到了遮蔽所。  
<br>   
&emsp;&emsp;我丢下一句：「要吃的就自己去找。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深更不搭理她，余薇就一步不离地跟着方成安。  
<br>   
&emsp;&emsp;方成安心软，把自己的食物分了一点给余薇。  
<br>   
&emsp;&emsp;荒野第七天晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;方成安去河里查看鱼笼回来时，浑身都湿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一问才知道，是余薇非要在河边洗头发，结果脚滑差点栽下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;方成安为了拉她自己没站稳，栽了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱眉：「赶紧把湿衣服脱了烘干，小心着凉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;真是怕什么来什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;方成安第二天就发起热。  
<br>   
&emsp;&emsp;在荒野最怕生病。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用自己做的瓦罐给他烧了水，但热迟迟没退。  
<br>   
&emsp;&emsp;没办法，我去附近找了一点清肺解毒的草药，熬了让他喝下去，又把他放在火堆边取暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;历经五个小时，方成安终于退烧了。  
<br>   
&emsp;&emsp;余薇心虚地说：「我去给他找点吃的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得不对，一把拉住她，发现她怀里藏了两颗果子。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是方成安昨天晚上的食物。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怒火中烧，扯着余薇就要跟她理论，她挣扎间口袋里掉出来两个药片。  
<br>   
&emsp;&emsp;余薇的脸瞬间就白了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我先她一步捡起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;是两片布洛芬。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨天晚上方成安烧得那么厉害，她竟然都没考虑过拿出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;余薇梗着脖子狡辩：「这是我预防姨妈痛的药，我当然要给自己留着，有错吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把药递给她：「你还是走吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷冷看了她一眼：「我怕我哪天忍不住就抹了你脖子，毕竟这荒山野岭，也没人知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;余薇向陆明深装可怜求救。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深皱眉：「你不知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;余薇一愣：「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深朝我抬了抬下巴：「她抹你脖子，我给她递刀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;余薇把最后的希望放在方成安身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;方成安刚刚就醒了，此刻看都不看她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「滚吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻的直播屏幕飘满了网友们对余薇的谴责。  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时有三方势力迅速崛起。  
<br>   
&emsp;&emsp;一是深蓝字体的贝岚陆明深 CP 粉。  
<br>   
&emsp;&emsp;一是橙色字体的贝岚方成安 CP 粉。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有蓝色字体的贝岚唯粉。  
<br>   
&emsp;&emsp;三方吵得不可开交。  
<br>   
&emsp;&emsp;「深蓝 CP 是真的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「橙蓝才是真的！！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我姐姐独美！！！！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;网友们还在凑热闹的时候，警方找到节目组交涉。  
<br>   
&emsp;&emsp;声称节目类型违法，要求迅速结束节目，将两人立案调查。  
<br>   
&emsp;&emsp;李青涉嫌多次 PC 组织行动。  
<br>   
&emsp;&emsp;而余薇，在海关扣下了她的包裹，里面有毒品。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来综艺背后的强大资本出面，列出节目合理化的种种证明。  
<br>   
&emsp;&emsp;将李青、余薇的逮捕定在节目结束的那天。  
<br>   
&emsp;&emsp;网友们沸腾了。  
<br>   
&emsp;&emsp;余薇没走。  
<br>   
&emsp;&emsp;她还是个聪明人，深知一旦离开我们就真的生死难料了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以她就躲在我们庇护所附近，每天捡点我们吃剩的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;一周前还是光鲜亮丽的国民闺女。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在神经兮兮，根本看不出原来的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;木屋也因为不稳固塌了一半，荒野第九天的晚上，我跟陆明深、方成安只好挤在另一边完好的地方睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;但怎么睡是个问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深跟方成安抢着睡中间。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁也不让谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;最终由我拍板决定，我睡中间。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜我睡相不太好。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上迷迷糊糊中，我就一个翻身，手搭在某人腰上。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时迷糊还以为是我家的抱枕，就大胆地摸来摸去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我为非作歹的手突然被按住。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立马醒过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;还没回过神，被一人拦腰抱起来跟他换了个位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深从后面揽着我，在我耳边低声说：「对我动手动脚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我可以解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一天，被定为深蓝 CP 的纪念日。  
<br>   
&emsp;&emsp;彻底疯狂。  
<br>   
&emsp;&emsp;荒野第十天。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为不知道我们还要在这荒野生存多久。  
<br>   
&emsp;&emsp;我决定先找木材修补遮蔽所。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看着一棵树粗细适中，我拿出刀熟练地把树干砍了递给陆明深。  
<br>   
&emsp;&emsp;他接过去，突然顿住：「不对劲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我走过去，顺着他的目光看见树干间有一点小小的暗红色光亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿刀劈开，凿出一个小巧的隐藏摄像头。  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;不怪我们这么久都没发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;这摄像头是嵌在树干里的，周围还用树脂填充，根本看不出异常。  
<br>   
&emsp;&emsp;一想到这片密林不知道有多少个摄像头。  
<br>   
&emsp;&emsp;只觉得汗毛耸立。  
<br>   
&emsp;&emsp;我缓缓意识到：「我们好像被坑了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深：「很明显。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「艹！」  
<br>   
&emsp;&emsp;天空突然传来轰鸣声，我抬头看过去，数十架直升机从我们头顶飞过，往空旷处飞去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟陆明深对视一眼，疯狂跑过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;数十家媒体争先恐后从直升机下来，争抢对我们的第一采访权。  
<br>   
&emsp;&emsp;「贝岚！贝岚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;一向抢手的陆影帝罕见被冷落了。  
<br>   
&emsp;&emsp;满面红光的综艺负责人一看见我就要热情地来拥抱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「亲爱的！恭喜结束荒野十天十夜的拍摄！圆满结束，欢迎回归！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一拳捣在他肚子上，不管现场来了多少媒体，直接对着他猛踹。  
<br>   
&emsp;&emsp;「去你妈的恭喜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深默默伸手，挡住了拍摄的摄像机。  
<br>   
&emsp;&emsp;节目组精确找到了方成安，他得知真相后先是一脸茫然。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们找人帮我喂猫了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;得到肯定答复后才开始流泪：「你们真他妈丧心病狂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;至于李青跟余薇，被找到的时候两个人精神状况都不太好。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至都不知道隐藏摄像头的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;李青更是又哭又笑又骂人。  
<br>   
&emsp;&emsp;以为终于获救了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他裹着毯子从我面前路过，恶狠狠地盯着我：「咱们走着瞧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;机场有警方正在等着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;以后估计没有走着瞧的机会了。  
<br>   
&emsp;&emsp;从荒野到 C 市全程在飞机上。  
<br>   
&emsp;&emsp;余薇跟李青不知道外界情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;李青还在挑三拣四嫌准备的餐食难吃，叫骂着让人给他弄吃的。  
<br>   
&emsp;&emsp;工作人员幸灾乐祸地看了他一眼：「李大明星等到地方再吃吧，有更好吃的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;俗称牢饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;李青气急败坏：「你这是什么态度！你知不知道我爸是谁！你也敢这么跟我说话……」  
<br>   
&emsp;&emsp;而余薇甚至吵着找化妆师给她化妆。  
<br>   
&emsp;&emsp;出机场的时候她趾高气扬地瞪着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「贝岚！我不会让你好过的，我只要在我粉丝面前挤挤眼泪，她们就可以把你网暴退圈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哦了一声：「我不信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;我们从 C 市国际机场的 VIP 通道出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;浪潮一样的人群直接朝我们涌来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猜想应该是陆明深或者方成安的粉丝，正要躲开。  
<br>   
&emsp;&emsp;却看见他们拿着蓝色应援牌，疯狂大喊：「贝岚！贝岚！我爱你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「贝岚姐姐！看我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊姐姐看我啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐好漂亮！」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深接过我自己拎着的包裹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不解地看了他一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见他嘴角带笑：「我在蹭热度。」  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，那你可真棒。  
<br>   
&emsp;&emsp;被人海淹没前，我看见不远处的李青跟余薇被警方拦截。  
<br>   
&emsp;&emsp;塌房粉丝，以及受害人亲属拿着棍棒要讨说法。  
<br>   
&emsp;&emsp;李青的脑袋直接被砸了一棍子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他叫骂着要找他爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;殊不知，他爸的公司正在被网友们疯狂调查，扒出了大量偷税漏税，豆腐渣工程。  
<br>   
&emsp;&emsp;已经要破产了。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于余薇，情急之下说出她跟娱乐公司老板的不正当关系，向老板求救。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了自保。  
<br>   
&emsp;&emsp;公司直接起诉她诽谤，连带合约内违约。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了牢饭，她同时背负了大额违约金，这辈子算是毁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这些跟我都没关系了。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到 C 市，我吃完东西好好睡了一觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，这十天求生对我来说并不是什么折磨。  
<br>   
&emsp;&emsp;但娱乐圈这肮脏的环境让我恶心。  
<br>   
&emsp;&emsp;李青跟余薇被逮捕，李青家里发动大量人力财力起诉节目组违法直播，监禁人身自由。  
<br>   
&emsp;&emsp;节目组只轻飘飘甩出一张合约。  
<br>   
&emsp;&emsp;是当时的签约合同，直播形式由节目组全权敲定，艺人方没有任何异议。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们玩了文字游戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;连起诉都没有办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初的直播甚至开通了数十国家的播放渠道，至今已经赚了数百亿。  
<br>   
&emsp;&emsp;背后，是国内首屈一指的金融大佬。  
<br>   
&emsp;&emsp;在 PC 案件开审当天，李青对着镜头红着眼质问：「这场直播毁了我的前途。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大佬甚至轻飘飘甩出一句：「你的前途？对我来说一文不值，你以为是我毁了你吗？不，你是自食恶果而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，一夜爆红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;直线上升的粉丝数量，被挤爆的私信。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有原公司苦苦哀求续约。  
<br>   
&emsp;&emsp;数百代言一个接一个地找来。  
<br>   
&emsp;&emsp;但人红是非多。  
<br>   
&emsp;&emsp;网络上逐渐有了另一个声音：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们有没有发现，这次直播后贝岚成了最大受益人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「连陆明深都成了她的陪衬，细思极恐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「贝岚跟背后大佬到底什么关系……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我现在越想越不对劲，她一个女艺人怎么可能知道那么多野生求生知识，还有那些草药。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这根本不是一个普通人具备的常识，细思极恐……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有理由怀疑贝岚手持剧本……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「心机婊不是白叫的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;闺蜜义愤填膺拿着这些留言来找我的时候，我正在收拾行李。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在干吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我动作没停：「很显然，收拾行李。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这些言论你不管管？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「干吗要管，我都要退圈了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;闺蜜一声卧槽：「你真不干了？那你去哪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我挑眉：「沙洲密林。」  
<br>   
&emsp;&emsp;就算是给自己一个奖励，我休整了几天后，带着包裹就去了沙洲密林。  
<br>   
&emsp;&emsp;开启了我为期一个月的独自荒野求生。  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不说，连荒野的老鼠都比那些脏人可爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我带了足够的电池，还有摄影装备，信号器。  
<br>   
&emsp;&emsp;打开了尘封两年的某站账号。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚开播的时候，直播间人数寥寥无几。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把摄影机戴在头上，往密林深处一边走一边说：「hello 大家好，两年没见了！我又回来了，这次我来的是沙洲密林，开启为期一个月的求生历险，在此期间我会不定时直播。」  
<br>   
&emsp;&emsp;直播间人数突然暴增。  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕飘过一些字眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「岚天！你终于回来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「卧槽！卧槽！有生之年竟然还能看到你直播！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊我火速赶来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「请问……是贝岚吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;这个弹幕一出来，迅速跟了几条。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真的像，声线也很像，博主露个脸吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「贝岚！肯定是贝岚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「楼上别乱认行吗？你家姐姐什么德性大家又不是不知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「自导自演一场自播好不容易把自己变成顶流，现在忙着圈钱呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是，哪有时间去这个鸟不拉屎的地方……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别碰瓷人家博主行吗……」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;这些弹幕我都没看到，我一般直播都是单向。  
<br>   
&emsp;&emsp;只负责播，不接收回馈。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此也错过了有一个叫【深海】的账号默默打赏几百万，成了直播间的榜一大哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天从不发言，却在我开播的时候准时到达现场。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在密林待了二十九天。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一天的时候，我躺在搭好的木屋上，吃着烤鸡罕见地跟直播间互动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说实话，我都不想回去了，我再待十天怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我饶有兴致地坐起来：「同意的扣 1，不同意的扣 2。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我话音刚落，弹幕飘过满屏的 1。  
<br>   
&emsp;&emsp;正合我意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚要确定，突然榜一大哥空降，连续砸了 22222 个火箭。  
<br>   
&emsp;&emsp;直播间寂静了一瞬。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后迅速沸腾。  
<br>   
&emsp;&emsp;我啧了一声：「没办法，大家，看来这是天意。这次的直播到此为止啦，有缘再见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;我又回到了 C 市。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天#贝岚 岚天#的词条就上了热搜第一。  
<br>   
&emsp;&emsp;是一个粉丝把我的声线跟岚天直播间的声线做了技术比对。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有偶尔出镜的手，有重合的疤痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是全网都在传我就是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;呃……这话听着有点奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;但还有人不买账。  
<br>   
&emsp;&emsp;是李青还有余薇的脑残粉，听说李青、余薇进去之后。  
<br>   
&emsp;&emsp;两家脑残粉咽不下这口恶气。  
<br>   
&emsp;&emsp;以打击我为目的，联合成了一个团体。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在正在网上疯狂买水军：「贝岚就是一个到处碰瓷的贱人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「贝岚去死啊！糊穿地心！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「连人家专业博主都想碰瓷，你看人家理你吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你自己买热搜尴尬吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以为把李青、余薇搞垮你就能火？做梦吧你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小偷永远是小偷！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「贝岚就是岚天？这是我今年听过最好笑的笑话……」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着这些评论，内心很平静。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，我也不想把贝岚跟岚天那个账号绑在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;一开始用那个账号直播单纯是兴趣爱好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想把我唯一的净土搞得乌烟瘴气。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就没再管。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我没想到，那些人以为我不澄清就是心虚。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，她们得寸进尺了。  
<br>   
&emsp;&emsp;去公司解约那天，我刚从公司出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;一大堆记者蜂拥而至。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们七嘴八舌地说：「贝岚！听说你就是岚天对吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「贝岚你证明一下吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「贝岚听说你被 UT 娱乐单方面解约，现在面临无处可去的局面是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「公司放出消息说你人品低劣，还有各种证明，你有什么要解释的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时没反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然有人从后面帮我挡开那些记者。  
<br>   
&emsp;&emsp;一件外套罩在我头上，熟悉的薄荷香让我稍微回过神。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见陆明深护着我，淡定自若地面对那些镜头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「被单方面解约我倒是可以替她回答一下。贝岚是我司深海娱乐花重金从 UT 挖过来的，是我司的头部艺人，我们将花重金培养，因为她的人品方面我可以担保。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他看了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她是我见过最好的女孩儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到了榜一大哥，深海，只怕不是碰巧。  
<br>   
&emsp;&emsp;人群里突然有人突兀地叫了一声：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你根本就不是岚天，有人可以作证！」  
<br>   
&emsp;&emsp;大家的视线都被吸引过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见一个戴眼镜的圆脸姑娘愤怒地看着我，然后拿出手机对准我。  
<br>   
&emsp;&emsp;手机上是一个直播画面，里面的人我认识。  
<br>   
&emsp;&emsp;国外著名荒野求生博主，凯文。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前在一处东南亚荒岛上我们碰见过，也就成了朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;那次他在我的直播里出过镜。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以他是唯一一个，大家知道的，认识岚天的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;女生有点幸灾乐祸地看着我：「我蹲了好几天，终于抢到了跟凯文的直播连线机会，你敢不敢跟他连线。他肯定知道你是不是岚天。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在心里叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你确定吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她冷笑：「你不敢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我面不改色：「你连线吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她迅速打开连线通道。  
<br>   
&emsp;&emsp;凯文那边正在海边，我对着镜头笑了笑，用英语跟他打招呼：「好久不见啊，凯文。」  
<br>   
&emsp;&emsp;凯文猛地凑近镜头，一脸吃惊：「岚！怎么是你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他高兴得手舞足蹈：「你半个月前的直播我看了！我给你打榜了！但没抢过那个叫深海的榜一，该死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我默默看了陆明深一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他倒是心理素质好，面不改色。  
<br>   
&emsp;&emsp;我敷衍道：「我这边还有点事，有时间再联系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;凯文：「那太好了，我还记得你之前教我的中国话呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他字正腔圆地说了一句卧槽。  
<br>   
&emsp;&emsp;气氛一度很尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挂断连线，而后看向女生：「你满意了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她手足无措，红着脸跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;记者们反应过来，再次疯狂涌过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在陆明深的帮助下上了他的保姆车。  
<br>   
&emsp;&emsp;不出意外，今天微博要瘫痪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;车里，我看了陆明深一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们什么时候挖我了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他递过来一纸合约：「现在。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞥了两眼，愣住。  
<br>   
&emsp;&emsp;内容大概是，合约三年，想不想接戏都看我自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;要是接了戏演得不痛快，随时可以走人，公司给我兜底。  
<br>   
&emsp;&emsp;一年有四个月假期供我自由活动。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有最后一条。  
<br>   
&emsp;&emsp;老板陆明深无条件供我驱使。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬眼看他：「你确定，这是我的经纪合同？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然不是，这是卖身契。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他顿了顿，笑起来：「我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当初入行，我是真的对这一行业很热爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜后来被公司折磨得心力交瘁。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果有个好东家，我觉得退圈的事，倒是可以缓一缓。  
<br>   
&emsp;&emsp;不久，有个电影找上了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说背后的投资人就是《荒野十天十夜》的金主大佬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到剧本的时候才反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是个关于荒野求生的题材，主创人员都是圈内一等一的大牛。  
<br>   
&emsp;&emsp;是冲着拿国际奖去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;而当时余薇、李青得到了内部消息，给这部电影投了资料。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以那个综艺并不是偶然。  
<br>   
&emsp;&emsp;更像，一个考验。  
<br>   
&emsp;&emsp;背后资本顺便赚得盆满钵满。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为综艺的事，我多少有点膈应。  
<br>   
&emsp;&emsp;但没想到金主直接给我的酬劳翻了十倍，并说只要我出演，我可以担任组里的技术顾问。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切荒野内容由我全权把控。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我不接。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个项目会无限期推迟。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个消息放出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;全网轰动。  
<br>   
&emsp;&emsp;就连电影导演，拿遍国际大奖的于导都发了微博：静候佳音。  
<br>   
&emsp;&emsp;可谓给足了诚意。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我还是答应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中一个重要原因就是，陆明深是男主角，而方成安是男二。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是他们经历了这么多应得的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;电影拍摄了两年六个月。  
<br>   
&emsp;&emsp;上映当天即火遍全球。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个月后，我穿着得体的礼服，光芒万丈地站在国际领奖台上。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着面前闪烁的镁光灯只觉得恍如隔世。  
<br>   
&emsp;&emsp;最前排坐了一位穿花衬衫的中年人。  
<br>   
&emsp;&emsp;打扮随意得像是逛街累了进来歇歇一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;颁奖嘉宾说：「想必在场的大家都不认识，这位先生就是《荒野二十四夜》的全额投资人，魏先生。贝岚小姐，如今你获得这个电影界最高奖项，离不开魏先生的赏识，你有什么想对他说的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来这位就是幕后大佬。  
<br>   
&emsp;&emsp;一手毁了李青跟余薇。  
<br>   
&emsp;&emsp;又一手把我捧起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;俗称我的伯乐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着对准话筒。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻只想说——  
<br>   
&emsp;&emsp;「你他妈真是个人才。」  
<br>   
&emsp;&emsp;全场寂静一瞬。  
<br>   
&emsp;&emsp;魏先生笑着鼓起掌，刹那间掌声雷动。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在后门处，陆明深手里拿着我的包，正耐心地给台上的我拍照。  
<br>   
&emsp;&emsp;有工作人员路过撞上他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好意思……」  
<br>   
&emsp;&emsp;工作人员认出来，一脸惊喜：「陆明深！我的天啊，陆先生您是找不到座位了吗？我这就带您过去……」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深把食指抵在唇上做了个噤声的动作，然后笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是，我今天不是来领奖的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他看向台上的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在闪光灯下回望，不由自主笑出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他挑眉：「我是来给她当助理的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;贝岚陆明深篇：  
<br>   
&emsp;&emsp;我错了，我真错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果一开始我果断退圈，不接受陆明深的软磨硬泡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就是一个自由的小岚天。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不用在假期里去原始森林后面还跟着小尾巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转头看了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深背着包裹，全副武装地跟在我后面，时不时小心避开那些荆棘。  
<br>   
&emsp;&emsp;都怪我，前段时间使唤他太过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时心虚就答应了这次来西部原始森林带着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;还能怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;惯着呗。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是《荒野二十四夜》开拍前最后的假期。  
<br>   
&emsp;&emsp;总不能现在回去吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然也算是经历过一次荒野，陆明深对这环境还是不太适应。  
<br>   
&emsp;&emsp;见他往上爬得太费劲，我有点看不下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;便朝他伸出手：「要我拉你吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他语音一顿，看了我一眼，一脸坦然地握住我的手：「多谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;结果到平坦处也没松开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看看手又看看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深面不改色：「我腿脚不太利索，你不介意的话多带带我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「多谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;行吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;看在我还在你公司，你给我发钱的份上。  
<br>   
&emsp;&emsp;照顾一下老板有问题吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;完全没问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间还早，我就先找地方搭庇护所。  
<br>   
&emsp;&emsp;想着陆明深有上次的经验，这次可以全权交给他，我就把怎么搭简单说了一遍，出发去找吃的了。  
<br>   
&emsp;&emsp;回来的时候，我看着简陋木床，陷入沉思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是说，这中间用木头隔开，晚上我们可以一人睡一边吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深点点头：「是这么说的没错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不解：「但你现在没隔啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深：「我搭到中间的时候，累了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没骗你，我真的很虚弱，你后面可要保护好我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;你清醒一点啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;你在大荧幕上是硬汉啊哥哥！  
<br>   
&emsp;&emsp;天都黑了，现在往里插木头显然不实际。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气：「算了，就这么睡吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;反正也不是第一次了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深简直要睡左边，我夜里被蚊虫咬醒去他那边找草药的时候才发现，那边是风口。  
<br>   
&emsp;&emsp;林中温差大。  
<br>   
&emsp;&emsp;白天还算炎热的温度，晚上就有点冷了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而陆明深，抱着胳膊皱眉，显然睡得并不安稳。  
<br>   
&emsp;&emsp;就为了给我挡风……  
<br>   
&emsp;&emsp;这傻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心情有点复杂。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他突然出声，闭着眼睛，嘴角却微微扬起：「我知道我睡觉的时候很帅，但你也不用看这么久吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了一下：「是挺帅陆影帝，差点就被你诱惑了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完我就回到旁边准备继续睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;余光却看见背对着我的陆明深，耳朵微微红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我也没说什么吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;我们在森林里待了五天。  
<br>   
&emsp;&emsp;第六天，我找到一丛可实用菌子，还在溪边捕到了田鸡。  
<br>   
&emsp;&emsp;想着反正也带着电池信号器，就开了直播做田鸡炖菌子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没想到直播刚开就被挤爆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「贝岚！我来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「贝岚贝岚贝岚！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊姐姐我来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;自从上次我的身份被凯文证实后，我就没再特意藏着。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次更是架着直播设备，自顾自做起晚饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你肩膀怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;饭快好的时候，陆明深的声音从后面响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;他去取鱼笼刚回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸了一下后肩，一阵刺痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;是抓田鸡的时候摔了一跤，擦破了皮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我随口道：「没事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;转头就看见他拿出一支红霉素软膏。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么还带这东西，你这不是犯规吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然不是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他挑眉：「我又不是来荒野求生的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是来给你当保镖的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他偷偷带了很多必需品，我知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这都用上不是野炊吗？这还怎么玩！  
<br>   
&emsp;&emsp;我拗不过他只好任由他把我拉坐下，给我的伤口清洁抹药。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概察觉我不是很高兴。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「我尊重你的爱好，你的坚持，我曾经隔着屏幕见过你在荒野大放异彩，见过你在恶劣环境下迸发的生命力，我被你吸引，这正是我喜欢你的地方。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他这样直白的表白让我愣了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深手上动作不停，继续道：「正因如此，所以我会担心你，就仅此一次吧，当作我强迫你犯了次规，以后你的冒险我不会干涉，但会尽我所能保证你的安全。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;过了好一会，我才问：「你深海的账号，四年前就给我打赏过吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;深海是我直播间的第一位观众。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直记到现在。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃完饭没一会我们就睡下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天起来我发现早就没电的直播设备，这才想起来，昨天的设备一直开着。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;这事儿大了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次求生只好中断。  
<br>   
&emsp;&emsp;返程途中我登上微博，发现微博一天内瘫痪了两次。  
<br>   
&emsp;&emsp;热搜榜被我跟陆明深的名字霸屏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;#贝岚陆明深荒野求生#  
<br>   
&emsp;&emsp;#贝岚陆明深#  
<br>   
&emsp;&emsp;#陆明深 深海#  
<br>   
&emsp;&emsp;#陆明深深情告白#  
<br>   
&emsp;&emsp;#贝岚陆明深 kswl#  
<br>   
&emsp;&emsp;#陆明深偷亲贝岚#  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;这个词条……  
<br>   
&emsp;&emsp;我点进去，看到网友截的直播片段。  
<br>   
&emsp;&emsp;是昨天晚上，我睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而陆明深看了我很久，在我额前印下一吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个词条爆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;六月十八日。  
<br>   
&emsp;&emsp;#陆明深偷亲贝岚#的词条在热搜榜首挂了整整一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;网友讨论过亿，整个微博都被 cp 粉占领了。  
<br>   
&emsp;&emsp;双方唯粉大力出击吵得不可开交。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上八点的时候，贝岚发了一条评论。  
<br>   
&emsp;&emsp;贝岚：#陆明深偷亲贝岚#emmm……当事人醒着的话，好像不叫偷亲吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;配图是飞机上，两人十指交握的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆明深随后转发：  
<br>   
&emsp;&emsp;人在荒野，刚下飞机，是的，我们在一起了。  
<br>   
&emsp;&emsp;微博再次瘫痪。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天晚上。  
<br>   
&emsp;&emsp;维护微博的程序员们成了两人最大的黑粉。  
<br>   
&emsp;&emsp;魏先生篇：  
<br>   
&emsp;&emsp;我是一个商人。  
<br>   
&emsp;&emsp;四十七岁的时候，我拥有了常人无法企及的财富。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是应了那句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我除了钱一无所有。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我在年轻时遇到过一个女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;那年我二十岁，在做木材生意。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟团队去森林勘测的时候不小心迷路了，是她把我们带了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她明媚张扬，在森林里奔跑回眸，像只小鹿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点喜欢她，但当时野心勃勃，一心要用成功向家族证明我自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我为了木材伐了大片森林。  
<br>   
&emsp;&emsp;她依山吃山的家乡只好另外寻找收入来源。  
<br>   
&emsp;&emsp;我曾邀请她跟我一起离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;但她拒绝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她那时的眼神我至今都记得。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我就再也没见过她。  
<br>   
&emsp;&emsp;再后来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拥有了无数财富。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有结婚，没有子女，跟家族断绝关系没有任何牵挂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至会看着我的资产陷入沉思。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道我赚这么多钱有什么用。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我开始找点有意思的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开办慈善基金会，大量资助需要帮助的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在街头闲逛，随手挑一个顺眼的人让他「无意」中个大奖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在网上到处留言说我可以实现愿望，只要有人找我，我都会满足。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟，钱是万能的。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一天，一个二十岁的小姑娘给我留言，问我这个世界为什么这么黑暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问她在哪儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说在天台，说风很大，但她好像就要获得自由了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说可以帮她实现愿望。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说，如果真的可以，她希望如果法律没办法惩罚的人，会有神去惩罚。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个小姑娘自杀了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在给我发完消息的当晚，从天台跳了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻看了她的微博，她控诉被一个叫李青的艺人 qj，但她的微博铺天盖地都是粉丝的谩骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;且微博内容也很快被删除。  
<br>   
&emsp;&emsp;空空如也。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像她这个人，从来没有来过一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候我想，我好像找到了新的乐趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;那就当个神玩玩吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我动用我手下的娱乐产业。  
<br>   
&emsp;&emsp;开始筹备一个叫《荒野二十四夜》的电影。  
<br>   
&emsp;&emsp;以及一个《荒野十天十夜》的综艺。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说，选角我要自己来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这很有趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始混迹一些拍摄现场，颁奖典礼，明星聚会，商务活动。  
<br>   
&emsp;&emsp;那段时间我接触了很多形形色色的艺人。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他们都不够有意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到有一天，我路过一家娱乐公司的楼下。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到一个小姑娘在喂流浪猫。  
<br>   
&emsp;&emsp;她转头看了我一眼，那眼神，让我想起一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「贝岚！走了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;她走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道了她的名字，贝岚。  
<br>   
&emsp;&emsp;流浪猫吃完猫粮，在我脚边打了个滚，而后欢快地钻进草丛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却听见一声惨叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我循声看过去，一个穿着黑衣服的男人把猫四条腿绑着塞进麻袋里。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后走到了角落的保姆车前。  
<br>   
&emsp;&emsp;车门打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个长相精致漂亮的姑娘坐在里面。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说：「让你抓个猫这么磨蹭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「薇薇姐，这附近流浪猫越来越少了，贝岚又总来喂，不好抓啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「废物。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;她让男人把猫拎出来，猫在剧烈挣扎。  
<br>   
&emsp;&emsp;她用染着指甲的手掐上猫的脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;表情逐渐扭曲。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;猫断气了，  
<br>   
&emsp;&emsp;像一块破布一样被丢进了草丛里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，我找到了参加综艺的人选。  
<br>   
&emsp;&emsp;还剩最后一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;我选择了那个叫陆明深的后辈。  
<br>   
&emsp;&emsp;他过于无趣，这才是他最有趣的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没有不良的兴趣爱好，没有脏乱私生活，从不去任何娱乐场所。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至为人也挑不出一点错。  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，他有一个习惯。  
<br>   
&emsp;&emsp;闲暇的时候总是看一个求生博主的直播回放。  
<br>   
&emsp;&emsp;即使看过许多次，也乐此不疲。  
<br>   
&emsp;&emsp;根据我查到的信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个求生博主，正在我的邀请嘉宾名单上。  
<br>   
&emsp;&emsp;那把他们俩放在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;就更有意思了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个综艺大胆又刺激。  
<br>   
&emsp;&emsp;不出我所料。  
<br>   
&emsp;&emsp;综艺火了，与此同时麻烦找上我。  
<br>   
&emsp;&emsp;为此我又花了很多很多的钱摆平。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是无所谓。  
<br>   
&emsp;&emsp;我穷得只剩钱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;综艺结束那天，我扮成工作人员跟直升机去了荒岛。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着贝岚暴打负责人，我默默松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;还好没扮成负责人。  
<br>   
&emsp;&emsp;等人都齐了，贝岚左看右看，大概看我比较闲，就过来递给我一部手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是山洞里李青犯罪证明的录音，如果直播收音不清楚无法定罪，这个可以，麻烦帮我找个证物袋，到机场交给警方处理。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我确定了我电影的女主角。  
<br>   
&emsp;&emsp;她跟她太像了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一场游戏我玩得很开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;电影上映那天，我看着台上的贝岚，主持人问她想对我说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说：「你他妈真是个人才。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，这是我这辈子，听过最动听的荣耀。  
<br>   
&emsp;&emsp;典礼后，她找到我。  
<br>   
&emsp;&emsp;问我究竟为什么要做这一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「因为人活着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她背后的陆明深，这小子正警惕地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然就来了恶趣味，故意凑近了一点贝岚。  
<br>   
&emsp;&emsp;在她耳边说：「最重要的就是开心啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这世界很美好。  
<br>   
&emsp;&emsp;法律不会放过任何一个罪犯，神不会放弃任何一个可怜人。  
<br>   
&emsp;&emsp;爱人和被爱都是恩赐。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，只是一个孤家寡人。备案号:YXX12eo1oYEiwA5QxoyC3K3Q  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/12/19/%E8%8D%92%E9%87%8E%E6%B1%82%E7%94%9F%E5%90%8E%E6%88%91%E7%BF%BB%E7%BA%A2%E4%BA%86  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection