# 蛇王  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/09/19/%E8%9B%87%E7%8E%8B)  
<br>   
&emsp;&emsp;我老家在云南山区，村里有个单身的鳏夫，常年吃蛇抓蛇，人称蛇王。  
<br>   
&emsp;&emsp;他常常不穿衣服，赤脚在山里漫山遍野捉蛇。  
<br>   
&emsp;&emsp;他捉了蛇也不杀，都是虐死，要么用铁丝缠在木棍上活活烧死，要么把水烧开，直接把蛇闷里面活活煮死。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为这事儿，村里小孩可怕他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;听村里老辈子讲，他年轻时候老婆怀孕了，结果被毒蛇咬死了一尸两命，导致脑子不正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是他对小孩特别好，有时候常常捉了菜花蛇乌梢蛇卖给餐厅换成钱，一部分买点酒，另一部分都拿来买糖给小孩吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对他的印象是有一回我回家，我们村有人养了只很凶的大公鸡，那时候我个子又矮又瘦，走过那家人门口的时候，那只大公鸡可能是吃了蜈蚣（我们那据说公鸡吃了蜈蚣会啄人），咯咯咯的就冲着我来了，上来对我一阵啄，把我裤子都啄烂了，疼的我哇哇叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这时，蛇王跑出来了，一把抓住那只大公鸡给扔了老远，然后俯下身安慰我，问我有没有事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我那时候也吓哭了，一边哭一边哇哇往回跑，后来我家人还以为蛇王欺负我，险些误会了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我真正意识到蛇王是个奇人，是另外一件事。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是我小学六年级那年，我们村有个同学到山上捡菌子迷路了，怎么也找不着。  
<br>   
&emsp;&emsp;村里人都说被鬼打墙迷住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是村长就发动男女老少一起去找。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们从中午找到晚上，举着亮杆，打着手电筒，在村里一遍遍找，最后找到一个地方叫蛇盘沟。  
<br>   
&emsp;&emsp;那地方村里老辈子有传闻，说沟里那个大溶洞里有条大蛇，足有十几米长，白天天气好的时候，会盘踞在洞口大石头上吞云吐雾，让蛇盘沟云雾缭绕。  
<br>   
&emsp;&emsp;传闻最夸张离奇的是，每逢初一十五，站在蛇盘沟下面，可以看到那条大蛇对着月亮吞吐内丹，光芒四射，吸收日月精华。  
<br>   
&emsp;&emsp;小孩子小啊，我们那时候都是很害怕的。  
<br>   
&emsp;&emsp;老辈子也都比较迷信，说晚上不能进去，除了大蛇之外，这个地方清末的时候有很多人在这里挖翡翠挖玉石，沟里埋了很多尸体，都是那时候死在这的苦命人，晚上进去容易被迷着，那捡菌子失踪的小娃儿有可能就是遭迷了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是人命关天，周围都找遍了，都找到这里了不进去不行呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我们村长就带着几个青壮年，打着手电筒，背着气枪进去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个蛇盘沟是很奇怪，你在外面看里面只能看到山清水秀，月光下林木森森，就是一个大山沟。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是你一进去，里边儿的树木就特别高大，站在沟里看不到两边，五米左右压根看不清东西，只能看到影影绰绰的黑乎乎的雾气。  
<br>   
&emsp;&emsp;那种大山里的瘴气雾气很古怪的，肉眼看不清楚，树枝什么的在里面也显得狰狞恐怖。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后村长就带着那些人在里面走呀走呀，往山沟沟里面走。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是他们也不知道是中了什么邪，死活走不进去，这时候村长慌了，然后连忙想带着几个青壮年退出来，但是却找不到出路。  
<br>   
&emsp;&emsp;蛇盘沟外面的人也慌，因为这条沟不过二三百米，进去就算走得慢，一个小时也走到头了，村长带着人进去都两个小时了，还没见人影。  
<br>   
&emsp;&emsp;有老辈子已经杀了鸡头敬酒烧香了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候蛇王跑来了，他指着蛇盘沟说里面有根大蛇，村长和那个娃儿都遭大蛇迷住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;村里人有的信有的不信。  
<br>   
&emsp;&emsp;蛇王让大家都离远点，说人多会吓到大蛇，那根大蛇要成仙了，要化龙，人多它生气，要吃人。  
<br>   
&emsp;&emsp;有些比较年轻的就说蛇王封建迷信，这时候怎么可能离远点，当即拉着火把举着手电筒就要进去先救人。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是也有老辈子阻拦，因为都知道这条蛇盘沟邪性，这里面有根大蛇的传说有上百年了，很多老辈子都知道，再加上沟里当年死了不少挖玉人，都有点害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来还是村支书一掌定音，让蛇王一个人进去先把村长他们救出来，其他人一部分去别处找，另外一部分在远处守着。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个折中的办法得到了大家的赞同，于是蛇王一个人进去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;说来也巧，那天刚好十五。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们那边初一十五，都有许多说头和讲究，农村应该都这样吧，村长虽然不信牛鬼蛇神，但是也比较尊重风俗，他知道可能被鬼打墙迷住了，就安排几个人原地休息别乱跑，打起火把，然后用手电筒往外面探照打信号。  
<br>   
&emsp;&emsp;按道理来说，在这种小山沟里用手电筒往外面照，隔老远都能看到。  
<br>   
&emsp;&emsp;但在大山深处，很多东西很多事情不能按常理来看。  
<br>   
&emsp;&emsp;村里人和蛇王都回忆，说压根看不到蛇盘沟里有动静，只看到黑乎乎一片，瘴气特别浓。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且很渗人的是，这沟里蛇特别多。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么乌梢蛇，菜花蛇，竹叶青，到处都是。  
<br>   
&emsp;&emsp;在草篓子里下脚打一个幌子，都能惹出来几根蛇。  
<br>   
&emsp;&emsp;难怪这地方叫蛇盘沟呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;村长他们在沟里等了一阵子，又大声呼喊，声音在沟里回荡。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我们外面的人压根就听不着。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们等的有点崩溃的时候，蛇王出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;村长说蛇王光着身子，打着赤脚，手里拎着一根大棒子，也没打灯，像个鬼一样窜出来，脸色铁青也不说话，指着外面让他们走。  
<br>   
&emsp;&emsp;村长问：「你做啥子哦，话也不谈」  
<br>   
&emsp;&emsp;蛇王只是一个劲的指着山谷外，不说话，用眼神示意村长他们快走。  
<br>   
&emsp;&emsp;村长他们也知道蛇王这人脑子有点不好使，就跟着他往外出，奇怪的是蛇王不打手电筒也不打火把，却看的清清楚楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;他领着村长他们在沟里走了十几分钟，就走出去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;村长他们一出来，所有人都围上来，村长就说遇到鬼打墙了，狗日的里面的瘴气浓的很压根看不到路，他们又喊又用手电筒打信号，问我们怎么看不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们外边的人都说什么都没听到。  
<br>   
&emsp;&emsp;村长说奇了怪了，龟儿子真有楞个邪？  
<br>   
&emsp;&emsp;正说间蛇王才开口，他指着村长他们说：「还好你们没开枪，这里面那根大蛇要吃人，那个娃儿就在蛇洞头，我去救人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着他就要进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;村长带人拦着他，问他怎么知道那娃儿在沟里。  
<br>   
&emsp;&emsp;蛇王却闭着嘴不说话了，用手比划，让大家千万别进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他一个人，也不打手电筒，赤脚就那么走进蛇盘沟了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一进去，就是一整晚，村里人有了之前的教训，不敢轻易进去，丢了的小孩父亲忍不住也进去找，走了没多久差点又被迷住，只好也出来等天亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了天亮，村里人终于能进沟里去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;说来也奇怪，到了白天那地方的瘴气就散了，山清水秀的。  
<br>   
&emsp;&emsp;村里人到了沟里那个大溶洞，一进去一看，有些人就气炸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为那蛇王赤裸上半身，正抱着失踪那个小女娃睡觉呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;当即就有人上去把蛇王抓住打了一顿，说小孩子就是被他关起来了，还猥亵了，这是个畜生。  
<br>   
&emsp;&emsp;难怪之前谁都不知道小孩在哪里，蛇王却知道丢了的孩子在蛇盘沟溶洞里头。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为这孩子就是被蛇王拐过去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种事情一旦被煽动起来，老百姓的情绪爆发的特别快，蛇王起来想解释都来不及，就被那些人一顿好揍。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为从始至终，蛇王口里说那条大蛇压根没人见过，但是他搂着失踪的小女孩睡觉却被人逮着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人群情激愤啊，就把他抓起来一顿好揍，然后捆起来，顺便送到乡里去坐牢关起来，好多人骂他畜生。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有人说那蛇盘沟压根没有大蛇，瘴气鬼打墙什么的都是这个蛇王在搞鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候蛇王是有理说不清。  
<br>   
&emsp;&emsp;他被打了一顿，捆起来关在了大队部。  
<br>   
&emsp;&emsp;蛇王是有口难辩，就在中午村里人准备把他送到乡里的时候，突然开始下雨了，狂风暴雨，然后雷电轰鸣，蛇王被打的满嘴血，含糊不清的说：「大蛇要升天咯，大蛇要升天咯……」  
<br>   
&emsp;&emsp;众人都觉得他是胡说八道。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是出去一看，真看到蛇盘沟有条大蛇，盘在一颗老柏树上，身子在狂风中摇晃，像是要飞升一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家都惊呆了，你传我我传你，叫人来看。  
<br>   
&emsp;&emsp;村里起码几百口子都看到了这一幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;狂风暴雨，雷电交加。轰隆一声，在众人目瞪口呆中，那根大蛇被一道雷电劈中，当场给劈死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人看的眼都直了。  
<br>   
&emsp;&emsp;更邪性的是，那条大蛇被雷劈死之后，狂风暴雨也停歇了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候丢失的小女孩父母带着小女孩找来大队部，说小女孩身体没有问题，她还说蛇王没对她做什么，一直在保护她，那个蛇盘沟里好多蛇，都被蛇王赶跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然有的人还将信将疑，但是我那个同学已经十二岁，懂事理的年级，不会说谎，再说也没必要说谎。  
<br>   
&emsp;&emsp;再加上之前那条大蛇飞升被雷劈死实在太震撼，众人看向村长，村长和村支书一合计，还是把蛇王给放了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这事儿在我们乡传的沸沸扬扬。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来去蛇盘沟看，那根大蛇长足有五米多，是一条过山风（眼镜王蛇），村里老辈子说那蛇起码有十几二十年才能长这么大，而且这种蛇专门吃毒蛇，凶得很。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们那边毒蛇不少，但过山风不多见，这么大的过山风更是闻所未闻。  
<br>   
&emsp;&emsp;更奇怪的是，这条过山风被雷劈死之后，那个蛇盘沟之后就很少有瘴气，也再也没有那么多蛇了。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人就去问蛇王，蛇王说，那些蛇都是给那根大蛇护法的，是保护大蛇飞升的。  
<br>   
&emsp;&emsp;那根大蛇飞升前想吃个人，没成功，所以遭雷劈死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;要是它真的吃了那个小女娃儿，就能飞升。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过那根大蛇没成功，后面肯定要来报复，那蛇坏得很……  
<br>   
&emsp;&emsp;村里人大部分都当蛇王说疯话的，但是也有一部分人相信，没办法，农村有时候很迷信的，他们就问蛇王怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;蛇王说，这也简单，在那边建个庙子，初一十五给这跟蛇上点香火，它就翻不得身。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，村里人一合计就照做了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们在蛇盘沟找了个地方，让道士先生算了一下地方，就是蛇王和小女孩藏身的那个洞，在门口堆了几块大石头，盖了个神龛，挂了块儿红布，就算是一个庙子了，村里人叫这地方蛇庙子。  
<br>   
&emsp;&emsp;据说后来有老辈子去上香，时常能看到一根小蛇盘在庙子里，十分神奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候我就隐隐约约知道蛇王这个人是个好人，但是心里总有点隔阂。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样过了十年，我大专毕业了回家乡创业，我们那地方创业有几种来的比较快，一种是捡菌子，我们那山林里到了季节有黑松露，菌子里的爱马仕，还有很多草药，黄精，血参（丹参），葛根，金银花，三七，最出名的是天麻，村里大部分人都种天麻。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我考虑我们那地方蛇多，再加上我大学学的是护理专业，有同学在做医疗销售，所以我同学怂恿我回去建个厂养蛇，主要养毒蛇。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实毒蛇浑身都是宝，蛇毒，蛇胆，蛇皮，蛇肉，蛇油，都可以入药或者做蛇油膏，我们那边一直有专业的人来收购这东西，因为我们村子比较偏，没赶上好时候，反倒是蛇不多的隔壁邻镇先做起来了，有几家养蛇厂搞得风声水起。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我和家里人一合计，贷款贷了几十万，在离村子有点远的蛇庙子旁边租了一座山，用来养蛇养鸡，等办了证之后，厂也很快修好了，找工人的时候，我又想到了蛇王。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个时候我再看蛇王这人，是真有点本事，因为我们这边蛇特别多，无毒的菜花蛇那些不说，剧毒的五步蛇，银环蛇，竹叶青，还有过山风都很多，蛇王似乎从来没怕过。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我拎了两瓶酒，在村头割了二斤卤猪头肉，又搞了点小豆腐，就到蛇王家里登门拜访去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个时候蛇王的脑子清醒许多了，人也变的比较利索，言谈和正常人差不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;他真名姓杨的，酒过三巡，我就对他说：「杨师傅，你看方便的话你去我的养蛇厂帮哈忙嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蛇王笑眯眯的，端着酒杯一饮而尽，脸色有些酣红，说：「六娃子（我排行老六）长大咯，都自己当老板了噶。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘿嘿笑，没成想到他话头一变。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你那个养蛇厂想法是不错，但是地盘没选撑头，那个地方噶，蛇养不活。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住，问他：「杨师傅，为啥子也？」  
<br>   
&emsp;&emsp;蛇王又抽了一口烟，烟雾缭绕的说：「那根大蛇死了之后搞了个蛇庙子，结果大蛇跑咯，耗子精来咯，你蛇厂那边有根成了精的大耗子，龟儿子凶得很，你养蛇怕是养不活。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一听心里咯噔一声，心说这蛇王的脑子还是没好撑头，还有些糊涂啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;看见我支支吾吾的，蛇王可能是看出来我有点疑惑，笑了笑也没说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;请他到养蛇厂帮忙这事儿没成，但这丝毫没有影响到我这边的进度，大概过了五个月，我的养蛇厂就有点规模了，我们那边国家扶持力度很大，养猪，养鸡，还有养牛蛙的都有不少，养蛇的毕竟还是少数，很快我厂子的销路就打开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;蛇厂的蛇长得也很好，好多人都说是因为我蛇厂建在蛇庙子，有长虫保佑，当然这事儿我只是当个笑话。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果到了第六个月，刚到第一批小蛇孵化的时候，蛇厂就出了怪事。  
<br>   
&emsp;&emsp;厂子里的蛇总是莫名其妙失踪，要么就被什么东西吃了，而且很多蛇是被开膛破肚，死状很惨，看起来压根不是正常死法。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们蛇厂装了有监控，去看监控，发现有一些蛇是被天上的老鹰和猫头鹰这类的东西吃的，但吃蛇最多的是一团黑乎乎的影子。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，黑乎乎的影子，只在晚上出现，那玩意儿每次监控只能看到一团黑影，看起来像是獾子或者黄貂鼬一类的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;蛇厂的工人都是本地农民，云南号称动物王国，各种野生动物司空见惯，但是这玩意儿着实没见过，用夹子这类的还搞不到，这玩意儿不仅吃我家的蛇，还吃其他养殖场的鸡，有一家养鸡场一晚上被咬死了几十只鸡，很快我们那地方就开始流传有只野生动物狗日的凶得很，专门咬养殖场养的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;有半个月我天天就住在蛇厂，搞得心力交瘁想尽了办法都没抓住这东西，只是影影绰绰看到模样，瞧着是一只毛色灰黑的小兽，尾巴很长，像是小狗那么大，速度极快很是凶猛，有天一个工人差点抓住，险些被这东西咬了。  
<br>   
&emsp;&emsp;四邻八乡平时也没什么新闻，这事儿还满轰动的，我们几个养殖场用尽了办法，也没逮到那玩意儿，最后我猛地想起蛇王给我说，当年那条大蛇死了之后，我们这边有根成了精的大耗子，难不成，那团黑影是大耗子？  
<br>   
&emsp;&emsp;我那段时间刚建厂，千头万绪，一时间没把蛇王的话想起来，这会儿仔细一想，觉得那团黑影真有那么几分相似。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我火速让厂里的工人好好打老鼠，结果除了在养蛇厂抓住一些田鼠一无所获，因为蛇本身吃老鼠，我们蛇厂压根不可能有耗子。  
<br>   
&emsp;&emsp;索性我又拎着几瓶酒去找了蛇王。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次蛇王没卖关子，告诉我说，这阵子到处咬养殖场牲畜的就是那根耗子精。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年那根大蛇有个死对头，就是这根大耗子，那根大蛇遭雷劈死之后，这根大耗子就么得了竞争，所以这阵子很是猖獗。  
<br>   
&emsp;&emsp;蛇吃耗子，而耗子成了精就吃蛇，这根耗子精一般人根本逮不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙问蛇王是不是有办法解决这根大耗子，毕竟一个月咬死我几百条蛇，这谁遭得住啊，我可是贷款贷了几十万砸进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;蛇王说，办法是有，但是他解决不了，得去镇上粮站，找一个姓字的老头，那个老头在粮站养猫儿，粮站的人都晓得，那边人喊他猫王，你要是请得动猫王来帮你忙，这根耗子精就逃不脱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住了，猫王？  
<br>   
&emsp;&emsp;蛇王点点头，喊我先干饭（我们那边吃饭叫干饭），干两碗饭之后他带我去。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃过饭，我开着车拉上了蛇王，蛇王喊我买了几瓶酒，买了两条烟，然后我们一路去镇上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们那个小镇在河边，以前还是个铁路枢纽，挺繁华的，这几年渐渐没落了，街上大部分都是中老年人。  
<br>   
&emsp;&emsp;而猫王所在的粮站，就在我们镇的正中间，那时候这里可繁华了，我记得小时候每年我们都要交粮食，大人们会用扁担担着粮食到这里来称，然后交公粮。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候能进粮站工作的人可让别人羡慕了，铁饭碗饿不着。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，这几年粮站来的人越来越少，以前高大威严的建筑，现在感觉又矮又旧，我们到了地方之后一打听，才知道现在国家储备粮都统一放县里，镇上的仓库被租给别人卖电动车的当仓库了，至于猫王，这会儿在粮站投资的一家国营大米厂上班。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我们又开着车找了一阵，找到了那家米厂。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚到地方，蛇王就指着前面说，看，猫王。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一眼，发现一个有些秃顶的中年人，一只手拎着一个箩筐，箩筐里有一些鱼，他在前面走，后面缀着二三十只猫，看起来有家猫也有流浪猫，那些猫一个个温顺无比，在他屁股后面撒娇，这个中年人喊一声，就丢一条小鱼出去，那些猫也不抢，一个个乖乖吃鱼。  
<br>   
&emsp;&emsp;米厂的人也都见怪不怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看的稀奇，问蛇王：「这个猫王还真有点稀奇。」  
<br>   
&emsp;&emsp;蛇王抽着旱烟笑，说：「这有啥子稀奇，我告诉你噶，耗儿精见到他都怕，他逮耗子不用猫儿，你不信你看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说真的假的，我还不信，不用猫儿，他用手逮？  
<br>   
&emsp;&emsp;蛇王又笑，说你娃就不晓得咯撒，这个猫王逮耗子，他只要把猫儿放出去，那些耗子会自己跑到他跟前趴到露出肚皮让他逮，你信不信？  
<br>   
&emsp;&emsp;我虽然心里不太相信，但见蛇王说的信誓旦旦的，也忍不住心里有点嘀咕，于是我摇头，说没看到之前不敢打包票。  
<br>   
&emsp;&emsp;蛇王就喊我自己看。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我和他偷偷跟在那猫王后边，看看这猫王到底在做啥。  
<br>   
&emsp;&emsp;他带着二三十只猫，似乎是在巡厂，米厂这种地方耗子老鼠特别多，尤其是米耗子，这东西贼精，不好抓，而且通人性，人多的时候它就躲着，还会躲黏鼠板和老鼠药，很难抓，但是猫王带着那些猫溜达了一圈，简直像是捅了老鼠窝。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就看到那边一只只耗子上蹿下跳，从米厂的墙角和仓库里窜出来乱跳，但是那么多猫在，那些耗子怎么也跑不掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中有一只耗子极其显眼，这只大耗子有小猫那么大，毛发黑黝黝的发亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;它左边跑了几步，被几只猫拦住，右边跑了几步，又被几只猫拦住，在我目瞪口呆中，这只大耗子居然嗖地一声跳了起来有，朝着围墙上面蹿去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这只大耗子自然也没逃出猫王的眼睛，他学着猫叫了几声，咪咪咪，然后指了指那只大耗子。  
<br>   
&emsp;&emsp;神奇的一幕出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那二三十只猫里面分出来了七八只大猫，像是捕猎队似的，分工协作，有的围堵，有的驱赶，很快，那只大耗子被赶到了猫王面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;那只大耗子眼珠子滴溜溜乱转，左看右看，似乎觉得逃不出去了，索性四脚朝天直接倒在了地上，肚皮朝上，几条腿不动，在那儿装死。  
<br>   
&emsp;&emsp;有大猫用爪子挠，这只大耗子也不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;蛇王抽着烟，说道：「看到了吧，这根大耗子就是这群耗子的王，不过好戏还在后头，快看！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说着，我连忙看去，不由眼睛一愣……  
<br>   
&emsp;&emsp;那只大耗子黑眼珠子滴溜溜乱转，趁着那只猫扭头的瞬间，从地上一跃而起，跳起来老高，嗖地一声就向着远处窜去。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，突然不知道从哪里出来了好多耗子，前仆后继的往那些大猫身上蹿，就像是在帮这只耗子王逃跑似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「厉害吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;蛇王问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，我都看呆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，更让人惊奇的在后头，那只大耗子左突又跑，眼看就要跑走了，忽然窜出来一只狸花猫，这只狸花猫也不大，身形比那只大耗子还稍微小一点，但是气势非凡，一口就死死咬住了那只大耗子。  
<br>   
&emsp;&emsp;任凭那只大耗子在它嘴里吱吱叫唤，它只是踱步往前，走到了猫王跟前，用身子蹭猫王的腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;猫王取下那只大耗子，把它脖子上捏了一下那只大耗子就不吱声了，随后他对我们招招手，还对我们笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;蛇王拉了拉我：「走吧，去吃酒，你娃儿有口福哟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;到了门卫室，我们简单说明来意，猫王本名姓「字」，是个少数名族，叫做字朝火，这名字在其他地方很少见，在云南倒是不稀奇，我就叫他字叔，他让我和蛇王稍坐，他找了一把谷草，然后把那只大耗子烧了皮毛，用白酒腌过，用辣椒给我们炒了个耗儿肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着一大盆耗子肉，我有些心虚，我还没吃过这东西，蛇王看出我的担心，拍了我脑门一掌：「你个瓜娃子，这种吃粮食的耗子肉香得很，你搞一哈嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将信将疑，尝了一口，果然打开了新天地。  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔也笑着说，也是我们两个口福好，这只耗子少说十年了，这么大的吃粮食的米耗子不多见，说着他又说起我们蛇庙子那个地方，长吁短叹。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说，我们云南这个地方，十里不同天，百里不同音，隔着一批山，天气风水都不同，蛇庙子那个地方要放在以前，那真是个风水宝地，要山有山要水有水，植物茂密，药材多，加上瘴气重人迹罕至，是山里那些成了气候的动物喜欢呆的地方，可惜这几年修水库，把你们蛇庙子那边的风水挖断了养不出大蛇了，不然你们那边不会出根耗子精。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于说所谓的耗子精，这也不是什么稀奇的，动物年岁多了，在山里吃了药材吃了天精地宝，是要比一般的动物精灵些，寻常方法是逮不到那些东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙请教他，有没有办法能对付那只耗子精，毕竟这只大耗子着实可恶，把我们蛇厂祸祸了几百根蛇不说，周围的养鸡场养猪场都遭殃。  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔说这个好办，不过他现在在米厂上班，上五天休息两天，等他休息的时候，专门抽空来我们蛇厂两天对付那只耗子精，但是他这段时间要上班，要过去得下个周了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一听要下个周，脸色都不好了，这段时间刚好是我们蛇厂孵化小蛇的关键时期，被那根耗子精祸祸了好多小蛇，损失太大了，再过一个周，遭不住啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔显然想到了这一出，他拍拍我的肩膀，指着蛇王说：「你娃儿是身在宝山不知宝，老杨（蛇王姓杨）本事也不差，以前我和他在贵州汪家教学过武，我们两个还是师兄弟，我会的他也会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我诧异地看向蛇王。  
<br>   
&emsp;&emsp;蛇王则是一脸唏嘘，似乎想起了什么，不过他不愿意多提，挥挥手说他的本事差远咯差远咯。  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔见他不愿意说，又教了我一招，让我去找我们村的杀猪匠，把杀猪匠的铤杖和杀猪刀借过去，杀猪刀用红布包了，埋在厅堂，铤杖每天晚上巡夜敲几下，保证那耗子精不敢去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问，养几只猫不行吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔摇头，说寻常的猫儿根本不是那耗子精对手，那根耗子精估计吃了有年份的草草药，精灵的很，跟人一样，骗不到它，也黑不到它，它只怕山头的野猫儿（豹猫），野猫儿现在不好找，不过他这儿有其他的办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;说着字叔又拿白酒喂他那几只大猫，他养的几只大猫看起来慵懒又凶悍，我这才放下心来。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到那只耗子精能解决了，我心里很是高兴，就着干煸耗儿肉和他们两个喝白酒，渐渐的听了不少稀奇古怪的故事，比如说当年那根大蛇，字叔和杨叔（蛇王的本姓）都说，那根大蛇可能是别个养在蛇庙子的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我啊了一声，说不得吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨叔点点头，说你娃就不晓得咯，那么大根过山风，别处都很少见，我们那地方虽然人不多，但是也不少，一般大蛇成了精不喜欢挨人太近，都躲在深山头，那根蛇多半是有人养的。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他们又谈天说地，聊他们年轻时候去贵州汪家教学武学手艺，聊他们师傅。  
<br>   
&emsp;&emsp;听他们的言谈，他们的师傅似乎是贵州一个很厉害的道士先生（民间术士），什么都会，最擅长鲁班术，还会蛊术。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听的云里雾里的，这也太神了吧，不过听杨叔和字叔说，云贵川自古多山多巫蛊，这些民间传统信则有不信则无，但很多东西说不清道不明，乱力怪神，就算不信，也应该心存敬畏。  
<br>   
&emsp;&emsp;就说云南吧，云南十八怪，鸡蛋串起卖，草帽当锅盖，云南苗彝等少数民族杂居，以前医疗手段不行，村里的赤脚医生半是巫师半是医生，都用土方治病，喝符水跳大神这些我都是从小耳濡目染的，几千年的传统积淀，不是一两句话说的清楚，你们年轻人不懂不怕，但是我们这些老家伙是都信的。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我不相信这些，和我自己是医学生有关，我大一就接触解刨和尸体，刚开始心里很害怕，后来尸体看多了已经司空见惯，心里总觉得世间事再大不过生死，再小也不过生死。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我看来，这些传说中的鲁班术，巫术蛊术一类，更多像是民间传统手艺，有一些不可告人的秘诀。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨叔还说到他们在贵州汪家教那个师傅，能点符，他出去做法事，唱道士，随手抓起一只公鸡，念咒之后一点，那只公鸡就动弹不得被下了定身咒，这不算啥子稀奇，他们师傅是学木匠出身，屋头有一本鲁班书，这种书农村商店都有卖，但是一般一年只进一本，书里后半部分都写的有符咒，轻易不能乱学。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个鲁班书我听说过，就说木匠的墨斗可以治僵尸，以前还有个故事，好像说的是有个主人家得罪了修房子的木匠，木匠就在他们家的煞位钉了一根木楔子，结果这家就人生病，畜生也养不活，没多久差点死绝，后来请别个一看，是房子房梁遭木匠整了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小时候还听说过一些故事，说的是木匠在主人家做活路，做的太晚了，晚上打着亮杆回家，走在野坟地遇到山鬼（僵尸一类的），山鬼要吃人，扒棺材出来要吃人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个木匠有点机智，他就假意说自己刚走的满身汗，让山鬼先坐一会儿，等自己身上的人气消了一点再吃，山鬼一想，人心肝儿里的热血就是要凉一下才好吃，于是他抓着木匠让木匠在棺材边上，防止木匠跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果木匠有急智，一把把山鬼撞进棺材，然后把棺材盖住，用墨斗线把棺材缠住，山鬼动弹不得，最后被困死，木匠就逃脱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一类故事我听过不少，都是说木匠的，但是杨叔他们说，这个故事多半是真的，那个木匠是学了鲁班术的，不然区区墨斗线怎么可能困得住山鬼？  
<br>   
&emsp;&emsp;他们师傅就是学了鲁班书面的符咒，这门手艺很厉害，杨叔还讲了一个他亲身经历的事，他们在贵州时候跟着师傅去给别个做木匠活，有一次有个老辈子请他们打寿材（棺材），师傅前脚跨进门，一看木头是横着放，头朝尾，尾朝西，而且木头是二寸，脸色就有点变，等主人家小辈得空的时候就给他们说，他们那个老辈子活不过七天，喊他们抓紧准备后事，现搞棺材来不赢，最好去买一口。  
<br>   
&emsp;&emsp;那主人家小辈很生气，他们家老辈子身体一向硬朗，中气十足，怎么可能活不过七天，就把他们师傅给赶走了，结果果真不过七天，那老辈子就走了，诸如这类的事情，他们经历了很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;闲聊之中，字叔养的几只猫过来蹭我们，这些猫很黏人也通人性，但是很猛，把白酒当水喝，我看着一只花猫舔了小半碗白酒，然后倒在地上，慵懒的伸着四肢，呼噜呼噜发出响声，然后就开始呼呼大睡，字叔养的那几只比较凶的猫都喝白酒，这着实让人觉得稀奇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也喝了不少，就着酒劲问字叔，他说有其他方法对付那只耗子精，是什么放法？  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔撇嘴笑，说：「我这儿养了一只鼬子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住，问他鼬子是什么，黄鼠狼？  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔又摇头，说不是，黄鼠狼是黄鼠狼，他养的是香鼬，是黄鼠狼的近亲，专门吃耗子，吃耗子凶得很，不过这种野生动物都有灵性，需要想个办法，把它「请」过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忙问：「怎么请？」  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔又笑呵呵地举起了手中的酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来这个动物和人一样，但凡是有点灵性的动物，也喜欢喝酒，比较出名的比如说猴子，云南多山，猴子很多，以前有种酒就叫猴儿酒，据说是山上的野猴子捡了山果储存起来结果发酵了变成了酒，猴子喝了酒打醉拳，解放前山里的老猎人抓猴子也喜欢用酒下窝子（陷阱），但喜欢喝酒的可不只是猴子，有灵性的鼬子也喜欢酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;据说远古时期，酒是巫师用来沟通天神的祭品，好像还真有几分道理。  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔说完，就让我们先回去休息，等三天之后刚好是十五，月亮比较圆，到时候穿厚点，晚上来这儿找他，他去「请」那只鼬子帮我逮耗子。  
<br>   
&emsp;&emsp;到时候，还能看到鼬子拜月亮，这个一般人可看不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这几天，杨叔也没闲着，他每天都在我的养蛇场帮我照看，我也渐渐见识到杨叔的手段。  
<br>   
&emsp;&emsp;村里人叫他蛇王，还真不是吹的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我养蛇场里那些蛇，见到他温顺的跟孙子似的，随他抓来抓去，他还喜欢拿着小蛇玩耍，那些小蛇就在他手里游走，吐舌头，看着特别乖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问杨叔，村里那些人为什么叫你蛇王？  
<br>   
&emsp;&emsp;杨叔表情变了变，他掏了根烟点起来，开始给我讲起了一些往事。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨叔说，我们这个村子，还有稍远的十几个村子，基本上都不是这里本地人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一片山区，大概是在民国时期的时候，那时候因为战火，很可能是因为日本人入侵，有很多人都跑了，解放之后，国家在这里搞了云南生产建设兵团，我们这些人大部分是从重庆綦江，万县那边招募过来的，还有一些是贵州遵义，习水一代招过来的，所以我们这些人说话和云南本地人不同，还有一些四川方言。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心说难怪杨叔以前在贵州汪家教学武术，原来还有这一出。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨叔说，后来生产建设兵团转民，我们这些人就在这片地区定居了下来，至于他老婆，是个贵州知青，当年是公社的会计，上过夜校，有文化，那时候杨叔也是公社武装部的，家庭还是很幸福。  
<br>   
&emsp;&emsp;说道这里，杨叔沉默了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我见他表情很难受，没有开口，他狠狠抽了一口烟，把烟吐出来，缓缓开口继续说了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候邓小平已经开始出来主事，国家渐渐把建设中心放在了搞经济建设上，我们这一片山区有很多翡翠，还有很多野生动物，药材，所以引来了偷猎者，那时刚刚经过对越自卫反击战，有很多武器流落到民间，就有一些人偷偷在我们这边盗猎走私，搞非法勾当。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时他们武装部的就负责打击这些犯罪分子，那时候他们这工作真是把脑袋别再裤腰带上，因为那时候缅甸，暹粒，柬埔寨这些地方还有很多某党残兵败将，经常过来搞骚扰，他们那些地方小集市，卖短狗跟卖白菜一样，拿个箩筐，上面放几片芭蕉叶，要想买就谈手（两只手打手势），谈拢了可以用「烟土」或者黄金换，还有很多吸「烟土」的，就在国境线边上吸，我们这边的边防人员干看着没法管。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时公社有不少人负伤牺牲，那时候离得不远的县城专门有驻扎的缉毒武警大队，时常和武装部的民兵一起行动，杨叔说，那几年是那些犯罪分子最猖獗的时候，当时平远（感兴趣的可以百度一下云南平远）那边很多人开着车架着长杆和短狗明目张胆搞走私，他们经常要去抓那些人，时常有冲突。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果就因为这个，杨叔当时得罪了一伙犯罪分子，杨叔说那伙人里有一个很厉害的人，是个广西钦州学莫家拳的高手，功夫很厉害，一个人打十几个人没问题，被他们抓住了，关在公社里。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时是杨叔带人去抓的这个人，于是就被这个人记住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些人心狠手辣，都没人性，伤天害理的事不知道干了多少，他偷偷用钱买通了看守，跑出去搞了很多毒蛇丢在杨叔家里，杨叔老婆怀着孕被毒蛇咬了，一尸两命，所以后来他看到蛇都是虐死，一方面是恨自己没能保护好老婆娃儿，还有一方面是因为没抓住那个人报仇。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨叔说完之后，久久没有声气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我等他缓了好长一段时间才问：「那后来那个人抓住没？」  
<br>   
&emsp;&emsp;杨叔点点头，说：「92 年在平远街遭抓到，当场枪毙了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他又说：「这些年我渐渐能放下了，哎……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看他表情，他居然两眼泪花，眼泪在眼眶里打转，他接着抽烟转过头擦了下鼻子，我连忙打岔把话题扯到其他地方去，说起那条大耗子精。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问道：「杨叔，我们这地方怎么会有那么大根耗子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;杨叔端起一杯白酒一饮而尽，又夹了一筷子薄荷拌折耳根，接机摸了摸眼睛，才说：「这没得啥子稀奇，我们这儿不远有桐梓树铜矿，那根耗子可能是那边矿头的工人以前养的，年深日久，就成气候了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我奇道：「矿洞头为啥子养耗子也？」  
<br>   
&emsp;&emsp;杨叔说，自古煤矿，铜矿，金矿这些挖矿的工人，都会在矿洞头养耗子，因为耗子老鼠这些在洞子以头，说明这跟前比较安全么得危险，如果有瓦斯泄漏，透水，地震这些，那些耗子就先跑了，会叫唤，所以也不足为奇，他以前也见过专门养耗子的奇人，有一些是江湖卖艺的，会养些东西，比如他就见过养猴子的，那猴子精灵的很，听得懂人话，晚上那些手艺人会偷偷让猴子去偷东西，还有训练猴子运烟土的，不过那种手艺要学很长时间，现在基本上没人会了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又问杨叔，这个世界上有没得轻功这种武术？  
<br>   
&emsp;&emsp;杨叔点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「所谓的轻功，我们汪家教也有，我当年抓到的那个广西莫家拳那个人也有几手，以前学武术是师傅带徒弟，带一辈的徒弟，几十个人，真传可能两三个，而且两三个只真传一两手绝技，所以现在会武术的人越来越少，我们当年有师兄弟学轻功，真正的轻功也没有多稀奇。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他讲了一下这轻功怎么练，他们当年在贵州的山咔咔头学武，一边要帮师傅种地挖土，一边也去山头采药，做药，学着做木匠活路，所谓的轻功，他只见过师兄弟练，刚开始先练马步，马步蹲了有一两年，能举着石锁过三关六洞（一种练武的木桩）的时候，就在地上挖个三尺的坑，在里面练纵跃，然后慢慢增加，等到一丈的土洞都能跃起来了，这时候腿上功夫基本功就扎实了，然后搞个大陶缸子，在里面抹上油，脱得光溜溜的在缸里面练脚步，脚步能出缸了，再练箩筐，箩筐要编有七尺宽长，在上面打拳腾挪，脚不离框，框不乱动，不乱翻，这时候就可以去练崖功。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨叔说轻功里面最难练的就是崖功，要在悬崖峭壁上面攀爬，然后从上面纵跃下来，练脚步卸力卸劲，要想学会这个，没得七八年功夫入不了门，而且轻功功夫，门槛在门槛里面，除了练功，还要用药材摩擦身体，吃各种药材打熬身子骨，现在很难练成。  
<br>   
&emsp;&emsp;其他的比如说什么缩骨功这些，都差不多，但是也有好练的，比如说练个拳脚出去不被人欺负，学两三年就有所成，中国传统功夫最重要的是扎马步，马步扎的稳当，桥是桥，路是路，腰杆子当家，手是两扇门，脚打八面人。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，以前的功夫学得好的，都会医术，就他自己也是个半吊子赤脚医生，寻常的抓点中药治点感冒这些，不在话下。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还叮嘱我，要对这些传统保持敬畏，就比如说我养蛇，有没有注意到我蛇场周围很多蛇泡儿，而且长了一些药材出来，老人有句话，说毒蛇出没出，七步必有药，这个药说的是毒蛇出没的地方，七步之内就有解药，这话不假，万事万物相生相克，人生在世，保持敬畏总是好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;就说这跟耗子，其实这跟耗子精本身在大山头不愁吃喝，但是现在社会发展太快，养殖场又很多，那根耗子以前找吃的很困难，现在到处养殖场随便吃，所以它就和人越来越近了，就算把那根耗子逮住，不知道后面会不会有其他东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;和他酒足饭饱，杨叔就去休息了，他嘱咐我也好好休息下，因为明天字叔就要来了，还要带我们见识见识他怎么去请「鼬」子来帮我捉耗子精。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一夜我睡得也十分安稳。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天一早，我就开着车前去接字叔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本以为字叔叫猫王，应该会带很多猫跟我一起去。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果让我大吃一惊……  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔拎着一个小背篓，背着一直看起来蔫兮兮的狸花猫，这只狸花猫看起来也不是特别大，无精打采的，窝在背篼里面睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问字叔：「字叔，这根猫儿是最厉害的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔笑，说不是，但是这根猫儿是最敢抓耗子的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说，现在大部分猫儿胆子小，不敢到山上逮耗子，这根猫儿从小是在野外生下来长大的，很小就会逮耗子，胆子大。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，他安排我去搞点鸡蛋，再弄点香油，最后是割点嘎嘎（肉），专门要里脊肉，再弄点猪油，就差不多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把这些东西准备好，顺便割了几斤卤肉，一只鸭子，又买了一些我们当地的粮食酒，正好杨叔也来了，我们三个就在养蛇场搞了个锅儿炖着青菜，豆腐，搞着蘸碟，顺便等夜深。  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔说，今天是十五，月亮会比较圆。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种时候，深山老林里头，那些成了气候的动物会出来拜月亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听得一惊一乍的，心里琢磨这是真是假，说实话，虽然从小在这边长大，但是自从学医之后，我对于山精水怪这类的压根不信，我们大一的时候就开始上解刨课，刚开始也害怕，后面能一边上解刨课一边吃东西，再后来就感觉人最大不过一死，也没什么可怕的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是这段时间发生的事，越来越在打破我固有的价值观和三观。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许是人年级越大，越相信命运？  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，我们一边喝酒一边聊天，时间倒也过得快，杨叔告诉我，我们这片地方以前风水很不错的，可惜就是那些年开山挖路，尤其是挖水库，把我们这里的风水给断了，很简单的例子就是，这些年山上的药材越来越少。  
<br>   
&emsp;&emsp;不用杨叔说，我自己也深有体会，我记得我小时候，山里很多小溪，那些小溪里有很多山螃蟹，还有黄鳝，泥鳅，和小鱼，不忙的时候提个小桶儿到河里去搬石头，一抓就能抓到大螃蟹，那时候农田里到处都是青蛙，蛇也很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;这几年，螃蟹越来越少见，黄鳝很难抓到，农田里的青蛙更是少之又少。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还记得小时候油菜田里有很多癞疙宝（癞蛤蟆），那些癞疙宝大的有洗脸盆大小，不小心踩到了脚板痛，农田耕田的时候，常能挖出来蚌壳，也有脸盆那么大，而现在，这些都很难见到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时山上漫山遍野的野葱，还有折耳根，野果子，现在野生折耳根很少，要挖得去比较偏的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔说：「晚上我们上山，不能打手电筒，那些东西怕光，手电筒光太亮，会把它们黑跑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忙问：「那怎么做？」  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔从他背篼里掏出三盏煤油灯，递给了我还要杨叔一人一盏。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，他又拿出一把草。  
<br>   
&emsp;&emsp;我认得这种草，叫做灯芯草。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种草以前到处都有，现在也不常见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔说，山里的畜生很林敏，闻到生人气息就会跑，我们最好打蜡油灯，用灯芯草做灯芯，蜡油和灯芯草的气息可以遮盖我们身上的人气。  
<br>   
&emsp;&emsp;说着他就把那些灯芯草递给我们，喊我们帮忙扯灯芯。  
<br>   
&emsp;&emsp;灯芯草是圆形的，中间的纤维灯芯抽出来，放在蜡油里面，用打火机一点就能照明，这东西七八十年代都有人用，我很小的时候，也就是九十年代，还见过老辈子用来点灯，没想到现在还能用。  
<br>   
&emsp;&emsp;搞完这些，他让我把鸡蛋，香油，嘎嘎，猪油拿出来，字叔说，不管是耗子精，还是那根鼬子，都喜欢吃香的，这些畜生年岁大了和人一样，嘴巴挑，喜欢香的甜的有味道的，鸡蛋用野葱炒香，然后把里脊肉用猪油炒出来，两个用香油扮好，这就是请那个鼬子和耗子精的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问道：「不弄点药？」  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔摇头：「这些东西比人还精，你下了药，它根本都不出来，还有，等会出了这个门，千万不要说要逮耗子精这些的话，举头三尺有神明，地过三尺鬼不同，那些东西又灵性，你说出口了，它们就听得到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，心说没这么玄乎吧，但既然请了字叔来，就入乡随俗。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到我们把鸡蛋，香油，和嘎嘎猪油混合着野葱炒好，那股香味儿直窜鼻子，离的老远都闻得到。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，他带来的那只蔫兮兮的狸花猫像是换了个猫，眼睛闪光，绕着他蹭来蹭去，字叔给了这只狸花猫一些肉，说不能把它喂太饱，那狸花吃了之后，字叔就抱着狸花嘴里嘀咕了几声，那只狸花猫在院子里转了转，朝着山上跑去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「走，跟起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔颠着蜡油灯，让我们跟上。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前没注意，十五的月亮是比平时圆很多，今天晚上一轮巨大的月亮挂在天上，山峦都看的很清楚，这些年我们这片山上的树木都少了很多，大部分森林都被砍了种枇杷，芒果这些水果了，其实不用打蜡油灯都能看的清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;那只狸花猫在我们前面跑来跑去，不时会回过头看我们几眼，居然慢慢跑到了当年的蛇盘沟。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在这个蛇盘沟已经没有瘴气了，杨叔看到这里也感慨万千。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问杨叔：「杨叔，以前这地方那么多蛇，还有瘴气，现在怎么么得了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;杨叔叹口气，说：「以前瘴气重，是因为有地气，所谓的地气，和风水息息相关，现在这边的风水被破了，地气聚不起，也就没了瘴气，不过这个蛇庙子还是这边的地眼，稍微懂风水的都晓得为啥子要在这儿建个庙子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;正说话间，字叔突然对我们打了打手，让我们都别说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们三个俯下身，朝着蛇庙子那边看去。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道是谁，在那边点了香烛纸钱，蛇庙子还有点点火光，在火光下，我们居然看到有只黑乎乎的庞然大物，在蛇庙子旁边弓起身嗡嗡叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞬间感觉头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩都起来了，蹲在地上不敢出声，杨叔拉着我，喊我别说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小声问：「这是啥子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔扫了一眼，说可能是鹿子或者野牛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心说鹿子也太大了吧，看那个黑影起码有小半个牛那么大。  
<br>   
&emsp;&emsp;那东西在蛇庙子跟前走来走去，把祭品里面的苹果和香蕉吃了，然后慢慢的走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等那团黑影走了之后，字叔才带着我们两个走到了蛇庙子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今晚上那根耗子精肯定要来这儿，我养的那根鼬子也要来，不过它不一定逮耗子，所以这根猫儿很重要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔一边说，一边吩咐我们把之前炒好的猪油野葱鸡蛋放出来，然后让我们躲在蛇庙子后面，不能出声不能抽烟，再点上香烛，就等那根耗子精。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后字叔拿出他自己准备的香烛。  
<br>   
&emsp;&emsp;他告诉我，他的香烛和普通的香烛不一样，他这个香烛用的山里面的草药做的，里面有股奇香，一般的动物闻到不敢来，但是那根耗子精和他养的鼬子肯定会来。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于为什么，到时候就晓得了。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来是漫长的等待。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种事还挺有意思的，期间，那只狸花猫嘻嘻索索的跑到周围抓了几只耗子，都摆在了我们跟前，它也不吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经很久没在这种野外长待，能听到虫鸣和猫头鹰的叫声，大概到了夜里两点的时候，月亮更亮了，这时候的月光简直像清水一样倾泻在大地上，月光之下一切都能看的清楚，我和杨树，字叔都没抽烟，也没说话，他们都抱着膝盖蹲在蛇庙子后面，闷不做声养神。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，我听到一阵索索的响声。  
<br>   
&emsp;&emsp;这响声像是有小动物踩在草上的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围很安静，这种声音特别的引人注目，我很快就看到前面草丛中，有一团黑乎乎的影子，这团影子有一双淡绿色的眼睛，正散发着淡淡的光芒，它缓缓挪动，伸着鼻子对我们放在前面的野葱鸡蛋嗅了嗅，我还能看到它有很长的胡须。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的天呐……  
<br>   
&emsp;&emsp;这根耗子是我这辈子见过最大的耗子。  
<br>   
&emsp;&emsp;它完全像只狗那么大，肚皮也圆滚滚的，毛发有些炸，毛色灰黑中带着白色，这根耗子精的胡须都变白了。  
<br>   
&emsp;&emsp;它眼珠子很有灵性，滴溜溜转，盯着我们放在祭品台子上的吃食，那些吃食浇了香油，香味很浓，隔得老远都能闻到。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是除了这些，还有一个白碗，碗里有一大碗白酒，字叔还在里面烧了一张符。  
<br>   
&emsp;&emsp;那只大耗子精这会儿像个人似的，慢慢的蹒跚着走到了我们放的祭品跟前，用鼻子嗅了嗅，就小口小口的吃了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看的特别稀奇，这是我第一次这么近距离看到耗子吃东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;它像是人似的，用手抓着那些肉和鸡蛋往嘴里放，吃了一会儿，它似乎是觉得嘴巴边上有油，还用两只爪子洗脸，用爪子把自己胡须和脸颊上的油擦了擦。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后，这只耗子精小跑着，慢慢地跑到了那碗白酒跟前，用爪子端着白酒碗，开始喝起了酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，这只耗子精做出了一个「端」的动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看的目瞪口呆，也不敢说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔和杨叔都见怪不怪的表情，盯着那大黑耗子喝酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;等那只大黑耗子喝了一会儿，它露出一个很满意的表情，又用爪子擦了擦脸，然后它小跑着跑到了字叔点起来的香烛跟前，像是人似的，闭着眼开始用鼻子嗅那香烛烧出来的香。  
<br>   
&emsp;&emsp;它的表情，很像是人在闻好闻的美食似的，越吸越过瘾那种表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;感觉就像是以前的地主老财吸烟土那模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吞了口唾沫，看了看字叔，字叔对我们使了个眼色，让我们千万别出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;等这只大黑耗子吃饱喝足之后，它就慢慢爬到了蛇庙子前面，站在石头上，仰起头对着天空上那轮月亮，举起两只爪子，很是虔诚地在那里拜月亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;月光淡淡地洒下来，那只大黑耗子的眼神很古怪，像是人一样，还有点神圣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看的张开嘴半天没敢喘气。  
<br>   
&emsp;&emsp;而就在这个时候，周围也开始传来各种古怪的声音，依稀能听到是动物的叫声，稀奇古怪的，听不出来具体有什么动物，字叔小声说，子时了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等那只大黑耗子精拜了一会儿之后，我猛地感觉身边优动静，我回过头看了看，发现一只皮毛黑中带黄的动物，有点像是黄鼠狼，慢慢地对着月亮拜了拜，然后开始吃那些祭品，这有点像黄鼠狼的动物吃东西很优雅，也很挑，它有一双黑亮的大眼睛，眼睛黑黝黝的很有神。  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔对我们点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中一动，知道这应该就是字叔所说的那只香鼬了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这只香鼬吃了祭品之后，又跑到了那碗白酒跟前，咕嘟咕嘟的喝了好几大口，喝的胡子都打湿了，然后滑稽的一幕出现了，它像是喝多了一样，左摆右摆，像是打醉拳一样，左边跑几下，右边跑几下，然后开始叫唤。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这时候，那只大黑耗子也看到了它。  
<br>   
&emsp;&emsp;「注意看……」  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「二王不相见，这只鼬子差不多有六七年了，那根耗子也有十年左右，它们两个肯定要打起来，不过鼬子不吃耗子，最后还要看我带来的那根猫儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔小声说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们说话的功夫，那只大黑耗子已经和香鼬打起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那只香鼬直立起身子，用爪子扒拉大黑耗子，大黑耗子则是龇牙咧嘴吱吱狂叫，他们忽然猛地一下抱在一起咬了几下，爪子乱蹬，咬的毛发乱吠，又猛地跑开，就在原地窜来窜去，速度极快。  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，我们能看到的都是一团团黑影，晃来晃去，它们的速度肉眼捕捉到的只有黑影，压根分不清谁是谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时杨叔对字叔点了点头，字叔从兜里掏出一块儿东西，他学着猫咪咪咪叫了几声，那只狸花猫就踱着步子小跑过来了，用脑袋温顺的蹭他。  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔给这只狸花猫喂了点东西，然后拍了拍它。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到那只狸花猫抖了抖身子，然后耳朵竖起来，身子一弓一弓的，踱着步子，像是老虎捕猎一样，匍匐着盯着那团黑影缓缓向前，它窝在石墩子上看了一会儿，在那两团黑影分开的一瞬间，猛地上去用爪子勾了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，我就看到那只有小狗般大小的耗子精，被这只狸花猫叼住了脖颈，说起来有些搞笑，这只狸花猫只有那只耗子精一半大，那只耗子精的身体被它叼着，大半个身子拖在地上，但是这只狸花猫一点也不害怕，而那只香鼬则是瞪着黑黝黝的眼睛盯着狸花猫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我见这两个可能还要打起来，有些担心。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是那只狸花猫居然全身毛发炸起来，发出嗤嗤的声音，听得人浑身发毛。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，字叔也站了起来，他又拿出一炷香，点燃了放在祭坛上，那只香鼬很灵活，闪了几下，跑到了一边去抱着那柱香嗅啊嗅，也不怕人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，字叔又用手逮住那根耗子精的脖子，拿出小刀在它后脑上扎了一下，拍了拍狸花猫让它放开，狸花猫放开之后，字叔又用刀子划开了那根耗子精的肚皮，顿时一股黑血流出来，还有股丑香。  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔把耗子精的心刮了出来，丢给了那只狸花猫，狸花猫就用爪子抓着刨着吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，字叔小心翼翼的把这根耗子精的皮给刮了下来，顺带着，从它肚皮里挖出来一坨琥珀色的，闪烁着幽幽光泽的东西，这东西有点像是结石，但是又不完全是石头，有一些晶莹的质感，杨叔说：「这根耗子差点就成精了，这是内丹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我诧异地看着那块儿石头，问道：「内丹？」  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔和杨叔都点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;杨叔说：「狗有狗宝，猪有猪宝，牛有牛黄，山上的精怪，成了气候都有这东西，不足为奇，不过这根耗子看这个内丹是黑黄色的，多半这狗日的耗子精吃过烟土，这东西不能把用，要烧了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔也点点头，他从背篼里拿出一个陶罐子，然后把那只耗子精的肉和内脏全部装了进去，倒了很多蜡油和酒，又烧了一张符咒，看了看天光，找了个背阴的山坡，把那个陶罐点燃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;说起来奇怪，之前那个耗子精的肉臭香臭香的，这会儿点燃之后奇臭无比，臭的闻到发呕，我被臭的眼泪鼻涕横流，一直狂吐，后面吐的胆汁都快吐出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;要不是杨叔给我找了一些草药，让我煎了之后喝了，我估计后面更恼火。  
<br>   
&emsp;&emsp;字叔处理了这件事，将那根耗子精的皮带走了，他告诉我说，那根耗子精的皮可以拿来做法器，至于怎么做，倒是没详说。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天夜里之后，我们养蛇场和周围的养殖场，就再也没有东西能搞事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而随着养蛇场的规模渐渐扩大，我发现以前那些民间习俗，离我们的生活并不遥远，尤其是在我的生活渐渐富足之后，难怪以前有人说，越有钱的人越迷信。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我决定好好跟杨叔和字叔学一学。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这，又是另一个故事了……  
<br>   
&emsp;&emsp;完  
<br>   
&emsp;&emsp; 备案号:YX01dGeQaL1lMdlBA  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/09/19/%E8%9B%87%E7%8E%8B  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection