# 血色梅  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/10/21/%E8%A1%80%E8%89%B2%E6%A2%85)  
<br>   
&emsp;&emsp;我的小丫鬟拽着我的胳膊，哭着要我跟她一起跳崖。  
<br>   
&emsp;&emsp;她衣衫凌乱，披头散发，泪混着血糊了一脸，却只顾笑得癫狂。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我执意不肯，她的笑里夹杂了几分嘲讽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姐，你会后悔的，你一定会后悔的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，她便纵身跳下了悬崖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸出手，只抓住了她的一片衣角。  
<br>   
&emsp;&emsp;衣衫骤然撕裂，山谷间只剩下我凄厉的哭声在飘荡。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;叶辰带着府兵赶过来的时候，梅香已经跳下了悬崖。  
<br>   
&emsp;&emsp;风里似乎还夹杂着她悲凉的哭喊声。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说：「小姐，我们失了清白，不死也是不能活了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说：「小姐，我们一起跳崖吧，一起去死吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;冰冷的悬崖边，只剩下我一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是我衣衫凌乱，满身伤痕，目光呆滞，也像是丢了半条命。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶辰面色一凛，眼睛里似是要喷出火来，随他赶来的府兵纷纷背过了身子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他将长剑丢在地上，随即大步上前用披风将我紧紧裹住，抱着我快步下了山。  
<br>   
&emsp;&emsp;下山之前，他怒吼了一句：「仔细搜查整个山头，若有可疑人员，一经发现格杀勿论。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我明显感觉到他的身体在发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把头埋进他怀里，他的下巴轻轻抵在我头顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「兰儿，没事，有哥哥在呢，不要怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;才喊完那句话，他的嗓子竟然哑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;声音沙沙的，还微微带着点哽咽，不太像往日里那个冷静自持、杀伐决断的尚书府公子。  
<br>   
&emsp;&emsp;坐在马车里，他仍紧紧搂着我，一刻也不敢松开。  
<br>   
&emsp;&emsp;马车摇摇晃晃，我的泪一滴又一滴。  
<br>   
&emsp;&emsp;到再也流不出来的时候，我才敢抬眼望着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，梅香跳崖了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我明显感觉到他抱着我的双臂骤然紧缩，将我紧紧箍在怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;他用衣袖轻轻擦拭着我脸上的尘土，将我凌乱的乌发拢了又拢，却始终没办法簪好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「兰儿，没事，你还有我们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，我还有他们，或许我可以不用死。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才 15 岁，刚举行完及笄礼，我的人生明明才刚刚开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;哥哥说他一定会压下这件事，可我知道，这样的事又怎么可能压得住？  
<br>   
&emsp;&emsp;第四日，上京城的贵女圈便传遍了，闺秀名媛们都知道，礼部尚书的嫡女叶兰芷被贼人玷污，失了清白。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本我应是众人同情的对象，可因为我没有去死，街头巷尾的议论声便调转了方向。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们信奉三贞九烈，失了清白的我竟然还好意思活着，果真是恬不知耻。  
<br>   
&emsp;&emsp;反倒是梅香，这个小丫鬟，她的纵身一跃成就了她烈女的好名声。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她才 13 岁，明明是花骨朵一般的年纪。  
<br>   
&emsp;&emsp;凭什么要她跳崖？  
<br>   
&emsp;&emsp;她做错了什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我又做错了什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是带着她去龙华寺上了一炷香而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的虔诚敬拜没能给家人带来富贵平安，却无端地惹来一身污垢。  
<br>   
&emsp;&emsp;回府后，我便日日坐在窗前，盯着院里的那棵梨树发呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;哥哥带着府兵满城地搜查那群贼人，倒真给他抓到了几个。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜为首的那个还是跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;二娘怕我想不开，整日在我院门前徘徊。  
<br>   
&emsp;&emsp;一遇上我的目光，便硬生生挤出几点微笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「兰儿，没事的，有爹娘在，一定会没事的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她反反复复说着这句话，说到最后自己倒先哭了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她大概忘记了，阿爹自那日我回府后，便再未踏进我的院门。  
<br>   
&emsp;&emsp;下人们都小心翼翼，不敢多说一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的院子忽然寂寞下来，只剩下满树的梨花，微风过处，花瓣纷飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还想等等，等等那个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我自幼与户部侍郎的公子沈晏如定有婚约。  
<br>   
&emsp;&emsp;我与他青梅竹马，一起长大。  
<br>   
&emsp;&emsp;更难得我二人心意相通，互生情愫，原本是人人艳羡的一段好姻缘。  
<br>   
&emsp;&emsp;而现在，阿爹虽然嘴上没说，可他整日唉声叹气，寝食难安。  
<br>   
&emsp;&emsp;我便知道，在他心里，我已是残花败柳，再也配不上风光霁月的侍郎家公子。  
<br>   
&emsp;&emsp;好吧，我便等他来退婚，整个尚书府都在等着沈家来退婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;风言风语传遍上京城时，沈家却一直没有任何动静。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到第七日，沈晏如才递了拜帖。  
<br>   
&emsp;&emsp;再见他时，已然恍如隔世。  
<br>   
&emsp;&emsp;他依然温润如玉，站在梨树下，好一个芝兰玉树、风清月白的世家公子。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒是我，瘦得像一片枯叶，风一吹便要倒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着他看了一会，欠身行了礼，随后凄然一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈公子，若要退婚，你便去前院找我阿爹吧，他已经等候多时了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈晏如快步上前，紧紧握住了我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「兰儿，没事的，你还是我最好的小姑娘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我震惊地抬头望他，他也含笑地望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我怔愣，唇角在我发间落下一个浅浅的吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你永远是我最好的姑娘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的泪一下奔涌而出，已然顾不上礼节，拥着他不管不顾地痛哭了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一日，阿爹留沈晏如在府上用了饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿爹喝高了，拉着沈晏如的衣袖跟他称兄道弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;哥哥去拦他，还被他踹了几脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;二娘忙不迭地安排后厨准备各色的美食，一样接一样端了上来，倒显得尚书府的餐桌有点小气。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿爹和二娘笑得格外开心，整个尚书府都格外开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我出事以来尚书府最快乐的一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;也只有一天而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天夜里，我又做了噩梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;梦里梅香满身鲜血，狰狞地冲到我眼前，死死拽着我的胳膊，仍是坚持要拉我跳崖。  
<br>   
&emsp;&emsp;她满嘴的血，一说话血就顺着嘴角往下流。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姐，我们一起跳崖，一起去死吧，你这样活着真不如死了好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前忽然多出一道悬崖，梅香狠狠推了我一把。  
<br>   
&emsp;&emsp;掉落的瞬间，我看见她身后站着阿爹、哥哥、二娘、妹妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至还有沈晏如。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们都带着笑，心满意足地望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从梦中惊醒时，衣衫已经被冷汗打湿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一抬头正巧看见窗外立着一个高大的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊得攥紧了身下的锦被。  
<br>   
&emsp;&emsp;「兰儿，开门。」  
<br>   
&emsp;&emsp;声音却是沈晏如。  
<br>   
&emsp;&emsp;我略迟疑了一下，披上衣衫，站内门内，轻声问道：「晏如哥哥，你有何事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;白日里刚刚见过，该说的也都说了。  
<br>   
&emsp;&emsp;有什么要紧事需要他三更半夜擅闯女子的闺房？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你开开门，我再与你说，真的，很要紧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他半个身子贴在门上，压低了嗓子，像个偷鸡的贼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心下疑惑，略微开了个门缝。  
<br>   
&emsp;&emsp;可沈晏如一下推门进来，将我紧紧搂在怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「兰儿，兰儿，我想你了，我好想你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说着话，手就有点不老实，在我身上胡乱地游走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又羞又气，一把推开了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈晏如，你我虽有婚约，但并未成婚，你夜间私闯女子闺房，与礼不合，赶紧离开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈晏如倒是一点不气，又像泥鳅一样钻了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「兰儿莫气，我是真的心悦你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他拈起我的衣角,轻轻摩挲着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「心悦到即使知道你不是完璧之身，也还是想要迎你进门。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你为何却对我这般冷淡？」  
<br>   
&emsp;&emsp;是我冷淡吗？深夜私会男子，这要是传出去，我不得被唾沫星子淹死？  
<br>   
&emsp;&emsp;他此番作为又致我于何地？  
<br>   
&emsp;&emsp;又致我的清誉……  
<br>   
&emsp;&emsp;我差点忘了，我已失了清白，又何来清誉？  
<br>   
&emsp;&emsp;心里一沉，我一把抽出衣角，冷冷说道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈晏如，你大可不必如此。若你觉得委屈，退婚便是了，我绝不会缠着你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;屋里没有点灯，朦胧的月光下，我看不清他的表情，只听他冷笑一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶兰芷，你装什么贞洁烈女？你也不看看你现在的样子，谁还愿意要你？  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么，土匪动得，我便动不得吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「况且，是不是真的有土匪谁说的准呢？说不定是你少女怀春，野外苟合，胡乱编的瞎话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啪」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扬手给了他一耳光。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈晏如一下暴跳如雷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶兰芷，你竟然敢打我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他发疯一样冲上来给了我几耳光，又开始疯狂地撕扯我的衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的脑子里一片空白。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一日山上的屈辱又一幕幕浮现在眼前。  
<br>   
&emsp;&emsp;梅香瘦瘦小小的身子被他们按倒在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;一阵衣衫撕裂的声音，她亮晶晶地眼睛死死地瞪着我，撕心裂肺地冲我喊：  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姐，快跳下去，跳下去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被盗匪逼到了悬崖边。  
<br>   
&emsp;&emsp;跳下去，我就是人人口耳相传的贞洁烈女。  
<br>   
&emsp;&emsp;贞比高陵柏，洁比阴壑冰。  
<br>   
&emsp;&emsp;至洁不可污，至贞不可变。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些诗句我自幼时便已熟记。  
<br>   
&emsp;&emsp;但真的站在悬崖边，听着耳畔烈烈作响的风时，我犹豫了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想死，我也才 15 岁，也是花骨朵一样的年纪。  
<br>   
&emsp;&emsp;在梅香震惊的眼神中，我缓缓解开了衣衫。  
<br>   
&emsp;&emsp;那伙盗贼逃走后，我想将满身是血的梅香抱在怀里，她却一把推开了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她瞪着通红的眸子，厉声质问我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姐，我是没得选。你呢，刚才你为什么不跳下去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈晏如还在撕扯我的衣衫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍着眼底的泪，一手拔掉了头上的发簪，用尽力气扎在了他的肩头。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈晏如痛呼一声，还没反应过来，又被我一脚踹开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他跌倒在地上，嘴里仍然不干不净的骂着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我居高林下地望着他，像是望一条落水狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;那日，我没来得及告诉梅香，她便跳崖了。  
<br>   
&emsp;&emsp;若她此刻在我眼前，我一定大声地喊出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅香，我们没有错，我们不该死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;院子里的灯忽然亮了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;哥哥进了我的屋子，一掌劈在沈晏如的脖子上，然后一言不发地扛起沈晏如出去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;临走前，他低低地说了一声，「兰儿，对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扶着桌角，勉强稳住自己摇摇欲坠的身子。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿爹摔碎茶碗的声音，二娘低低的哭泣声隐隐约约传了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，这一晚，尚书府只有我睡着了，还做了一个可怕的梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;我和沈晏如的婚约最终还是退了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是他退了我，是我不要了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我亲自登门退的。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈晏如当时胳膊上裹着绷带，脸上青一块紫一块的，像个小丑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他瞪大了眼珠子，像是见了鬼一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶兰芷，我都没嫌弃你是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他磕巴了半天，眼角余光扫了一眼我身后的叶辰，最后委委屈屈说地说，  
<br>   
&emsp;&emsp;「我绝食了三日，才勉强让爹娘同意继续这门婚事，你怎么……你怎么敢来退婚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他绝食三日的事我倒不知道，但又有什么用呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;婚约继续的条件是我给他做妾，他另选正妻。  
<br>   
&emsp;&emsp;他觉得这是对我天大的恩惠，阿爹也觉得这便是我最好的归宿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我应该喜极而泣、感恩戴德，安安稳稳绣着自己的嫁衣，等着给沈晏如做妾。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是凭什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我究竟犯了什么错？  
<br>   
&emsp;&emsp;如果无法忍受我的不堪往事，大可以一拍两散，各生欢喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;为何非要这般轻贱我？  
<br>   
&emsp;&emsp;为何非要演这么一出情深义重的戏码？  
<br>   
&emsp;&emsp;为何非要一遍遍往我的伤口上撒盐，还逼着我对你们感激涕零？  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是个弱女子，侥幸从魔爪里逃生，已经伤痕累累，却还要忍受这些人的软刀子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈晏如，我谢谢你为我争取，但不必了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍着眼底的泪，「那日的事，原不是我的错，我不需要对任何人感恩戴德。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将婚书随手扔在桌上，静静地盯着这张熟悉的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;好一会儿，才缓缓说道：「你与那些盗匪又有什么区别？」  
<br>   
&emsp;&emsp;沈晏如俊秀的脸一下显出颓唐的颜色，  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是太喜欢你了，一时难以自持。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那日夜里他说的话还萦绕在我的耳侧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「盗匪动得，我便动不得吗?」  
<br>   
&emsp;&emsp;是难以自持还是觉得我可以随意侮辱？  
<br>   
&emsp;&emsp;哈哈，多年深情如草贱，真是可笑，可笑！  
<br>   
&emsp;&emsp;我出门时，身后传来侍郎夫人尖细的嗓音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「把这桌子扔了，把地给我好好拖三遍，凡是那贱人站过的地上，统统拖三遍，真是晦气！」  
<br>   
&emsp;&emsp;确实晦气，我也觉得好晦气。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;我回府时，妹妹兰若正扯着二娘的袖子哭个不停。  
<br>   
&emsp;&emsp;桌上摊开放着几幅画，我粗粗扫了一眼，确实有几个风度翩翩的世家公子。  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，兰若也已 13 岁了，到了议亲的年纪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我见她哭得伤心，却也不知如何安慰，便欲转身回房。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚迈开半步，却听得兰若在身后哭诉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐倒是过得肆意洒脱，跟没事人一样，却让我整日里被人嘲笑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「昨日去昭和公主的春日宴，没有一人愿意搭理我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「整个上京城，大家都在知道我有一个失了清白的姐姐，我的脸都被你丢尽了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的身形被定住，不敢走，却也不敢回头。  
<br>   
&emsp;&emsp;二娘厉声呵斥她，她却哭得更凶了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们不让我说，我偏要说！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她倒是躲在房里不出去，可我呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那些大大小小的宴席，只要我参加，定会被人问起这事，我躲也躲不开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这些议亲的单子，都是些什么玩意？那大理寺卿都 45 岁了，比爹爹还要年长，他哪里来的脸敢求娶我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她将手中的画册一把摔在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只得转身捡了起来，看着满脸泪痕的她，不知道该说些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;沉默良久，才轻轻叹了一句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「二娘，哥哥，小妹，对不起，我让叶家蒙羞了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;二娘一直扯着兰若不让她乱说，听我这一说，眼眶又有点湿润。  
<br>   
&emsp;&emsp;她握着我冰凉的手，连声说着：「好孩子，这不是你的错，不是你的错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么不是她的错？」  
<br>   
&emsp;&emsp;兰若大哭了一声，眼睛赤红。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个婢女都还有几分气性，哪里像她？」  
<br>   
&emsp;&emsp;二娘一巴掌扇在兰若的脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「若若，你怎么能这么说你的姐姐？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她够可怜了！够可怜了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你忘了吗？你小时候掉进冰窟里，是你姐姐跳下水救的你，你都忘了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;兰若只安静了片刻，随即低低哭了起来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「可我又做错了什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我为什么要给别人做妾，为何一个糟老头子都敢递庚帖来侮辱我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她发疯一样撕扯着那本画册，将桌上的茶碗摔了一地。  
<br>   
&emsp;&emsp;我上前一步握住她的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;她气得在我胸口狠狠捶了几拳，终是挣扎不得，随即趴在我身上呜呜的哭了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸了摸她已经红肿的脸，轻轻笑道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「若若，你没错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你从小性格便是这般张扬热烈，爱憎分明，像朵带刺的蔷薇花。你配得上这上京城最好的儿郎。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大概我真的错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只觉得怀中的人儿身形一僵，紧紧地抱着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的眼泪沾湿了我的衣衫，冰凉的触感落在我的肌肤上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，我现在学梅香还来得及吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;离开尚书府时，天还没有亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;在朱漆的府门前，我徘徊了许久，最后跪下重重地磕了三个响头，便轻飘飘地离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;站在崖边时，烈烈的山风吹得我头疼，梅香满是血泪的脸不断浮现在我眼前。  
<br>   
&emsp;&emsp;她撕心裂肺地哭喊了许久，跳崖时面上反而一片死灰，说话也有气无力。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说：「我们失了清白，不死也是不能活了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我往前走了一步，脚下的山石被我踢落，骨碌碌掉落下去，连个声音都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我死了便可以堵着那些指摘我的悠悠众口吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;四下无人，回答我的只有山崖边清冷的夜风。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我不甘心，真的不甘心。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明玷辱我的贼人才是恶贯满盈，罪大恶极。  
<br>   
&emsp;&emsp;他过得逍遥自在，而我这个受害者却被逼着去死。  
<br>   
&emsp;&emsp;天下哪有这样的道理？  
<br>   
&emsp;&emsp;茫茫夜色里，我终是决然的转身。  
<br>   
&emsp;&emsp;梅香说：「小姐，你一定会后悔的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，我无错，亦无悔！  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;我在宋记绸缎庄当了一名绣娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;绸缎庄的老板叫宋思勉，虽是个商人，却带着浓浓的书卷气。  
<br>   
&emsp;&emsp;那日我漫无目的地走了许久，只想远远躲开尚书府，躲开沈晏如，躲开所有不怀好意的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一路向北，走了一天，最终昏倒在绸缎庄店门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;是宋思勉收留了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也曾问过我的身世。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只说我叫梅娘，随家人逃荒到上京城，又和家人走散了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那日出门时，我穿着的是梅香的衣裳。  
<br>   
&emsp;&emsp;脚上的鞋子也走丢了一只，确实形容狼狈。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋思勉也没有起疑，便收留了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不好意思一直白吃白住，想起自己的女红还凑活，便成了绸缎庄的一名绣娘，  
<br>   
&emsp;&emsp;绸缎庄原来只卖布匹，但宋思勉看了我的绣品之后，立刻拓展了成衣业务。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的眼光果然不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;自从开始制成衣，绸缎庄几乎日日顾客盈门。  
<br>   
&emsp;&emsp;有些紧俏的布匹，宋记没有，姑娘们还专门买了布到我们店里来做。  
<br>   
&emsp;&emsp;一些不喜欢做女红的姑娘，甚至偷偷让我替她缝制嫁衣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅娘，我爹常说我命里有一贵人，我觉得我的贵人一定是你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说这话时，我已经在宋记待了四月有余。  
<br>   
&emsp;&emsp;往事历历在目，却又恍如昨日。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一抬头，宋思勉俊秀的脸恰好印在我眼中。  
<br>   
&emsp;&emsp;他正端着一杯清酒，安安静静坐在竹椅上看我分绣线。  
<br>   
&emsp;&emsp;乌发半披在肩上，脸上的笑似有似无，倒有几分散淡谪仙的气质。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的小院里也有一棵梨树，只是没有我哥哥替我扎的秋千。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时梨花早已经凋谢，树上已经挂满了果实。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是公子不嫌弃我卑贱低微，愿意给我一口饭吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着回望他一眼，继续整理那一团麻的绣线。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅娘，你可想过以后？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋思勉轻轻放下酒杯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我记得你跟我说过你 15 岁了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手略僵住了，低着头不愿接话，手上的绣线越来越乱，怎么也分不清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了好久，他方起身慢慢离开，只说了一句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「日久见人心，他日你定会明白我的心意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;日久见人心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然想起了沈晏如，那个同我一起长大的俊俏少年，原也是温润如玉的谦谦君子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「盗匪动得，我动不得吗?」  
<br>   
&emsp;&emsp;日久见人心恐怕是最大的笑话。  
<br>   
&emsp;&emsp;人心岂是能轻易看清的？  
<br>   
&emsp;&emsp;我低着头，继续理我的绣线，淡淡说了一句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我逃荒时遇到了马贼，失了清白。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋思勉高大的身形忽然一僵，他沉默许久，方才淡淡说道：「无妨，无妨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;真的无妨吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道，他依然对我很好，给我开出的工钱也远远高出其他人。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是他再也不提那日的「日久见人心」。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是他看我的眼神少了些许粘稠。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样也挺好，他接受不了，却也从不曾轻贱我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已然很知足。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋思勉的生意越做越大，他开始积极拓展他的商业版图，立誓将宋记打造成上京城最大的绸缎庄。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我却没有什么兴趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只想本本分分做个绣娘，有姑娘穿上我做的衣服觉得喜欢，我的心里也欢喜，并没有什么太大的野心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们虽有了分歧，他却并没有为难我，还将原来的铺子交给我打理，他自己去漫天地折腾。  
<br>   
&emsp;&emsp;日子也算无波无澜，过得惬意十足。  
<br>   
&emsp;&emsp;9 月梨子成熟时，店铺里来了一群叽叽喳喳地小姑娘，一边挑着衣料，一边闲聊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你听说了吗，今年的新科状元长得特别好看，骑马游街时，姑娘们扔的花红差点把他砸伤？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「长得好看又怎样？他已经有婚约在身了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？哪家姑娘这么好的运气啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好像是礼部尚书的嫡女，叫什么叶兰若。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「礼部尚书的嫡女不是跳崖死了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呀，不是那个，那个是她姐姐，」  
<br>   
&emsp;&emsp;说话的小姑娘忽然压低了声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我听说啊，她姐姐被盗匪玷污后没舍得死，死的是她的小丫鬟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那姑娘回来以后还想嫁给礼部侍郎家的公子，人家哪里肯要她，她一时想不开，便跳了崖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听众一片「啧啧」之声，也不知想要感叹什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立在她们身后，真想拍拍她们的肩膀，笑着告诉她们老娘没死，老娘活得好好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且不是沈晏如退了我，是我看不上他沈晏如。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我什么都没说，只是安静地绣着我的花。  
<br>   
&emsp;&emsp;若若终于有了她心仪的婚事，挺好。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不挺好吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我在心里告诉自己，叶兰芷死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在活着的是一个叫梅娘的女子。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;这年上京城下第一场雪的时候，林廷之忽然来了我的铺子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一进来，就虚掩了门，将屋外的漫天风雪挡在身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得他有些反常，刚想琢磨，又觉得自己实在是不够斤量。  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之是勇威林将军的独子，是人人口中称道的林小将军。  
<br>   
&emsp;&emsp;不及弱冠，便已经屡立战功，斩杀敌寇无数，令敌寇闻风丧胆。  
<br>   
&emsp;&emsp;加上丰神俊秀的一副好相貌，被人称为「玉面将军」。  
<br>   
&emsp;&emsp;他之前一直随林将军镇守边境，半年前才回上京。  
<br>   
&emsp;&emsp;因他妹妹林玉言喜欢我的绣品，经常来我店里闲聊。  
<br>   
&emsp;&emsp;一来二去，我就跟林玉言混熟了，也就认识了林廷之。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次玉言来找我，他都跟在身后，握着剑慵懒地靠在门边。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时玉言说了不当的话，他便飞过来一个冷冷的眼刀，玉言便冲他做个鬼脸糊弄过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;大部分时候，他总是盯着来来往往的人群发呆，几乎没有跟我说过几句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，每次他来得时候，大姑娘小媳妇都爱多看他两眼，我的小店就显得分外热闹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正欲搭话，他忽然近前一步，紧紧握住我的手，  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅娘，我心悦你，我想要娶你为妻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说得认真，一字一句，他的脸离我很近。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的鼻尖萦绕着他清冽的气息。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的眼睛像一泓清泉，里面全是我的倒影。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的脑子哄的一声，简直要炸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑子经过最初的震惊、激动，竟然在瞬间冷静了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;慌忙地抽出手，将他推向一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林公子喝醉了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这两兄妹着实有意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我替林玉言做了三套骑装，她都非常满意。  
<br>   
&emsp;&emsp;第四次来时就拉着我的手，非要跟我拜把子，义结金兰。  
<br>   
&emsp;&emsp;这林廷之话都没跟我说过几句，上来就要娶我为妻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我该说他们为人率真还是神经大条呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之却又凑了过来，  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没醉，梅娘，我真的心悦你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你绣花的样子好美，你笑起来也很好看，你说话的声音也好听。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么样都好，怎么样都好看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的嘴里有淡淡的酒气，我伸手推拒，他也没有继续往前，扯着我的衣袖委委屈屈念叨：  
<br>   
&emsp;&emsp;「可我每次来你都不理我，明明玉言都能跟你玩得很好，你却看也不看我一眼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知不知道，你不看我，我其实很伤心，很难过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;难道不是你太高冷，不愿意搭理我吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么倒成了我的错？  
<br>   
&emsp;&emsp;「那些小姑娘缠着我说话时，你还偷笑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他把我的衣袖揉得皱皱巴巴，「你还跟玉言说让我来看店，保证能招揽很多生意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哼，玉言还夸你有眼光，真是屁话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你都没发现……都没发现我喜欢你很久了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅娘，你看我一眼啊，你咋都不看我一眼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他忽然凑近，鼻尖一下碰到了我的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我骤然后退了一步，手指一下附在了腰间的匕首上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅娘，你生气啦？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他见我变了眼色，又赶忙退了一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，你不要生气，是我唐突了，是我唐突了，你不要生气……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他忙不迭地道歉，嘟囔着嘴，像个犯错的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;配上那张俊秀的脸，真的想伸手捏一把。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林公子，你该回去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不回，我就要住在你店里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他蛮横地说了一句，竟然直接蹲下身来抱着我的腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅娘，我喜欢你，喜欢你，你嫁给我，嫁给我好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这，恐怕不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前的人醉得迷迷糊糊，却依然攥紧我的衣袖不愿撒手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一动他就立刻警觉起来，抓得更紧了。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之醒来时，我仍然安静地坐在柜台前绣花。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只瞥了我一眼，像是见了鬼一样，立刻飞身下了床，略局促地望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;除去耳尖上那抹可疑的红色，他又是那个清冷高傲的玉面将军，与我简直云泥之别。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林公子，您昨日喝醉了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果我说我没有醉呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之忽然开口，嗓音略带沙哑，却有种莫名的蛊惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是喝了些酒，但还不至于醉得一塌糊涂，昨日的话确是林某心中所想，梅娘意下如何？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「林公子……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心下略有些慌张，说话也有些结巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叫我廷之。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音冷静，透着一股威慑力。  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻轻摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林公子，你我身份悬殊，是断无可能走到一起。小女子时刻谨记自己的身份，不敢肖想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果我一定要你想呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之墨色的眸子定定地望着我，直望进我的心里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可我不愿嫁你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一下喊了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;往事历历在目，我实在不愿再重蹈覆辙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是人人称道的玉面将军，多少名门闺秀都心悦你，你的选择有那么多，实在没必要在我这卑贱的小女子身上浪费情感。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之盯着我看了好一会儿，脸上忽然现出颓然的神色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻叹一声，随即出了店门。  
<br>   
&emsp;&emsp;临走前他将一枝珠钗放在了柜台上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我闲逛时发现了这枝珠钗，觉得与你很相配，一直想要送给你，却没有机会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你若喜欢便留着，不喜欢，丢了便是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完也不待我答话，便又进入了那无边的风雪。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一离开，像是带走了店里仅有的温度，我禁不住缩成了一团。  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻轻拿起那枝珠钗细细端详了一阵。  
<br>   
&emsp;&emsp;小而精巧的发钗，上面是一朵五瓣梅花。  
<br>   
&emsp;&emsp;记忆忽然回到林玉言初次与我相识的瞬间。  
<br>   
&emsp;&emsp;面带梨涡的小姑娘歪着脑袋看我，满脸的不敢置信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就是她们说的第一绣娘？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着点头，却听得她身后清冷的少年轻轻叹了一句「倒衬得上这个梅字」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬首时他也正望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时，他是在笑吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎眼角眉稍有点点笑意，我早已经记不清了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不是不心动，是不能心动。  
<br>   
&emsp;&emsp;连礼部侍郎家都要对我指指点点，更何况高好几级的将军府呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;这里不能再待下去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;纠缠下去不过是误己误人罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将店铺交还了宋思勉，简单收拾了一下行李便离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋思勉忙着拓展他的商业版图，我已经好久没见他。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说我要走的那日，他才回了宋记，客套地挽留了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我原也是知趣的人，不会因此就昏了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一年时间，他给我的薪资不低，足够我在郊区买下一个带院子的小宅子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘱咐他不要透露我的去向，他答应了，也没问我要去哪里。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样也挺好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我到了那个小院子。  
<br>   
&emsp;&emsp;冬日里，一个人躲在自己的小院子烤红薯、烤地瓜、温酒、绣花，说不出的惬意自在。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二年春天到来时，院子里的花开了一片，墙角的爬山虎长得格外热闹，绿莹莹的煞是可爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又在院子里开辟了一小块地，打算种点蔬菜，养几只鸡。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我挑着一筐大粪招摇过市时，林玉言忽然冲上来一把抱住了我，眼泪鼻涕流了我一身。  
<br>   
&emsp;&emsp;她身后不远处站着长身玉立的少年郎，正是林廷之。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有比这还尴尬的事吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;久别重逢，他依然风清月白，芝兰玉树。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，却在挑大粪。  
<br>   
&emsp;&emsp;更要命的是，林玉言非拉着我说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我不能不要我的大粪啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的花花草草，我种的时令蔬菜还都在等着它。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，林玉言拉着我的手大步走在前面。  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之挑着大粪跟在我们身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;让玉面将军给我挑大粪，我真是罪过！  
<br>   
&emsp;&emsp;一路上，我忍不住回头打量林廷之。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉言见我频频回头，直接喊了一嗓子：  
<br>   
&emsp;&emsp;「林廷之你行不行？能不能走快一点啊，我嫂子的脖子都扭断啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么嫂子，胡说什么？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我羞得满脸通红。  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之依然挑着大粪，不远不近地跟着我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;他略低着头，看不出脸上的表情，但嘴角却是微微上扬的。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于到了小院，我招呼他们坐下，随后赶紧进屋简单梳洗了一下，换了一身衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;出来的瞬间一下被眼前一幕惊呆了：  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之挽起袖子在给我的花草和蔬菜浇大粪。  
<br>   
&emsp;&emsp;林玉言还在一边指指点点，嫌他干得不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之估计被她说得烦了，手中的木勺一下举了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;一看见我，脸色一变，又低着头继续专心地浇粪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个还是……还是我来吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我尴尬地去夺林廷之手里的木勺，指尖不经意间碰到了他的手指，脸上顿时飞起一阵红霞。  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之清冷的脸上难得有了一点表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没关系，嫂子，就让他干吧，我哥以前在边境经常干。」  
<br>   
&emsp;&emsp;啊，他不是将军吗？怎么会去浇粪？  
<br>   
&emsp;&emsp;「他……他」  
<br>   
&emsp;&emsp;我震惊地说不出话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嫂子，你有所不知。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林玉言从我手里夺过木勺，又递给林廷之，拉着我坐在一旁的石凳上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我爹驻守那个地方真是鸟不拉屎，一年地头风沙不断，肉是不缺，但就是没有菜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可老不吃菜哪能行啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好多士兵牙齿出血，嘴里长包，一长包就吃不下饭，吃不下饭哪里有力气打仗啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我爹就带着士兵们一起种菜种菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他自己身先士卒，在田地里挑大粪，我哥自然也得挑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我爹说了我们林家的儿女就没有那种娇生惯养的臭毛病。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她嘻嘻一笑，「不瞒你说，我都挑过好多次呢，」  
<br>   
&emsp;&emsp;「结果我一回京城，才知道京城里这帮官员的子女过得这么舒服！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她不屑的翻了个白眼，吐出一个瓜子壳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们在边境挑大粪、种蔬菜，保家卫国，她们在京城锦衣玉食，逍遥自在。她们不给我立个牌位，早晚三炷香供奉着就算啦，竟然还好意思还嫌我土！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我还不乐意搭理她们呢，一群不知人间疾苦的破烂玩意，整日就知道无病呻吟，什么琴棋书画，什么诗词歌赋的，啥也不是！都还不如你会绣花来得实在。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心里一阵发酸，原来威名远扬的小将军日子过得这么苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;她忽然拍拍我的肩膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「以前我哥的衣服破了都是我在补，他还老嫌弃我补得难看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这双手是提枪拿剑、上阵杀敌的好不好，哪里拿得了绣花针？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嫂子，以后我哥的衣服就交给你了啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;啊，我不是她的嫂子啊，我没有答应要嫁啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我红着脸瞟了一眼正在浇粪的林廷之。  
<br>   
&emsp;&emsp;他正干的认真，脸上挂着淡淡笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个男人，浇粪的样子也是那么迷人。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;「嫂子，我哥这人除了长得好看，其他一无是处。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她掏出随身带的瓜子，很自然地递给我一把，刚想把脚搭在石桌上，林廷之瞪了她一眼，她便讪讪地收了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;威风凛凛的玉面将军，在她这里竟成了一无是处？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不禁哑然失笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林公子……林公子很好……」  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之确实很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;他年纪轻轻，凭着自己的战功封了将军，这已在许多人之上了，却从无一点骄矜之气。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且他一向谨言慎行，从不多说一句话，不像那些世家子弟惯会油嘴滑舌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你还不当我嫂子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;玉言一下跳起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你放心，我爹娘也是特别好相处的，我们家里也没有那么多规矩，而且我这个小姑子绝对不会闹事的，你一嫁过来，家里啥都听你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么会有这样的人？  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的事不是要找媒人来说吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;哪里有这样堵到家门口的？  
<br>   
&emsp;&emsp;我真是尴尬地想钻进土里，脸上像着了火，红得发烫，实在不知道该怎么接话。  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之就在旁边，他已经净过了手，在一旁侍弄花草。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过，梅娘，你也别为难。」  
<br>   
&emsp;&emsp;玉言拉着我的手，一副知心的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要能瞧上我哥，那就是我们家祖坟上冒青烟了，我就叫你一声嫂嫂。你要瞧不上，也不要紧，你就还是我的梅姐姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不能因为我哥的痴心妄想跟我生分了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这都什么跟什么啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经哭笑不得了，一直不说话的林廷之终于开了金口：  
<br>   
&emsp;&emsp;「玉言，你废话太多了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完又继续修剪花草。  
<br>   
&emsp;&emsp;啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;这就完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;林玉言冲他吐了一下舌头，便起身走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;偌大的小院里，就剩下我和林廷之。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真有点坐立不安，林廷之倒是一脸淡然，还在若无其事的修剪花枝。  
<br>   
&emsp;&emsp;唉，就那几株花有什么可以折腾的？  
<br>   
&emsp;&emsp;再给我折腾死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他忽然抬首看向我，倒将我吓了一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;再一定神，便看见他的手上多了一朵红色的蔷薇。  
<br>   
&emsp;&emsp;他伸手拢了拢我鬓角的碎发，轻轻将花别在我的耳后，含笑说道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅娘，这红色的花与你很相配。你穿红衣一定很美。」  
<br>   
&emsp;&emsp;红色，是的，我原来也是最爱红色的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可自从那次之后，再也没敢穿过。  
<br>   
&emsp;&emsp;二娘说红色太过张扬，她让我行事稍微低调些。  
<br>   
&emsp;&emsp;二娘是为我好，她是真的心疼我，我知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在整日都是这素白的衣衫，衣袖上的花都是暗纹的，这样便够低调了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;我还活着，但有时又觉得自己已经死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬眼望着他，他也含笑望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的脸上不复清冷的模样，带着点点笑意，像春日的暖阳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冰冷的心里似乎有了一点点温度，一点点而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;那日之后，林廷之也不见外，几乎每日都来。  
<br>   
&emsp;&emsp;扫洒庭院，侍弄花草这些活他全包了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我分绣线时，他就过来搭把手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我绣花时，他就拿着一本书，坐在我旁边。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我们两人都闲下来时，他就陪着我煮酒，下棋。  
<br>   
&emsp;&emsp;他依旧是不多话，依旧显得清冷孤傲，但却多了一些烟火气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得他应该知道些什么，但我不敢问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们都默契地没有提我不告而别的事情，仿佛不提一切障碍便不存在。  
<br>   
&emsp;&emsp;那日，我想起有间屋子漏雨，马上快夏天了，还是要修补一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之正坐在竹椅上看书，我便轻声道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「林公子，能否帮我修补一下屋子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之迅速转过身来，冲我灿然一笑，随即飞快地跑出院门准备东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;他推着瓦片回来时，脸上的笑还没散尽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅娘，这是你第一次主动请我帮忙，我很高兴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林玉言过来时，他已经拿着瓦片上了屋顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你哥哥真的是个将军吗？他怎么什么都会啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;林玉言白了我一眼，  
<br>   
&emsp;&emsp;「嫂子，你真是少见多怪，我哥这人，除了不会生孩子，其他啥都能干。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这丫头，怎么啥都往外说呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我气得拍了她一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;正打闹着，身后忽然「轰隆」一声，待回头看时，只看见屋顶一个大窟窿，林廷之已经没了人影。  
<br>   
&emsp;&emsp;坏了，他掉下去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里骤然一缩，慌里慌张就进屋去看。  
<br>   
&emsp;&emsp;推门进去时，林廷之已经站起起来，扬起的尘土让他轻微的咳了几声，虽然狼狈，却仍难言风流。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅娘，我踩坏了你的屋子，我会赔的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚想说话，屋顶忽然掉落一个瓦片。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸色大变，惊呼一声「小心！」便冲上前想要推开他。  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之脸色微变，一把将我搂在怀里，却只原地转了一个圈，掉落的瓦片不偏不倚，正好砸在他头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;顿时，殷红的血顺着额头便流了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他对着我惨然一笑，  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅娘，我没事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;随后头一歪，躺着我怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叫得跟杀猪的一样，林玉言这才慢悠悠推门进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「玉言，快，你哥受伤了，我们带他去医馆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林玉言倒是一点也不慌，她一弯腰就将林廷之扛到了肩上，  
<br>   
&emsp;&emsp;「就这点伤，走到医馆都愈合了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她将他背到另一件屋子里放好，随即很自然地说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「嫂子，借你的绣花针一用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里乱乱的，最常用的绣花针也不记得放在了哪里，还是玉言一下发现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她将针在火上略烤了一下，绣线用酒泡了一会，便动手给林廷之缝合伤口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「玉言，要不，我去找个大夫吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嫂子，别说话，你帮我扶住我哥的头，我害怕一会他乱动。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍下眼底的泪，双手捧着林廷之的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻他脸色惨白，一动不动地躺着，乖巧地不像话。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉言刚缝了第一针，他果然微微动了一下，缓缓地睁开了眼皮，看着我的眼神略有些茫然。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将搂在怀里，  
<br>   
&emsp;&emsp;「廷之，你别动，你受伤了，玉言替你缝合伤口，很快就好，你听话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣愣的看了我一会，我看见他眉心在微微的哆嗦，嘴角也在抽气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的泪一下就涌了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他伸手拭去我眼角的泪痕，  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅娘，没事，这个就是看着吓人，其实一点都不疼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我握着他的手，温热的触感一下传到了我的心里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你一哭，我才真的觉得疼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;我这边正哭得伤心，玉言早已结束了动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;她瞅我一眼，依旧满不在乎，  
<br>   
&emsp;&emsp;「嫂子，真没事，这点小伤真的算不上什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这叫小伤？  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得幼时跟沈晏如一起荡秋天，我不小心将他推倒了，膝盖磕破了皮。  
<br>   
&emsp;&emsp;他坐在那里哭了一下午，怎么也哄不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我也摔了一次，拿着流血的胳膊给他看时，他才止住了哭声。  
<br>   
&emsp;&emsp;而林廷之头上那个伤口可是缝了 6 针啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之已经迷迷糊糊睡着了，却依然紧紧握着我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真没事，」玉言又嘲笑我没见识，「不信你看这个……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「玉言！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊叫一声，吓得直接立了起来，一瞬间抽出了被林廷之紧紧握着的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;她竟然……竟然扒开了林廷之胸前的衣衫。  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之也惊醒了，一瞬间看见自己裸露的胸口，苍白的脸一下变黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一脚将玉言踹翻在地上，随即胡乱将衣服穿好，一翻身坐了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林玉言，我看你是找死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;玉言显然也有些吓坏了，也顾不上生气，跳出几米远，  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是好心，我是想让嫂子多了解你一点嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「滚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之面露凶光，眉心紧蹙，十指紧握成拳，重重地捶在床板上，压迫感铺天盖地的袭了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还呆愣在一旁，没有从震惊里回过神来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅姑娘，在下丑陋，惊扰了姑娘，多有得罪，告辞……」  
<br>   
&emsp;&emsp;等等，他称我梅姑娘，语气忽然冷漠疏离，  
<br>   
&emsp;&emsp;什么情况？  
<br>   
&emsp;&emsp;他说自己形容丑陋。  
<br>   
&emsp;&emsp;他莫不是对丑陋有什么误解？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……你怎么了？我……我什么都没看到 ……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他苦笑了一下，也不理我，起身就要离开，却略有些摇摇晃晃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一把将他扶住，快快地按回床上，拉过被子将他捂得严严实实。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一直盯着我的眼睛，却不说一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我再次将他安顿好，便又握着他的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这一会功夫，他手上的温度已经没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将他的手紧紧握着，试图分给他一点暖意。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一会他又忽然别扭起来，扭过头背对着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是害怕我吗？为何要对我这么好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然明白，他说的是他胸前的伤疤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说什么都没看见，其实我是骗他的。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才的匆匆一瞥间，我确实看到了，他的胸前似乎布满了大大小小的伤疤。  
<br>   
&emsp;&emsp;但，我好歹是个没有嫁人的姑娘啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然见到一个男人白花花的胸口，有点害怕这不很正常吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;但他却以为我是在嫌弃他，嫌弃他伤痕累累的身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心骤然得疼了起来，疼得我喘不过气来，不管不顾的将手附在他的胸口上。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔着厚厚的衣服，我还是摸到了几道深深的伤痕，它们滚烫的温度灼伤了我的手，我的心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想要扒开他的衣服，他的身体一僵，眼睛亮晶晶的，骤然握着我的手，胸口剧烈起伏着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅娘……别，我怕吓着你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在他晶亮的眼睛上轻轻落下一个吻，  
<br>   
&emsp;&emsp;他略一惊，终是轻轻放开了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到了他的胸膛，  
<br>   
&emsp;&emsp;不是一个男人的胸膛，是大齐顶天立地的将军的胸膛。  
<br>   
&emsp;&emsp;他紧实的胸膛上几乎没有一寸完好的皮肤。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了我刚才摸到的几道深深的伤痕，其他地方也布满了大大小小的伤口。  
<br>   
&emsp;&emsp;有些显然还是新的伤痕，透着淡淡的粉色。  
<br>   
&emsp;&emsp;有些时间长了，已经与周围的肤色一致，变成了一道道浅浅的凸起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的泪落在他的伤疤上，也是亮晶晶的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林廷之，这些伤痕都是你的勋章，是你对大齐子民的爱，你永远都是我们大齐的骄傲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他看了我许久，眼睛里分明有泪花闪动。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然起身将我拥入怀中，清冽的气息一下钻进我的鼻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「以前在边疆出生入死，险象环生，被流箭射中胳膊，被长矛刺中胸口，掉进流沙河陷阱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有好多次我都觉得我要死了，我活不了了。大家都是世家子弟，别人锦衣玉食，美酒歌姬，我却只能在刀头舔血。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不是什么英雄，我也不满，不甘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「直到那日看见你，我便觉得一切都值了。「  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅娘，如果早知道我要守护的就是你这样的姑娘，那我巡营的步子都要快几分。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你安静绣花的样子就是我心中妻子的样子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我用力地回抱了眼前俊美的人儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来征战沙场的小将军也有个心结，他怕自己满身的上伤痕会吓着他的小姑娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是怎么会呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;谁能拒绝一位忠君报国、丰神俊朗又上得了厅堂、又下得了厨房的将军呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我抚摸着他胸前那些触目惊心的伤疤，  
<br>   
&emsp;&emsp;「林将军，给我讲讲它们的故事吧，我想听……」  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;那日，林廷之住在了我的小院。  
<br>   
&emsp;&emsp;早上我正在给他熬药，便听得外面闹哄哄的，一开门，却是玉言带着一帮人气势汹汹地过来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓得赶忙要关住门。  
<br>   
&emsp;&emsp;这丫头不会因为那一脚要带人来揍他亲哥哥吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;玉言早冲上来扯住我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嫂子，我娘来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才看见队伍里有一老妇人，虽上了年纪，却精神矍铄，正笑盈盈地望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我整个人立在一旁，说是呆若木鸡真的一点都不过分。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉言也不待我多言，便领着林夫人进了门，身后的家丁们开始一箱箱往院子里搬东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;小小的院子很快就放不下了，院门外还有一长串。  
<br>   
&emsp;&emsp;将军夫人握着我的手笑个不停，变着花样跟玉言夸我，还都不带重复的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅丫头啊，你别多想。这些礼物是对你表达谢意的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这俩孩子没一个省心的，难为你不嫌弃，还处处照顾他们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「昨日还照顾了廷之一晚，玉言都给我说了，真的是谢谢你啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她跟我说话明明温温柔柔，一转头忽然大喊了一嗓子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林廷之那个兔崽子死哪里去了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;大嗓门震得屋顶的瓦又掉了两片。  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之便恭敬地上前垂手立在一旁。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一把扯过林廷之说起了悄悄话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这臭小子，终于开窍了，知道追女孩子了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可你也不知道送个点心、送点首饰，送个花啊什么的。天天挑大粪，扫院子的，谁能看得上你？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我觉得你爹就够木头了，没想到还有你这么木头疙瘩，连你爹都不如。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好吧，可能就她自己觉得是在说悄悄话，院子里的家丁们都笑得合不拢嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;林夫人风风火火地来，留下一大堆东西，又风风火火地走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但她好像忘了什么东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，她儿子还在我的院子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;她出了院门上了马车才想起来林廷之还在我这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅丫头啊，将军府人多，成日闹哄哄的，不比你这里清静，廷之不是受伤了嘛，就麻烦你让他先在这里养养伤。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可玉言明明说那个伤口走不到医馆就要愈合了，根本不需要静养啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;可林夫人根本不给我说话的机会，立刻转身进了马车。  
<br>   
&emsp;&emsp;车夫猛地加速，载着她一溜烟跑得不见了，好像后面有狼在追。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着渐行渐远的马车，又看看在院子里整理物品的林廷之，真有点哭笑不得。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一家人，真的是一家人啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;事已至此，我只好让林廷之继续留在我这里养伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;他毕竟是为了给我帮忙才受的伤，我怎么好意思赶他走？  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，我好像习惯了他安安静静坐在我旁边的日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;那日心结解开之后，他与我亲近了许多，脸上的笑也多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;院子里收拾妥当后，他便拉着我的手去逛街，一路都紧紧攥着不撒开。  
<br>   
&emsp;&emsp;路边的货架上，但凡我多看两眼，他都忙不迭地买来送我。  
<br>   
&emsp;&emsp;到最后，我们俩不像是去逛街，倒像是去进货。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个人啊，他温柔起来真是要命啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我决定将我的过去亲口告诉林廷之。  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之，他配得上这世上最好的姑娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;我们提着大包小包回家时，路上碰到了一个人，只看了他一眼，我就觉得血气倒涌。  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之察觉了我的异样，将我手里的一小提糕点也接了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅娘，你怎么了？是不是累了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻轻靠在他身侧，感受着他的温度，轻轻应道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「可能是累了，有点犯困。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之半拥着我回了小院，便催着我上床休息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躺在床上，闭着眼，却一点也睡不着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见了当年玷污我的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他左边眉毛上有一颗硕大的黑痣，我到死也忘不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我握了握藏在腰间的匕首，趁着林廷之修补房屋的空档，偷偷溜出了院门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道那个人是偶然路过还是藏身于此，但既然能遇见一次，说不定就有可能再碰见。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然想到林夫人之前送来的那几车东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;这伙盗贼打家劫舍，贪财好色，如果他看到了这些财物说不定会主动上钩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在那条街上徘徊了许久，暮色四合时才慢悠悠回了家。  
<br>   
&emsp;&emsp;一进门便看见坐在院子里的林廷之。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一见我进门，便上前握住我的手，眼睛里竟然有了泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你啥时候出去的，我找不见你，以为你又不告而别了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他将我搂在怀里，温暖的怀抱紧紧拥着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;多好啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时我便渴望有这样一个怀抱啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍着眼角的泪，用力地回抱了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林廷之，我心悦你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之身形明显一僵，忽将我拉开一点距离，目光灼灼地望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅娘，你说什么？你能不能再说一遍？」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前的人双目中的泪水快要藏不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我微微踮起脚尖，在他眼睛上轻轻一吻，在他的耳畔又轻声说了一遍：  
<br>   
&emsp;&emsp;「林廷之，我心悦你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他骤然将我又搂进了怀里，紧紧地裹住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅娘，谢谢你，谢谢你没有嫌弃我……我很开心 ……很开心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他搂着我又哭又笑，过了好一阵子，一拍脑门，  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅娘，你等着，我回去准备一下，七日之后我就上门来提亲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;七天，是不是有点太仓促了？  
<br>   
&emsp;&emsp;「不仓促，不仓促，我们情投意合，无需在乎……在意他人的目光。你在上京城可还有什么亲眷？要不要……通知他们一声？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的语气略有些迟疑，看着我的目光却真挚动人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用了，我已没有什么亲人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍心心底的酸楚，低声叹息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「无妨，无妨，梅娘，都听你的。以后我就是你的亲人，整个将军府都会为你撑腰的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他话一说完在我的额前轻轻印下一个吻，便慌慌张张要离开，却被我一把拽住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仍旧依偎在他怀里，感受着他的体温。  
<br>   
&emsp;&emsp;「廷之，你再陪我待一会儿，我喜欢你在我身边。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那日，林廷之将我搂在怀里，唱起了边境的民谣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在他清冽的嗓音中，昏昏沉沉，很快便睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我做了个梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;梅娘又一次出现在梦里。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次她终于不是满脸鲜血了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她又恢复了生前的模样，穿着青色衣衫，扎了两个可爱的丸子。  
<br>   
&emsp;&emsp;她含笑望着我，一句话也不说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经很久没有梦见她了。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;我将许久不穿的红色衣衫又翻了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;对着镜子认真地打扮起来，轻扫峨眉，浓妆淡抹，将各色珠钗全都挂在头上，硬是整出了一副妖冶多姿的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之送我的那支我没有带，还将它珍藏在梳妆台最里面的小暗格里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在那条街道上来来回回走了好几圈，都没有再看到那个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到第三日黄昏，我心灰意冷地推开院门时，小院里多了一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶大小姐，别来无恙啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前的男人满脸胡茬，形容狼狈，眼中的贪婪与油腻却丝毫不减。  
<br>   
&emsp;&emsp;正是当年的贼人黄天霸。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年的小喽罗早被我哥抓住了，就剩他一直在逃，没有消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;他与我对视了一眼，那双恶心的眼睛便开始上下打量我，好像我没穿衣服似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想你认错人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷冷地应了一句，摸了摸腰间的匕首。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可能，叶小姐的风姿我怎么可能记错呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;黄天霸油腻一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我行走江湖也十几年了，碰到的娇花嫩草不知多少个，但像小姐这样主动献身的，这么多年，还真是头一个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你想怎样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我瞧这小姐手段不错啊，又搭上了有钱帅气的公子哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也没想咋地，当年那事，你哥到现在还在四处搜捕我，我过得实在狼狈了些，想要借点盘缠，逃出这上京城。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他冲我诡秘一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「顺便和叶小姐重温旧情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心里又是一阵翻江倒海，但我忍住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「银子我有，可以给你。但我要嫁人了，还希望不要打扰我日后的生活。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶小姐怎么说得这么见外呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「按理我，我才是小姐的第一个男人啊，旁的人不过是吃我的剩菜罢了。我不让你嫁，你嫁的了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他已经在我身前站定，一伸手捏住了我的下巴，臭烘烘的气息扑面而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍着泪作出屈辱的样子，他果然哈哈大笑，一把将我搂进怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在那一瞬间，我抽出腰间匕首，一下扎向他的腰间。  
<br>   
&emsp;&emsp;他略一怔愣，大叫一声「贱人」，一脚将我踹了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我趴在地上半天都动不了，只得抬眼望着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你个贱人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一把抽出了匕首，一手捂着伤口举起匕首向我刺了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用尽力气，在地上滚了几圈，躲开了致命攻击，但还是被匕首划伤了胳膊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我那一下用尽了全身力气，但似乎没有对他造成致命伤害，却只是激怒了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他张牙舞爪又向我冲了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一咬牙，跌跌撞撞跑向了后院。  
<br>   
&emsp;&emsp;他骂骂咧咧，举着匕首在后面追。  
<br>   
&emsp;&emsp;这正合我意。  
<br>   
&emsp;&emsp;后院的草棚里关着两只藏獒，都是军犬，是林廷之留在这里的。  
<br>   
&emsp;&emsp;出门前我特地把它们安置在后院，就怕他不来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吹了一声口哨，两只藏獒嗖的一下都蹿了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一指那贼人，它们便立刻扑了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄天霸一看形势不对，转身就想跑，可我早已锁上了院门，他能往哪里跑？  
<br>   
&emsp;&emsp;他一看门上那把锁，咒骂了一声，转头换上了一副笑脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;两只藏獒在离他一米远的地方虎视眈眈地盯着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶小姐，今日你放我出去，全当什么都没发生过，  
<br>   
&emsp;&emsp;「我以后……以后绝不为难你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;放他出去，放屁吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;「黄天霸，当年梅香苦苦哀求时，你们是怎么做的？今时今日，你觉得我会放了你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;听我此言，黄天霸凶相毕露，  
<br>   
&emsp;&emsp;「臭婊子，当年是你你主动脱了衣服，老子把你伺候舒服了，你倒来害我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我根本懒得跟他废话，吹了一声口哨，两只藏獒一跃而上。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄天霸伸出匕首来刺，胳膊却被另一只咬住。  
<br>   
&emsp;&emsp;他疼得嗷嗷直叫，满地打滚，可两只狗哪里肯放过他？  
<br>   
&emsp;&emsp;等到他满身是血，挣扎不了时，我又吹了一声口哨，两只狗应声而退。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捡起地上的匕首，看着眼前血肉模糊的人，冷冷说道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「她才 13 岁，那么小，及笄礼都还没过。我答应送她一条青色的罗裙，裙子都还没做好，她便走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她到底犯了什么错？  
<br>   
&emsp;&emsp;「那么活泼爽利的小姑娘，自小就跟着我。我原想等她长大了，给她寻一户好人家，将她风风光光地嫁出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可你们把这一切都毁了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们非但毁了这一切，还逼着我们去死！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们无耻贪婪，灭绝人性，却要我们这些无辜的人用死来证明，凭什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;这世上哪有这样的道理？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅香当年跳崖后，她的尸身也像你现在这般。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不，比你还惨，我们都没找到她的全尸。七零八落的一堆碎肉，再也拼不出那个完完整整的梅香。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说一句在他身上划一刀，到最后，他已经血肉模糊，却偏生还留着一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「臭婊子，要杀……就给个痛快的」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音气若游丝，豪横却不减半分。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我为什么要给你个痛快？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的确没杀我，可回到叶府，沈晏如轻贱我，差点侮辱了我，妹妹的婚事也因为我受了影响，爹爹在朝堂上都抬不起头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一家人都因为我过不安生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶兰芷到底还是死了，被这些软刀子杀死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「而这一切，都是拜你所赐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我又在他的胸口划拉了一刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就在这里慢慢等死吧。等你死透了，我就拿你的尸体喂狗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将匕首猛得扎进他的大腿，他闷哼一声，却做不了任何动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只觉心中畅快异样，便忍不住哈哈大笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼泪流了一脸，仍挡不住我肆意地笑声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅娘……」  
<br>   
&emsp;&emsp;身后忽然有人轻叹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一回头正对上林廷之清冷的眸子。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;院门被打开了，几名官兵忽然冲了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身是血，林廷之也不嫌弃，一把将我搂在怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我衣衫上的血渍沾在他身上，很快便不分彼此。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大人，是黄天霸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一名官兵略微检查了一下，便向身后的人禀告。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才发现门外还立着一身形高大的男子，眉心微蹙，脸上半分表情也没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;正是我的哥哥叶辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将头埋在林廷之的怀里，身体微微地哆嗦起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶辰显然看见了那把匕首，他走近几步，一把拔了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这把匕首是当年他送给我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时，我以为他让我自杀用的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是……兰儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他忽然走至我的身侧，说话间声音已经带着点哽咽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我越发往林廷之的怀里躲。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶大人，这是我家夫人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「林将军，这匕首是我赠予妹妹叶兰芷的，她已离家两年有余。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……我爹娘和妹妹 ……我们一家人都很想她……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶大人是不是记错了？当年令妹不是跳崖了吗？怎么又说是离家？就这么个上京城，找了两年都没找到，是不想找还是没用心找？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「林将军，我……我们……」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶辰有点语无伦次。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的哥哥向来杀伐决断，说一不二，从来不曾有过这般窘迫。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年他陪我去退婚，出门时，沈家的仆人出言不逊，他直接打断了那恶仆的腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;沈夫人尖着嗓子骂他，他只一回头，那个女人就闭了嘴，悄悄地退回了院内。  
<br>   
&emsp;&emsp;我微微地抬起头，冲他行了个礼，淡淡说道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶大人，您真的认错人了，我是梅娘，是林将军将要过门的妻子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶辰身子一抖，眼里便有了泪花。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，如此，大概真的是我……认错人了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他颓然地转身，一向挺直的身体忽然矮了几分。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是错过了什么好戏吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;玉言的声音陡然响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这……这是谁干的？这么血腥！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她捂着鼻子大叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之一个眼刀飞过去，玉言心明眼亮，立刻调转了口风，  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊，是嫂子吗？嫂子果然女中豪杰，巾帼不让须眉啊，佩服佩服。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「去请郎中，你嫂……梅娘胳膊被划伤了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;玉言赶忙凑过来，「这点小伤，我都能处理。我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「去请大夫！」  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之大喝一声，玉言跳起来飞快地跑远了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在等大夫的空档，林廷之接了清水一点一点帮我洗去身上的血迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的神情专注，眉心微蹙，看不出多少情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「廷之，其实，叶辰刚才说的是真的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是礼部尚书之女叶兰芷。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当年，我没有跳崖，我没有死，我只是隐姓埋名，在宋记当了绣娘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的反应很冷淡，像是没多大兴趣，只顾给我擦拭伤口和血迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林廷之，你到底有没有听啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些不满，抽出了手臂，声音也高了几分。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我已不是完璧之身。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他又将我的胳膊扯过来，小心地涂上金疮药。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅娘，我自幼就和家人生活在边疆，战场上每天都要死好多人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有一次我们的队伍被包围了十三天，食物和水都没有了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我吃了两只老鼠，喝自己的尿才撑到了援军到来的那一天。。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有一个老兵，他的腿被马刀生生斩断，只剩下半截身子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我给他处理伤口时，他几次昏死了过去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他烧得迷迷糊糊，却一直反复念叨一句话：活着就好，活着就有盼头！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可惜他最终没能活下来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他跟我说收复失地时记得告诉他一声，他的腿还在那里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说的很慢，很郑重，像生怕吓着我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅娘，为了旁人一句话放弃自己的性命实在是顶愚蠢的事。生命才是最重要的。活着比什么都强。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说的这些事情我早就知道。我不是有意要调查你的，当日你不告而别，我为了找你花了不少时间。不管你是梅娘，还是叶兰芷，我都要娶你，我的夫人只能是你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一下愣住了，呆呆坐着，一动也不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，我早就猜到他知晓我的身世，只是还是想亲口告诉他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可我的过去会令将军府蒙羞……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果真要说蒙羞，也应该是我们感到羞耻，没有保护好你，让你受了那些罪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶兰芷，那从来都不是你的错，你没有做错任何事！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶兰芷，你没错，你是我见过的最勇敢的姑娘！是你的勇敢让我才有机会遇见你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之又大声说了一遍，声音微微发颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扑在他的怀里，不管不顾地哭了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;好久没听人叫过「叶兰芷」这个名字了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直以为她已经死了，被钉在了耻辱柱上，永远没有被赦免的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;可眼前的男人却拥着我，一遍一遍告诉我：你没错！  
<br>   
&emsp;&emsp;我没错。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从来都没有错。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;玉言叫来了大夫，难为她竟然还找了为女医师。  
<br>   
&emsp;&emsp;原不是什么大伤，硬是在林廷之的要求下裹了好大的一圈纱布，搞得我像是残废了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一晚，玉言留在这里陪我，  
<br>   
&emsp;&emsp;「你赶紧回去吧，早日准备好，早日迎娶嫂子过门，不差这一时半会的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之瞪了他一眼，终是依依不舍地回去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二日一推开门，院门外却立了一群人。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉言正在嗑瓜子，忽然一个闪身冲到我身前，将我死死护在身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;「各位要是来寻仇，直接去找将军府，要多少钱，我们赔给你便是！」  
<br>   
&emsp;&emsp;人群里，一位身着杏黄衣衫的姑娘，忽然扑通一声跪在地上，大哭了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐，是我不懂事，当年伤了姐姐的心，千错万错都是我的错，姐姐，我求求你，你就原谅我吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;跪在地上哭得稀里哗啦的正是我的妹妹叶兰若。  
<br>   
&emsp;&emsp;两年不见，她高了许多，眉眼张开了，越发明艳动人。  
<br>   
&emsp;&emsp;她身后站着我的阿爹、二娘和哥哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿爹瘦了许多，也老了许多，腰都有些弯了，二娘的额头添了几道皱纹。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿爹的嘴唇抖了半天，眼里泪花闪耀，半天才说出一句话：  
<br>   
&emsp;&emsp;「兰儿，爹爹错了，爹爹来接你回家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一句话听得我涕泗横流。  
<br>   
&emsp;&emsp;我离家那日，其实看到了爹爹的身影，他一直站在影墙那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见他在抹眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也是他千娇万宠着长大的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可那日我离家，他却没有拦我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我那时才知道，爹爹也是嫌我丢人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿爹见我不应，竟然哆嗦着身子要给我跪下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慌乱地扶住了他的身子，他枯瘦的手一把将我搂进怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他怀里时我才发现，他瘦得只剩下一把骨头了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「兰儿，是爹昏了头，听了几句闲言碎语，就受不了，把气撒在你身上。你离家以后，爹爹没睡过一个安稳觉，整日想的都是你的样子。我真的害怕你像梅香那样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那日你离开不久，我就后悔了，可等我追出去时，你已经不见了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我在山崖上发现了你掉落的鞋子，我真的要吓死了，我以为你……你 ……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「若你真的这样死了，我该怎么面对你九泉之下的娘亲啊。你那么坚强的丫头，没有被黄天霸那样的恶人磋磨死，倒被自己的亲爹给逼死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿爹满眼的泪，他这个样子，我只在 8 岁那年阿娘去世时看到过。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我读了一辈子圣贤书，却食古不化，逼走了自己女儿。什么三贞九烈，我只想要我的女儿活着，活着比什么都强！」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿爹搂着我，二娘依偎在我身边，一家人抱头痛哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一日，我和爹爹回了家。  
<br>   
&emsp;&emsp;依然是朱漆的大门，却不见尚书二字，变成了叶府。  
<br>   
&emsp;&emsp;兰若轻声说：「你离府以后，爹娘和哥哥到处找你都没有消息，爹爹觉得自己逼走了女儿，不配为官，就递了辞呈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我歉意地看着二娘和爹爹，二娘握紧了我的手，抵着我的额头，  
<br>   
&emsp;&emsp;「回来就好，回来就好，过去的就都过去吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回叶府的第三日，将军夫人便亲自登门提亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿爹恭恭敬敬将她迎了进来，几盏茶之后，也不遮掩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林夫人，兰儿的事情你们应该也听说了。世人都教女子三贞九烈，但做父母的，孩子只要平安就比什么都强。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果您接受不了，我也能理解。这婚事不谈也罢，我可以一直养着她。我是绝不愿意她给人做妾，或者被人不甘不愿地娶回家，日后再提起这事来羞辱她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林夫人直接站起身，阿爹以为她要走了，脸上略带着些失望。  
<br>   
&emsp;&emsp;「亲家公，你说的哪里的话？梅娘……兰儿不嫌弃我儿子我都乐得烧高香了，哪有嫌弃兰儿的道理？」  
<br>   
&emsp;&emsp;林夫人紧紧握着我的手，满脸的笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅娘这孩子，一手的好绣活，模样水灵周正，又是一副好性子。而且，廷之也给我讲了，还能手刃仇人，是个有勇有谋的好姑娘，这样的女孩，谁娶回家真是做梦都要笑醒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁敢说三道四，我第一个打到他闭嘴！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶老爷，你赶紧应下来啊，你要是不应，我就准备抢人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿爹惊得瞪大了眼睛，他估计也没见过哪个世家夫人这样说话的。  
<br>   
&emsp;&emsp;没办法，林廷之一家人都这样。  
<br>   
&emsp;&emsp;婚事定下以后，两边都忙了起来，林府准备聘礼、婚房。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我阿爹、二娘给我准备嫁妆，倒是我乐得逍遥。  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之不能来见我，便打发玉言日日送些小玩意过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;可一来二去的，我发现这丫头的眼睛恨不得黏在我哥哥身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一贯泼辣大胆，一句一个「辰哥哥」叫得别提有多亲热，倒把叶辰吓得躲进了衙门不敢回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;婚期前一日，沈晏如忽然递了拜帖，要见我一面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不愿见他，他便立在府门前不走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赖不过，终是出府见了他一面。  
<br>   
&emsp;&emsp;「兰儿，你还活着，真好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他高了一些，还是文质彬彬的模样，站在那里，看一眼就觉得心情舒畅。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我没心思看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「沈大人，别来无恙。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的眼眶忽然红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「兰儿，要是当时我没有……私闯你的闺房，按照婚约娶你为妻，是不是现在我们……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他的眼睛，「沈大人失言了」  
<br>   
&emsp;&emsp;他苦笑一声，转身离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实沈晏如说错了，那时就算他娶了我，我们终究是过不下去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他始终觉得我已失了清白，他能娶我便是莫大的施舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;他始终高高在上，不肯再平视我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回府时，便看见林廷之立在院中，面色不虞。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了，小哥哥，要当新郎官了，不开心吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他不理我，倒是在我手心狠狠捏了一把。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心下了然，立刻发誓：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我跟他清清白白，什么都没有，只是想说清楚罢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林廷之叹了口气，拥我入怀：  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅娘，我总觉得太幸福了，感觉不真实，好害怕一睁眼，你又逃跑了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你就把我娶回家，好好看着啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;第二日，我起了个大早，正在梳妆打扮，兰若忽然一脸愁容地在我耳边说：「姐姐，林家是不是要悔婚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么可能？昨晚林廷之还来见过我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林小将军不见了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手不自觉得抖了起来，他难道要逃婚？  
<br>   
&emsp;&emsp;我还未说话，院内的梨树上忽然跳下来一个人，正是我的新郎林廷之。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个，梅娘，我昨日在这梨树上盯着你的房门，不知怎的就睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我现在就回去，现在就回去，马上来娶你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他慌里慌张地说完，也不待我搭话，飞身跳出了院墙，倒惊得兰若合不拢嘴巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;没办法，他们一家人都这样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的婚礼热热闹闹，又慌里慌张。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为赶得匆忙，林廷之的吉服都没穿齐整，就匆匆上了马来迎娶我。  
<br>   
&emsp;&emsp;但爹爹他们谁也没在意，十分放心地将我交给了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;新婚夜，他掀了盖头，与我一起饮了合卺酒，便一直看着我笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梅娘，我终于娶到了这世上最好的姑娘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的唇忽然贴了过来，软软的，透着蚀骨的甜蜜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的夫君，他一直都说我是最好的姑娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;朦胧的泪光里，我似乎又看到了那个穿着青色衣衫，扎着两个丸子的小丫头，她白净的脸上挂着甜甜的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姐，你真的是世上最好的姑娘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;（全文完）备案号:YXX1Gnmr83YCOyPB5lGcpQpK  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/10/21/%E8%A1%80%E8%89%B2%E6%A2%85  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection