# 被弹幕剧透后我逆天改命  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/11/11/%E8%A2%AB%E5%BC%B9%E5%B9%95%E5%89%A7%E9%80%8F%E5%90%8E%E6%88%91%E9%80%86%E5%A4%A9%E6%94%B9%E5%91%BD)  
<br>   
&emsp;&emsp;五皇子求娶我当天，我不小心摔了一跤，眼前多出一排奇怪的文字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不能嫁！他喜欢的是你的庶妹，等你助他登上帝位后，就会被他挖眼、抛尸、株连九族！」  
<br>   
&emsp;&emsp;？？！  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我为了避开他，不小心握住隔壁世子府那个病秧子的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「快快快，扑倒他！这可是未来的摄政王啊！他后来都把登上帝位的五皇子干掉了，攻略他，你将走上人生巅峰！」     
<br>   
&emsp;&emsp;五皇子来求娶我的那天，我娘偷偷让丫鬟把我带到屏风后看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「将军，夫人，我必不会辜负锦儿，她嫁我之后，在没有子嗣诞下之前，我绝不会让皇子府进一妃一妾。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜背对着我站在大厅内，对我爹娘承诺着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘观天，我爹观我娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;他俩都不语。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道我娘是想逼萧瑜说出一生一世一双人，再让我嫁给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这种承诺在皇家怎么可能实现。  
<br>   
&emsp;&emsp;就连我爹这个渊国第一英雄都没守住，更别说萧瑜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘暗中瞥了我一眼，我对她点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;她恨铁不成钢地扭过身，不再看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过态度倒是认真了几分，开始正眼看向萧瑜。  
<br>   
&emsp;&emsp;估摸着这亲事八九不离十是成了，我没敢在前厅多待，悄悄往一旁的侧门走。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪成想刚迈出一只脚，旁边的书架忽然倒了往我脑袋上砸来。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我缓过神再睁开眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前多了一排奇怪的文字。  
<br>   
&emsp;&emsp;【不能嫁！他喜欢的是你的庶妹，等你助他登上帝位后，就会被他挖眼、抛尸、株连九族！】  
<br>   
&emsp;&emsp;？？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我甩甩头，眼前奇怪的文字消失了，应该是我看错了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿锦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呦，我的乖乖啊，怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘听到声响疾步走过来，我爹跟在她身后望见倒在地上的我也着急的不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜还站在原地，像是个局外人一样望着我们这边。  
<br>   
&emsp;&emsp;恍惚间，我仿佛看到了他眼中的不屑。  
<br>   
&emsp;&emsp;这怎么可能？他对我一向温柔得很。  
<br>   
&emsp;&emsp;「锦儿没事吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被我娘扶起来的时候，一道如沐春风的嗓音飘过我耳边。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜走到了我的身侧，关切地问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;【啧，这演技，他不当皇帝谁当？上午还在清风酒楼跟慕云柔卿卿我我，这会儿又跟姐姐情意绵绵，牛批。】  
<br>   
&emsp;&emsp;那奇怪的文字又出现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次跟刚才看到的不一样，不过是同样的白底黑边字体，慢慢地从我眼前飘过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「锦儿可是摔到了哪里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣神间，混杂着些许脂粉香气的沉香味道扑鼻而来，我不由得后退几步。  
<br>   
&emsp;&emsp;这脂粉香我很熟悉，是我特意给阿柔买的。  
<br>   
&emsp;&emsp;城内只此一盒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头看向萧瑜，刚要问。  
<br>   
&emsp;&emsp;他扬起笑意先对我轻柔地说：「我们的亲事将军和夫人刚才允了，锦儿高兴吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜望着我，眼里满是将要和我成亲的喜悦，对我刚才无意识的躲避仿佛没看见。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在我面前从来都是温和雅致的，我从没见过他对我露出过其它任何情绪，更不用说发火。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前我觉得是他为人稳重，情绪稳定。  
<br>   
&emsp;&emsp;可此刻我却莫名觉得他有点假。  
<br>   
&emsp;&emsp;是人都会有缺点，我有，我爹娘也有。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜却不太像个人，他太完美了。  
<br>   
&emsp;&emsp;『高兴』二字卡在我的喉咙间，难以说出口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「婚事先推一推吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;且不说那文字是真是假，我现在这刚及笄的年纪，再等一等也不是不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为何？锦儿你不是已经答应我了吗？婚礼各项事宜都在筹备了，最快半月，最迟二十天，你就可以嫁给我，成为我的皇子妃了，这样不好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜脸上笑意顿收，略微有些急切地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这副慌张的模样更加重了我心底的疑虑。  
<br>   
&emsp;&emsp;也是此刻我拒绝他后他的表现令我恍然，以前的我好像从没有拒绝过他。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论是他邀请我去踏青还是游湖，或者看他蹴鞠比赛、或者给他送荷包。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要他提的要求，我都会答应他。  
<br>   
&emsp;&emsp;只因他在我五岁时救过我一命。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜被我娘以我要看额头上伤口为由撵走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘年轻时曾追随我爹去战场杀敌，立下的战功不比我爹少。  
<br>   
&emsp;&emsp;在渊国，女人不能当官。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝就封了我娘一品国公夫人的称号。  
<br>   
&emsp;&emsp;有这个封号在，就算是皇子也不敢在她面前明目张胆的放肆。  
<br>   
&emsp;&emsp;但萧瑜能这么听话，大部分还得归功于我爹手里的几十万渊国大军。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们忠心耿耿，不认虎符，只认我爹娘和我大哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于我和二姐、三哥就是个凑数的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「脑子终于有用了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜走后，我娘把我拉到我屋子里没好气地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;手还往我脑门上戳了下。  
<br>   
&emsp;&emsp;正正按在我刚才磕出的包上。  
<br>   
&emsp;&emsp;她可真是我亲娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;书架倒的时候，我借着巧劲躲了过去，额头上只是有个小包，没有大碍。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过应该有些淤青了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘，你为何那么不愿意我和瑜哥哥在一起？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我从出生起就被订下和皇室的娃娃亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;大皇子到六皇子，这些比我大的，我想嫁给哪个都行，任我挑选。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要我嫁进皇家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我选择萧瑜，就是他年少时救过我，对我还很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;他长得温和儒雅，面貌也是上等，他母亲是侯府女儿，进宫当了贵妃。  
<br>   
&emsp;&emsp;从哪方面看，我嫁给他都不算亏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「五皇子对你是很好，可我总觉得那好不是喜欢，且他娘在闺中的时候就和我不对付，你嫁过去之后娘就是想插手也无能为力了，不想把你送过去受气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘叹口气说。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了边关的事情，我还没见过我娘对哪件事想这么多。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘，我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「乖乖，爹给你拿药来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我正想安慰我娘，『嘭』的一声，我爹撞门而入。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要死了？！这是女儿的屋子，进来会不会敲门？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘叉腰站起身，震聋耳朵的声音喊出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹垂下手，脸上的笑容耷拉下来，跟个小媳妇一样慢吞吞走进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这不是着急吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹赔笑着说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;看他俩这模样，我放下心在一旁看戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;有我爹在，我娘马上就会神清气爽了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹也不知道是哪来的这么『好』的运气，每次都刚刚好能赶在我娘需要撒气的时候过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「笑什么笑？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘瞥到我看戏的眼神，一把搂过我爹手里的药瓶，抠了点药膏出来就往我额头上揉抹。  
<br>   
&emsp;&emsp;那力度狠得我不信她没半点私心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘶——」  
<br>   
&emsp;&emsp;这比我撞得那下都疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呦，你轻点儿，在身边陪咱们的女儿就这一个了，揉坏了就没了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹心疼地看着我的额头。  
<br>   
&emsp;&emsp;想上手触及到我娘的眼神又不敢过去，只敢小声提醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他这句话更把我娘惹毛了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个女儿？！呵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘将药瓶重重放在桌子上，冷哼一声走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹赶紧追过去，完全忘记了刚才我还是他心疼到不行的宝儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姐，您要我查的东西查到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我正望着我爹娘一个生气一个哄渐行渐远的背影不由自主笑的时候，我的丫鬟绿萝敲了下门，站在门边说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「三小姐上午确实出了趟门，去了清风酒楼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「见得是谁，奴婢没有查到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;绿萝有些自责道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用查了，一会儿你去清风酒楼问问五皇子今日有没有去过，去了的话，问清几时去的，几时回的，还有三小姐进出的时辰，也问清楚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;想到慕云柔，我再也笑不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姐您是怀疑……」  
<br>   
&emsp;&emsp;绿萝瞪大眼睛望着我，眼里满是震惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摆摆手让她去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;【呦呵！这慕云锦怎么突然开始长脑子了？是我前面翻页翻太快，错过了什么吗？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【她会不会是重生了？知道了自己将来那些被挖眼、抛尸、诛九族的事情了？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【要是重生作者会没写？你可别再剧透了，谁再在评论里面剧透我祝她三天拉不出粑粑，再剧透一辈子拉不出！！！！！！】  
<br>   
&emsp;&emsp;【我焯！你好狠，我没有剧透，这些是作者简介里面写的，呜呜呜……】  
<br>   
&emsp;&emsp;奇怪的文字突然不停出来，我走到镜子边将脑袋上的淤青揉开后，躺在床上开始闭目养神。  
<br>   
&emsp;&emsp;闭上眼那些乱糟糟的几排文字总算没有了。  
<br>   
&emsp;&emsp;人是静了，可我的心却怎么都静不下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;慕云柔是我爹带回来的妾室柳茹佩生的。  
<br>   
&emsp;&emsp;那年我娘怀了我，没有去边关，我爹独自去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;再回来身边就多了个怀孕的女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹说他是喝多了被人算计的，他心里只有我娘一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们兄妹四个都看出来他的心在哪里，可他跟别的女人有过夫妻之实也是事实。  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘做不了把一个大肚子又没爹没娘没亲人的孤女赶出去，就让我爹娶了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;这十几年来，我有什么慕云柔就有什么，她也从没缺短过柳茹佩院子里的吃穿住行。  
<br>   
&emsp;&emsp;慕云柔娇娇小小的，每天跟在我后面姐姐长姐姐短。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直是家里最小的，被各位兄长和长姐宠着。  
<br>   
&emsp;&emsp;有她这一位妹妹后，我把我从爹娘和兄长长姐那里感受到的爱意都给了她一份。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟她的关系是最好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;少女的心事我没法跟爹娘和兄长长姐说，都会告诉她。  
<br>   
&emsp;&emsp;长姐是我娘在战场上未足月生下的，刚出生的时候被太医诊断活不过三天，后来被我爹送到药王谷，一养就是很多年。  
<br>   
&emsp;&emsp;长姐对我很好，每年我们都会互寄东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她不能陪在我身边，有心事我一般都是和慕云柔说。  
<br>   
&emsp;&emsp;就连我每次跟五皇子什么时候出去，我们在哪里相会，我都会告知她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能跟萧瑜在一起，中间少不了她的牵线。  
<br>   
&emsp;&emsp;【不能嫁！他喜欢的是你的庶妹，等你助他登上帝位后，就会被他挖眼、抛尸、株连九族！】  
<br>   
&emsp;&emsp;回想起这排文字，要是真的话……我脊背生凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛养了条毒蛇在身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚饭我以身体不适为由在屋内独自用了。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚吃完绿萝就带了消息回来，跟我所想的差不了太多。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个前脚进，一个后脚进。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个前脚出，一个后脚出。  
<br>   
&emsp;&emsp;很难不让人联想一些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姐，三小姐来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;绿萝还想说些什么，有个底下的小丫鬟过来通报慕云柔来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我让绿萝先下去吃点东西，让小丫鬟把慕云柔请了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐今日受伤了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;脚步声刚踏进门，一道娇弱焦急的声音就响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;慕云柔满眼关怀地跑进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;伴随而来的，还有她身上的脂粉香气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下午刚在萧瑜身上闻见过。  
<br>   
&emsp;&emsp;「无事，阿柔今日上午去哪里了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我端坐在桌前，语气疏离，没再像往常一样亲切地把她拉在身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;慕云柔站定望着我，眼底闪过讶异，旋即平静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「去清风酒楼了，姐姐前两天不是馋了他们家的芙蓉鱼吗？阿柔去替姐姐尝尝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她扬起笑意对我说，一如以前乖乖软软的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心底却更凉了几分。  
<br>   
&emsp;&emsp;既是知道我馋了，为何不带我一同去？又或是她打包回来一份。  
<br>   
&emsp;&emsp;她最喜欢的衣服颜色或者吃食我都记得几样，每次外出都会给她带，根本耗费不了什么心力。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到了就想起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;怀疑的种子在我心底种下后，我竟能从她往日对我的态度中察觉到诸多敷衍。  
<br>   
&emsp;&emsp;很多她为我好的事情都是嘴上说说，从未有过任何实际行动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「五皇子上午也去清风酒楼了，你见到他了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我随口问着。  
<br>   
&emsp;&emsp;慕云柔眼底闪过一抹惊慌，垂下头疑惑开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「瑜哥哥也去了吗？倒是没见到呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞥了眼她手里紧紧攥着的帕子。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道以前我是有多眼瞎，才能看不出她的虚情假意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐姐问这些做什么？我下午回府就听到瑜哥哥来求亲的事情，姐姐不是一直都盼着嫁给瑜哥哥吗？如今看起来怎么不太高兴？」  
<br>   
&emsp;&emsp;慕云柔走近我，一脸担忧地握住我的手，蹲在我身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她仰着的清澈见底的仿佛一眼能看清所有心思的眼眸，手掌紧了紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我送你的脂粉你有送与旁人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着她的眼睛问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有，姐姐给我的东西我怎么会跟别人分享。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她听了愣了下，很快缓过神笑着对我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;宛如天真不谙世事的小妹妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没再多问，以天太晚为由让她先回房了。  
<br>   
&emsp;&emsp;绿萝吃完饭后来我身边候着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我让她侧耳过来，嘱咐她去办一件事。  
<br>   
&emsp;&emsp;躺在床上我直到三更都没有睡着，又等了片刻终于等到绿萝的敲门声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姐，跟您所料分毫不差，三小姐真的在半夜让人传信出去了，我找了几个可信的人把送信的人套了麻袋把信件截下来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;绿萝说着把东西递给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;封面是空白的，里面的内容用火漆封了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我随手撕开，瞥到开头瑜哥哥三字的时候，心凉到谷底。  
<br>   
&emsp;&emsp;信件交代的事情跟我想的差不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;我故意问慕云柔脂粉的事情，她要是心里有鬼，晚上肯定会有所行动。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，她慌了。  
<br>   
&emsp;&emsp;慕云柔和萧瑜真的有私情。  
<br>   
&emsp;&emsp;翌日一早，我就去找我娘说退婚的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将昨晚截到的信件给我娘，她气得早膳都不想用了。  
<br>   
&emsp;&emsp;正逢我爹又撞到我娘气头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘拽着我爹就去换朝服，进宫见皇上说这件事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;忙活了一大早上，还是一场空。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹上完朝回来苦着脸跟我说皇上话里话外隐含的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人嘛，三妻四妾很正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜在未跟我成婚前跟我庶妹纠缠不清，他这做法确有不当，可不能说他错，更不能用这个理由退婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;给了我一大堆补偿，另让萧瑜闭门思过三天。  
<br>   
&emsp;&emsp;这件事就这么过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我该嫁还是得嫁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行，我再去找皇后娘娘试试。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘一拍大腿就要再出去，被我拦下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇后还是得听皇上的，去了也是白去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能另想它法。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜我说什么都不会再嫁的。  
<br>   
&emsp;&emsp;挖眼、抛尸、诛九族这些滋味我虽没尝过。  
<br>   
&emsp;&emsp;可光他俩瞒着我有私情这件事，就够让我不寒而栗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姐，三少爷让他的小厮回来催您，问他的话本您找好了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;绿萝急匆匆进来说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;被我娘听了个正着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么话本？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没什么，我买来想打发时间用的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;望着我娘犀利的眸光，我小心地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在她还陷在刚才的情绪中，没过多追问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「无事看看话本开心开心也好，这婚事阿锦放心，娘肯定会想到办法给你退的，实在不行，就让你爹到御书房把腿跪断！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘愤愤说着。  
<br>   
&emsp;&emsp;两三个大跨步离开了我的卧房。  
<br>   
&emsp;&emsp;她走后，绿萝才敢大喘气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我三哥慕云宴性子从小就有些混不吝，别人三岁会识文断字，五岁可出口成章。  
<br>   
&emsp;&emsp;他三岁学会打架，五岁学会调戏妹子……  
<br>   
&emsp;&emsp;在他十岁的时候，曾经偷偷把八岁的我带出去城郊看热闹，差点把我搞丢，被人贩子带走。  
<br>   
&emsp;&emsp;从那之后，我娘就把他送到了离家百里外的一座山上修身养性。  
<br>   
&emsp;&emsp;要是让我娘知道我还偷偷『助纣为虐』，就算我是个闺女，她也得给我一顿揍。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个话本是我三哥上月回家我跟他打赌欠下的。  
<br>   
&emsp;&emsp;要不是萧瑜和慕云柔的事情扰了我的心绪，早该寄给他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘走后，我就带绿萝出了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;暂时想不到法子，出去散散心也好，说不定换个地方，换个心情，就能想到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我没想到去了书局后，还真让我找到了一条路。  
<br>   
&emsp;&emsp;锦绣书局。  
<br>   
&emsp;&emsp;我到的时候正是用午膳的时辰，书局没几个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「里面挑书的是慕国公家的二小姐吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我正跟绿萝坐在落下帘子的里间里挑选店家送上来的话本，就听到门口有人望着我这个方向，询问我的行踪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬眼望去，有帘子遮挡，看不太清。  
<br>   
&emsp;&emsp;可那人身形很像常年跟在萧瑜身边的护卫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是，您找慕二小姐有事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;店家刚确定我的身份，那人就走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快他走到一个不远处的小角落里，带出个戴斗笠的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我撩开帘子扫了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜……  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚才还真没看错，那人果然是他从不离身的护卫。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过萧瑜不是被禁足在家了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姐，要见吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;绿萝侧过身挡住外面人看我的视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，还是摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他本就是禁足后私自外出，我要是再与他相见，这婚事就更难退了。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜眼看着就要到门口，在我进退两难的时候，书局的后门忽然悄悄开了条缝。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顾不得什么，带着绿萝快步走了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「救！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;踏过门槛的时候，我有些着急，脚没迈过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看着就要再栽下去，想到我头上还没好全的淤青，我有些生无可恋。  
<br>   
&emsp;&emsp;可在我闭眼不看的时候，我突然被人接住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;顿时我周身都被一股熟悉的浓郁药香围绕着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「多谢……」  
<br>   
&emsp;&emsp;抬头望见容九那张带着笑的妖孽脸时，我话卡在喉间没有说完。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咳……被本世子的绝代风姿震傻了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他掩袖轻咳一声，又虚弱又欠揍地开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你才傻了，几个月没见，我怎么看见你这张脸的第一个念头还是想打成猪头？」  
<br>   
&emsp;&emsp;缓过神我才察觉到我现在的姿态多少有些不堪。  
<br>   
&emsp;&emsp;差不多半个身子都趴在了容九的轮椅上。  
<br>   
&emsp;&emsp;容九听到我的话，轻笑一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;抬手想把我扶起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「停停停！」  
<br>   
&emsp;&emsp;随着他的力道往上，我的头皮忽然疼了下。  
<br>   
&emsp;&emsp;垂下头我才看见我的一缕发丝绞进了他的轮子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「麻烦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他嫌弃地说着，不过没再拽我。  
<br>   
&emsp;&emsp;指尖轻轻在我耳边绕了几下，没见他怎么动作，就将我的发丝从轮子中取了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;【快快快，扑倒他！这可是未来的摄政王啊！他后来都把登上帝位的五皇子干掉了，攻略他，你将走上人生巅峰！】  
<br>   
&emsp;&emsp;我正要起身站起来，眼前奇怪的文字又飘过，我一时愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还不起？莫不是真看上本世子了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九含笑的声音响起，带着几分戏谑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「做你的春秋大梦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我快速从他身上爬起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么摄政王？就他这副整天没个正形的样子，能当摄政王？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你刚才那么慌张作什么？这要出来的不是我，你趴到别人身上的样子被人看见，城里那些妇人的嘴都够念死你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九拧眉望着我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，出来的是他才更可怕好吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;想到萧瑜，我赶紧回身看。  
<br>   
&emsp;&emsp;木门紧闭，将这一方小院与外界彻底隔绝开。   
<br>   
&emsp;&emsp;门旁边站着容九的暗卫十一，绿萝在他身侧被他拽住袖子，担忧地盯着我这个方向。  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;关键时刻，容九这病秧子还是有点用的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好意思两位客官，门后是家中女眷居住的后院，恕不方便接待。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚准备在这院子里找找门离开，就听到店家急切的声音传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;吓得我站在原地，大气都没敢出。  
<br>   
&emsp;&emsp;「萧瑜？」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九用无声的口吻问我，挑了挑眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没理他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他嘴角微勾，张口就要喊出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶忙扑过去捂住了他的嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还真是从小到大都不遗余力地害我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「本皇……我不是要看你家女眷，我要找慕家三小姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜的声音在门那边响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那烦请两位客官在前厅稍坐片刻，我去后院看看情况，稍后过来回您两位。」  
<br>   
&emsp;&emsp;店家劝言。  
<br>   
&emsp;&emsp;两道脚步声渐行渐远，门外安静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;店家很快开门走进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抬眼看见我捂着容九嘴的模样一时惊住，结结巴巴半天没说出来话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我醒过神赶紧松开了容九。  
<br>   
&emsp;&emsp;「主……主子，现在……怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;店家小心地望了我一眼，又看向容九。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你为何躲着他？平日里看见五皇子你不是喊着瑜哥哥就巴巴地跑过去了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九漫不经心地开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;他问的人是我，可这视线却盯着店家的方向，丝毫没把我放在眼里。  
<br>   
&emsp;&emsp;这话里的『巴巴跑过去』是什么意思？我是狗吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;人在屋檐下不得不低头。  
<br>   
&emsp;&emsp;……我忍。  
<br>   
&emsp;&emsp;【啊啊啊啊！容九的耳朵都红了耶！他是被慕云锦撩到了吗？这一对我可以！你们 gkd!!!】  
<br>   
&emsp;&emsp;【作者前面留了点蛛丝马迹，容九是喜欢慕云锦的吧？他刚才帮她取发丝的动作也超级温柔！！！那眼神，我没了……】  
<br>   
&emsp;&emsp;奇怪的文字又开始飘。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭上眼，甩了甩头。  
<br>   
&emsp;&emsp;容九喜欢我？这比话本上的笑话还好笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小时候被寄养在他家两年，我想往东他让我往西，我想吃糖葫芦他让我吃鸡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得他生下来就是为了和我作对。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞥了眼他有些红的耳朵，又望了望头上阴沉沉的天。  
<br>   
&emsp;&emsp;确认完毕，他是冻的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我发觉他跟我庶妹有私情，想要退婚，皇上没同意，令他禁足三天，现在他该待在府邸里闭门思过，而不是来这里，要是让皇上知道在他禁足期间我私自与他相见，我这婚事更退不成了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了会儿，还是将实情告知。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算我现在不说，我们慕家两姐妹跟萧瑜的这点破事儿过不了今晚就会在城内各大家族内部流传一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面的这些百姓可能不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;可那些稍微跟皇家沾点亲戚的，该知道的不该知道的都会知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「退婚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九缓缓念出这两个字，望向我的凤眸一霎间艳丽了几分。  
<br>   
&emsp;&emsp;「店家，好了没有？」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜护卫烦躁的声音从门外传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;店家求救的眼神看向容九。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你先去应付片刻，我自有办法。」  
<br>   
&emsp;&emsp;店家走后，容九喊了暗卫到身边，附耳交代几句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用这么麻烦，我从院子后面离开就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我指着后门道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你出不去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九笃定地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我偏不信他这个邪，领着绿萝往后门的方向走。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚开个门缝，就扫到门口站了两个便衣侍卫……  
<br>   
&emsp;&emsp;被禁足还敢带这么多人出来，萧瑜胆子也太大了吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在原地，低头看着裙边进退两难。  
<br>   
&emsp;&emsp;走，走不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;让我回去，我实在没这个脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不过片刻，我身后突然传来容九的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没回头。  
<br>   
&emsp;&emsp;怕他不是跟我说的多难堪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这气性还真大。」  
<br>   
&emsp;&emsp;轮椅慢慢转动到我脚边，容九轻扯了下我的袖子，很快松开，「有场好戏你看不看？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他望着我轻声说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我鬼使神差地跟着他走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;容九带我去了清风酒楼三楼的包厢。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一层平时只有三品以上的大官才有资格包房。  
<br>   
&emsp;&emsp;地位不够，任你再有钱也是进不来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;容九带着我径直去了最尽头的那个包厢。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这座酒楼不会也是你的吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我以前来过三楼，这个包厢他们是不让外人进的，说是给他们东家留的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「脑子还算能用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我……  
<br>   
&emsp;&emsp;进门后，我刚准备怼回去，就听到从隔壁传来萧瑜和慕云柔的说话声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧噤声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「锦儿怎么会突然要退婚？你跟她说什么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜焦躁的声音传来。   
<br>   
&emsp;&emsp;「瑜哥哥，我也不知道，昨日晚饭后我去探望慕云锦，她突然说起送我的脂粉，还提起你来了清风酒楼的事情，询问我有没有遇见你，且她对我的态度也疏离了许多，不像以往那么亲密。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「回房后我想了许久，总是觉得不对，一切都是从你来慕家提亲后都变了，我便在今日凌晨给你写了信，哪成想半路给人截走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「送信的小厮身上除了少了那封信件，所有的银两还都丢了，我以为他们是谋财，没想太多，可早上听说我爹去找皇上说退婚的事情，我才愈发觉得不对，便来找瑜哥哥你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;慕云柔的声音落下后，那边沉寂了许久。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你当真没对她有任何动作？」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜冷冷地质问声再度传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那冰冷的语调是我从没感受过的。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来他隐藏的那一面是这样的……  
<br>   
&emsp;&emsp;从五岁救过我，再到相识相知到如今，他在我面前展示的那一面都是温文儒雅的。  
<br>   
&emsp;&emsp;像这么冷漠的语气绝对是跟他八竿子都打不着的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在我身边伪装长达十年，所图的究竟是什么？我不由得想起那排文字，不敢再想下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不相信我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;慕云柔语气凄怆地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔着墙我都能察觉到她话语中的受伤，「从你十五岁那年在那群世家贵女面前维护我开始，我一颗心都拴在了你身上，你要我帮你想办法拢住慕云锦的心，我费尽心思给你制造机会，不管我心里伤的有多痛，我都没跟你抱怨半分。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「慕云锦能在众多皇子中选中你，都是我不知道明里暗里帮你说过多少好话才换来的，我既是帮你促成这门亲事，我怎么会去亲手毁掉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要的不是皇子妃的这个名分，我要的只是你而已，瑜哥哥你承诺过我只要慕家助你登上皇位，你就会把我也接到你身边，我爱你，你想得到什么，我都会帮你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「更何况……」慕云柔顿了顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道她想到了什么，接下来的语气很是畅快。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不爱慕云锦，你只是想要慕家作为你登上皇位的助力而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「以前我嫉妒过慕云锦什么都不做，却能得到你的偏爱，可在我看清瑜哥哥你的意图后，我现在只觉得她可怜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我真想看看她亲眼看到她的夫君登上帝位却灭了她满门后，她会是怎样的绝望！」  
<br>   
&emsp;&emsp;灭……满门……  
<br>   
&emsp;&emsp;【不能嫁！他喜欢的是你的庶妹，等你助他登上帝位后，就会被他挖眼、抛尸、株连九族！】  
<br>   
&emsp;&emsp;慕云柔的话令我把那句不愿再回忆的话彻底想起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;挖眼、抛尸，针对的是我，我不觉得有什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这株连九族，我光想想就浑身颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;爹娘、大哥、二姐、三哥，他们之中无论哪一个出事，我都接受不了，更遑论所有。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你如何知晓我容不下慕家的？你也是慕家人，你就不怕……」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜阴鸷的声音响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后我就听到慕云柔似乎是被掐住喉咙的呜咽声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不怕……咳……我跟瑜哥哥一样看慕家人不顺眼，慕擎天和他那三个儿子女儿眼里心里只有慕云锦和她娘这两个贱人，我和我娘在慕家过了快十五年寄人篱下的日子，我早就受够了！我比你更巴不得他们去死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知慕云柔心里竟是这样看待我们的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘给过她们选择。  
<br>   
&emsp;&emsp;不愿意留在慕家的话，会给她们选一处城内的别院，钱财不用担心，慕家会给。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们不愿意走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在还记得慕云柔当初抱着我的胳膊泣不成声说不想离开我、不愿与我分开的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我真不知道慕云锦到底哪儿点好？这么多年来，我一直低声下气地讨好慕擎天和他那两个儿子，他们也是我爹，是我的兄长，眼里心里却从没有过我，什么都只想着慕云锦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她绣花比不上我、作诗比不上我，每天都只知道舞刀弄枪，更没有我温柔，我比她更像慕家嫡女，要不是我是妾室生出来的，慕云锦哪里比得上我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;慕云柔嘶吼着说。  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎要把这十几年积攒的怒气都一块发泄出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她自是有许多你比不上的东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜声音淡淡响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我明白锦儿为什么要退婚了，从今日起，你我暂时不要再见面了，我自有办法让锦儿回心转意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话落后我听到隔壁传来开门声。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜应该是走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「瑜哥哥……」慕云柔啜泣地喊着萧瑜。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道过了多久，她的嗓音逐渐转冷，带着求而不得的执念。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你只能是我的！任何想要跟我抢你的人，我都会让她死无葬身之地！」  
<br>   
&emsp;&emsp;门开合的声音再度响起，慕云柔也走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我木木地站在原地，平复情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽地，我冰凉的指尖碰到个温热的物体。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喝了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我低头就看到容九修长的两指捏着一杯热茶递向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想喝，可瓷杯上的温度令我拒绝不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「虽说像本世子这样风华绝代的美男子百年难得一见，不过萧瑜那样的两条腿的男人还不好找？有什么好难受的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;见我接过，容九坐在轮椅上懒洋洋地伸了个身子，慢悠悠地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我……  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么总是能在我悲伤的时候这么理所当然的自恋一把？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不是为了萧瑜难受，不过……也有他的原因，哎，算了，跟你也说不明白。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把喝完的茶杯放下，准备带着绿萝离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;比起萧瑜带给我的创伤，我更难过的是慕云柔的想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐妹相称十余年。  
<br>   
&emsp;&emsp;她对我的恨意是令我震惊的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你当真想要退婚？不后悔？」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我快踏出门的时候，容九的声音在我身后响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;比起平时的随性，此时话语里多了几分认真。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不后悔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回身丝毫不犹豫地回。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我心里，没有人比我的家人更重要。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜亦然。  
<br>   
&emsp;&emsp;伤我家人者，不管他是谁，我都不会原谅。  
<br>   
&emsp;&emsp;三日后。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜刚解了禁足，就来了国公府要见我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没马上出去，晾着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到他在前厅坐到天快黑，我才出去见他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「锦儿，身上可还有哪里不舒服？」  
<br>   
&emsp;&emsp;望见我出来，萧瑜站起来，担忧地望着我问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「已无大碍，五皇子无须担心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我向他浅浅行一礼后，往后退了几步。  
<br>   
&emsp;&emsp;「几日不见，锦儿怎么与我疏远了这么多？连瑜哥哥都不喊了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜一如既往满面春风地笑着问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;好似我是个正在同他闹脾气的小妹妹一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我以为五皇子该知道的，毕竟退婚不是儿戏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我出来见他，是想知道他那天说的『自有办法』到底是什么办法，没有心情同他弯弯绕绕。  
<br>   
&emsp;&emsp;在萧瑜愣神间，我从袖子里拿出慕云柔那天要给他送的书信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我还真不知道，我那庶妹何时与殿下这么熟了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜扫了眼我手中书信，神情没有任何变化  
<br>   
&emsp;&emsp;须臾间脸上又是惯常的那抹温和笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;「锦儿可是误会了什么？我都可以解释，你我相识这么久，该是知道我的为人和我的心意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你送我的荷包我每日都佩戴着，因着这个，三皇兄和六皇弟没少笑话我，城内那些世家贵女私下也给我递过许多针脚和刺绣更为精致的荷包，我却都看不上，只喜欢锦儿这个，我都做到如此，锦儿还怀疑我对你的心意吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜用指尖勾起腰上那个惨不忍睹的荷包给我看。  
<br>   
&emsp;&emsp;就如慕云柔说的那样，我刺绣不行。  
<br>   
&emsp;&emsp;给萧瑜绣这个荷包，是我平生第一次绣东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;他让我帮他绣个鸳鸯，我绣出来的却比乌鸦还要丑。  
<br>   
&emsp;&emsp;要不是前几日在清风酒楼亲耳听到他与慕云柔的对话，我可能还真的会信了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟在我认识他之后，他未再同任何女子有过丝毫关系，还相当的避嫌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直以为他是很喜欢我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「五皇子的心意到底如何，云锦不敢妄加揣测，可能只有殿下您自己最清楚了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我淡声开口，朝萧瑜缓缓伸出手，「这个荷包五皇子还是还给我吧，跟您的身份太不匹配，莫要再给您凭添笑话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这是执意要与我退婚？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜手收回，荷包重新垂在他的腰间，他拧眉望向我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可能！我萧瑜的皇子妃除了你，不可能再是任何人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你只能是我的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜盯着我开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗓音里满是志在必得。  
<br>   
&emsp;&emsp;听得我心凉了几分。  
<br>   
&emsp;&emsp;若是以前，我内心可能会欣喜，觉得他是很在乎我。  
<br>   
&emsp;&emsp;可知道他所图是什么的时候，我只觉得心寒。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了坐上那个帝位，他还真是什么都能忍，什么话都能说的出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你究竟怎么样才答应退婚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，不想再跟他有任何纠缠。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你当真如此无情？就这一份没头没尾的信件，就定了我的罪？那将近十余年的相识相知，我在你心里的份量只有这么一点吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原本不是的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可在家人和他之间，我已在前几日他在清风酒楼说的话中，有了取舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;帝位跟我，他要帝位。  
<br>   
&emsp;&emsp;家人跟他，我要家人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他有自己想要追求的东西，我亦有自己想要守护的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜默声。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的空气仿佛都因着我俩的对视有些窒息起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「后日是我的生辰宴，你来我府邸为我庆生，过了那日，我亲自去找父皇退婚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知过了多久，他冷声开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;表情是我从未见过的冰冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;这或许就是萧瑜真正的模样吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你真的愿意退婚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他在我身边伪装了快十年，如今这么轻易就放弃，我有些难以置信。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来逼他退婚的话我只是随便说说，没想到他真的会答应，倒是在我意料之外。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我答应你的事哪件没做到？」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜自嘲地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了片刻，轻点头，答应了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;现下我亦没有好的办法可以退掉这门婚事。  
<br>   
&emsp;&emsp;让萧瑜主动提出退婚，显然要比我令皇上回心转意收回成命要容易实现的多。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕他骗我，我亦不会损失什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;若是他没骗我……也省得我再去费诸多心力去想退婚这件事。  
<br>   
&emsp;&emsp;后日转眼即到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我带着绿萝出门准备上轿子前，没想到刚好碰到隔壁也正打算出门的容九。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这是要去五皇子府？」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你也是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我挑眉回问他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一起走？」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九含笑说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不置可否地点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;念在他前几日帮了我一个忙的份上，我勉强给他这个面子。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过说是一起，我们还是坐在各自的轿子里，一前一后地往萧瑜府邸的方向走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在前，他在后。  
<br>   
&emsp;&emsp;落轿时，离皇子府还有十几米远。  
<br>   
&emsp;&emsp;实在是来恭贺的大臣太多了，轿子根本过不去，只能步行走过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着不远处众多带着礼物快把皇子门口踏破的人群，我发现我还真是对萧瑜了解的很少。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在我面前没有任何攻击性，我以为他在朝堂上也不会受任何重视。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到他还是有几分手段的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这来的人比上个月给二皇子庆生的人都要多。  
<br>   
&emsp;&emsp;「本世子就让你这么牵肠挂肚？非得等到我才走？」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我愣神间，容九被他的暗卫推到我身侧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你能有一天不这么夸自己吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我白了他一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从没见过像他这么外放的病秧子。  
<br>   
&emsp;&emsp;这城内无论是哪家体弱多病的小姐或者少爷，都是每天以泪洗面或者抑郁深沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;从没有像他还能这么轻佻的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我长成这样，不夸多浪费？要不你多夸夸我，我就不用自己夸自己了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我……  
<br>   
&emsp;&emsp;他也真敢想。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不逗你了，走吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九轻笑一声，见好就收，伸出手让我先走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也没客气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你前几日不是说要退婚吗？怎么今日又来参加五皇子的生日宴了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我要掠过他的时候，容九又开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不得不停住脚步跟他并排。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他说今日我给他庆了生，他就去找皇上说退婚的事情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你信？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然不信，可来一趟又没什么损失，更何况我如今也没有更好的办法。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我无奈地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你呢？你不是一向跟萧瑜不太对付吗？今日怎么想着来了？我以前可从未在他的宴会上看见过你的身影。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道为什么，萧瑜对所有人都是和和气气，唯独面对容九的时候会冷漠一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;「以前没有来的必要，今日有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九侧头看向我说，  
<br>   
&emsp;&emsp;他的话太高深莫测，我也懒得去猜，没再理他。  
<br>   
&emsp;&emsp;【！！！！！！！！容九不会是为了慕云锦来的吧？我好像又磕到了什么。】  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;看着那排文字飘过，我心中只剩无语。  
<br>   
&emsp;&emsp;容九要是喜欢我，我把头拧下来给他当脚踏！  
<br>   
&emsp;&emsp;「锦儿，你来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我愣神间，已走进了萧瑜的府邸。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜远远地望见我，丢下周围跟他贺喜的众人朝我跑过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「五皇子也太爱慕家小姐了吧？无论在哪个宴会上，只要慕家二小姐一来，其它人他都全然看不见了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真不知道慕家二小姐有哪一点好，从小被家里人捧在手心长大不说，还有五皇子陪着青梅竹马一起长大。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可我怎么前几日听说慕家要退婚？你再看这慕云锦眼里在看见五皇子的时候没有半分喜意，哪像是看见心上人的样子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「传言怎么能信？皇上膝下的六位适龄皇子，大皇子资质平庸，三皇子和六皇子又唯五皇子马首是瞻，四皇子又是宫女生出来的，没什么家族势力，到最后这太子的位置十有八九是在二皇子和五皇子中间选一个，慕家怎么可能会放弃让自己女儿成为皇后的机会？」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜作为今日宴会的焦点，他的动作顿时吸引了在场众多人的视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他走过来的时候，我周围顿时多了许多人的指指点点。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我来了，还请殿下不要忘记了与我的约定。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我行了一礼，低声提醒道。  
<br>   
&emsp;&emsp;他脸上的笑意在听到我这句话后就定住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊，那是容九吗？他什么时候回来的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你清醒一点，不就是个病秧子吗？不过长得好看了点，作什么这么大惊小怪，他长得再俊也是个早死的命，几月前他不都差点没挺过去，送去城郊寺庙休养了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我激动一下怎么了？又不会真的嫁给他，他这模样是真的可惜了，要不是他这命说不定哪天就没了，我就算费劲心机也要进他的后院。」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九不知何时穿越人群被暗卫十一推到我身侧。  
<br>   
&emsp;&emsp;顿时引起周围姑娘们的哗然。  
<br>   
&emsp;&emsp;「容世子今日怎么大驾光临我皇子府了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜看到容九，神色瞬间淡漠下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「慕云锦都能来，我为什么不能来？还是这皇子府缺本世子一口饭吃？」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九也神情淡淡地回。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么叫我能来，他为什么不能来？  
<br>   
&emsp;&emsp;我在他眼里是有多不堪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转头看向容九，努力压住想要把他的头拧下来的冲动。  
<br>   
&emsp;&emsp;他对我勾唇一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在心里默默重复，不能动手，不能动手。  
<br>   
&emsp;&emsp;万一下手狠了点，容九折在我手里，容老爷子非得杀了我不可。  
<br>   
&emsp;&emsp;冷静，冷静。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我能进去了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回头看向萧瑜询问。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他点头后，我转身跟着皇子府的丫鬟向后院摆宴的地方走去，将这两个糟心的人远远地甩在身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快开宴。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃到中途，一个倒酒的丫鬟突然摔倒了，酒水洒了我一裙子，我不得不离开座位去找个空屋子换件衣裙。  
<br>   
&emsp;&emsp;【不能进！！！萧瑜在里面点了欢宜香，想跟你生米煮成熟饭。】  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前奇怪文字飘过，我脚步在空屋前站定。  
<br>   
&emsp;&emsp;「绿萝……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回身想叫我的丫鬟，却发现她不知何时不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我身后只剩下一个陌生的侍女在跟着。  
<br>   
&emsp;&emsp;她身上穿着五皇子府的丫鬟服饰。  
<br>   
&emsp;&emsp;「慕小姐，您怎么不进去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;丫鬟低着头，恭声问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的丫鬟呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「绿萝姐姐刚才说肚子疼，她去如厕了，怕污了您的耳朵，绿萝姐姐嘱咐我别告诉您，她快速快回，等您换完衣服出来她就回来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呵，我的丫鬟什么样我不知道？  
<br>   
&emsp;&emsp;在府外时，就算有天大的事，绿萝都不会无缘无故离开我身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;除非有人挟持或者打晕了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;【这皇子府侍女的演技也够厉害的，刚才明明是她让人把绿萝打晕丢在半路，现在倒是跟个没事人一样。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【天呐，一个丫鬟的心机都能这么深，我现在不想穿越到古代了，我怕就我这没脑子的人，过去说不定怎么死的都不知道。】  
<br>   
&emsp;&emsp;奇怪的文字飘过印证了我的猜想。  
<br>   
&emsp;&emsp;得知绿萝只是晕过去，没有生命危险，我不再像刚才那么着急。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要去找我的丫鬟，我习惯了她的服侍，没她在我不放心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着我就要往宴会人多的方向走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;可刚抬脚，我就感觉到后面的一阵风声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙低头躲过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;可没想躲得太急。  
<br>   
&emsp;&emsp;木棍是避开了，脑门却狠狠地撞到了柱子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前一黑，我就晕了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿锦，阿锦……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想醒过来，却睁不开眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我五岁被救的时候，萧瑜就是在我身边这样一直喊我，令我保持意识不要睡过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到是他在身边，还有那排文字里面提到的欢宜香，我咬破舌尖终于在这疼痛的刺激下醒了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么是你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;睁眼看到身侧的人是容九的时候我愣了下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚才在宴会上看见你中途出去，我觉得不对劲，就跟了过来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你头还疼吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九抬起指尖想触碰我额头上的伤，被我避开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我撑着地想站起身，却站不起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;浑身酸软的厉害，还有些发烫。  
<br>   
&emsp;&emsp;手指无意识碰到容九冰凉的袖子时，我甚至有一种想要凑上去的冲动，令我吓了一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别过来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;想起『欢宜香』，我看了眼周围的环境。  
<br>   
&emsp;&emsp;我此时竟身处在那间空屋子里的床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱住自己往后退，远离容九，「你赶紧用袖子捂住口鼻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;闻着空中飘散的旖旎香气，我捂着鼻子对容九说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「无碍，这香气对我无用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九无所谓地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然想起一道传言，说容九从出生落地那刻起身上就自带了五六种胎毒。  
<br>   
&emsp;&emsp;十几名太医外加二三十名游医没日没夜的抢救才挽回了他的命。  
<br>   
&emsp;&emsp;据说自从那之后他虽然体虚多病，却获得了百毒不侵的体质。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别说话，我现在带你出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九轻轻靠近我，想把我抱起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愕然地发现他此时竟未坐轮椅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的腿……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的腿本来就无事，几月前我装作要命不久矣，其实是暗中去城郊寺庙治疗，眼下我的身体已与正常人无太大区别。」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九轻声说，随口就把这外人都不知晓的秘密告诉了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我后脖颈不自觉凉了凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不会要把我带出去灭口吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;让我死得瞑目，才告诉我这些？  
<br>   
&emsp;&emsp;「瞎想什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九笑骂我一句，就要带我出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时外面忽然传来两道脚步声，门快速被推开，出去根本来不及。  
<br>   
&emsp;&emsp;容九迅速把被子盖在我身上，又将床边的帘子拉下。  
<br>   
&emsp;&emsp;他躺在我旁边，俯平身子，头也埋进被子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;不仔细看根本看不出来我身旁藏了个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好好伺候里面那位小姐，服侍的好了，我让你下辈子吃穿不愁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;门口传来道我熟悉的柔弱嗓音。  
<br>   
&emsp;&emsp;比之往常她的语气中多了些许阴狠。  
<br>   
&emsp;&emsp;慕云柔，怎么会是她？  
<br>   
&emsp;&emsp;【喔靠！这庶妹心也太狠了吧，居然找个乞丐过来欺辱慕云锦。】  
<br>   
&emsp;&emsp;「慕云锦，你别怪我，要怪就怪你自己，好好的非要退什么婚啊！要不是你乱折腾，你已经嫁给了瑜哥哥，他也不用为了得到你，想出这一招。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我可以看他娶你，但我决不允许他碰你！他答应过我的，娶你过门后，不会动你，他毁了对我的诺言，就不要怪我毁了你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「反正你也晕了，碰你的人是谁你又不知道，只要你醒来是瑜哥哥在身边就行，被这么肮脏下贱的乞丐碰了，我倒是要看看瑜哥哥还会不会愿意再看你一眼！」  
<br>   
&emsp;&emsp;慕云柔站在门口踢了踢脚边的乞丐说，「去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;顿时我就感觉夹杂着馊臭味的气息朝我床边扑来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起脚想把快到跟前的人踹开，腿却软绵绵的使不上力。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧张、愤怒，所有情绪交织在一起，我感觉身上的血液愈发滚烫起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;体内冲上来的药力让我慢慢失去意识。  
<br>   
&emsp;&emsp;「容……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我狠狠掐了下自己的大腿根喊道。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，我就感觉我鼻尖被一股清冽的药香味围绕着。  
<br>   
&emsp;&emsp;『砰——砰——』  
<br>   
&emsp;&emsp;接连两道重物倒地的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我勉强抬起眼皮往外看去。  
<br>   
&emsp;&emsp;容九站在床侧，脚下踩着晕过去的乞丐。  
<br>   
&emsp;&emsp;门口的位置，暗卫十一脚边倒着晕过去的慕云柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「把角落里没燃尽的欢宜香都点了，将他俩扔到床上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九俯身过来抱我时，我听到他这样说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「世子，我刚赶过来的时候，看见五皇子也正匆匆往这里来，估计再有片刻，他也到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;十一边往床上扔人边说。  
<br>   
&emsp;&emsp;容九抱我出门的脚步顿了顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「慕云锦，你还爱萧瑜吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他突然低头问了我句没头没尾的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想回答，却无力张开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「算了，他敢动你，总要吃点苦头，更多的账我以后跟他慢慢算。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「十一，你将慕云柔背对着放在床上，乞丐扔在床下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有这枚销魂丹，你投进燃欢宜香的香炉里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;吩咐完一切后，他带我匆匆离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无意识地蹭着他冰冰凉凉的脖领，很快失去所有意识。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在我的卧房中醒来时，外面天已经快黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;绿萝守在我身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问她今日在五皇子府发生的事情，她全然不知。  
<br>   
&emsp;&emsp;只说晕过去后再醒来，就在我房中的地上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;起身后，我仔细检查了一遍身体，衣服还是原来的，身上除了药劲过去后的酸软，没有任何痕迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;容九应该没有趁人之危。  
<br>   
&emsp;&emsp;「二小姐，您醒了吗？皇宫来人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚起身，外面就传来小丫鬟冬儿急促的呼喊声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被绿萝扶起走出门外。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么回事？我爹娘呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不解地询问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;一般宫里来人，我爹或者我娘出去见一面就解决了，根本用不着我出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「将军和夫人已经在宫里了，公公是来请您过去的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;冬儿反反复复就是这两句话，宫里出了什么事也不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没再问，让绿萝大致迅速的帮我梳洗了一下，就往府门走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;路上，从冬儿的口里，我知晓到我是被五皇子府的一个小丫鬟送到府门口的，她说我在宴会上喝多晕过去了，便先送我回府里休息。  
<br>   
&emsp;&emsp;真没想到容九居然在萧瑜府邸里还安插了人。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇宫里应该是出了急事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚到门口，就被公公迎上轿子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们几乎是跑着将我送进宫里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「慕家二小姐慕云锦到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没想到我最后被送来的地方会是御书房。  
<br>   
&emsp;&emsp;这地方我还是第一次来。  
<br>   
&emsp;&emsp;到处都是明晃晃的金黄色，看得我晃眼又心不安。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿锦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「乖乖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「锦儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚走进去，就看到一屋子的熟面孔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹娘、容九、萧瑜、慕云柔……  
<br>   
&emsp;&emsp;他们四散站在屋内。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有容九坐在轮椅上。  
<br>   
&emsp;&emsp;除此之外还坐着的就是正中央明黄座椅上的皇上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陛下万岁万岁……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚准备跪下行礼，就听到一道威严的嗓音自上而下传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「免礼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我这刚曲下的膝盖瞬间又直了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「慕云锦，你……咳咳……与朕的五皇儿青梅竹马相伴一起长大，这退婚之事还是需要听听你的意见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚站直身体，皇帝的声音就再度传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过比之刚才『免礼』二字的中气十足，这一长段话他说下来有些上气不接下气的虚弱。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来坊间流传的皇帝身体快要不行的消息不一定是假的。  
<br>   
&emsp;&emsp;至少他的身体是一定出了问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「慕小姐，陛下唤你来是五皇子跟你庶妹在皇子府的后院里私通的时候被本世子及来参加五皇子生日宴的众人发现了，眼下你跟他的婚事俨然成了渊国上下都在谈论的笑话，将军和夫人知晓后来皇宫求陛下退婚，五皇子不愿意，陛下便想问问你的意见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;正在我疑惑皇帝为什么这么问我的时候，容九突然出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「容九，你好大的胆子，我父皇说话什么时候轮到你插嘴，你是想犯上吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜闻言冷声道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「五皇子可真是误会本世子了，本世子几月前差点去了，现在身子骨还没养好，不似六皇子你精壮，白日里不但能宴请众人，还有精力去后院宣……」容九欲言又止地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陛下，容九绝无犯上之心，实在是这身子骨熬了一天快熬不下去了，想要快速说完离开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九坐在轮椅上对着皇帝躬身行了一礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「瑜儿，退下！」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝冷声看向脸上还带着薄薄怒意的萧瑜说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「父皇！」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜不甘，但没办法，只能退回原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;他望向我，眼里有着想要解释的急切，我移开视线，避开了他的眸光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「容世子该说的已经说完了，要是实在撑不下去，就先去回去休息吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝说完侧头看向容九。  
<br>   
&emsp;&emsp;他话里的冷意已经全然褪去，眼里带着笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是那笑怎么看怎么不寒而栗就是了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陛下，不用了，容九都待到现在，也不差听个结果了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九含笑跟皇帝对视着说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里不由得对他刮目相看几分。  
<br>   
&emsp;&emsp;他连皇帝的话都敢不听，他怼我好像也没那么让我难接受了。  
<br>   
&emsp;&emsp;容老爷子是跟太上皇一起打天下的。  
<br>   
&emsp;&emsp;太上皇逝去的时候，曾留给容老爷子一批暗卫，并给了他很大的权利，必要时可以清君侧。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们容家就像是悬在皇帝头上的一把刀一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;怪不得他出生的时候会被下那么多毒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹手里有几十万大军，都不敢明目张胆的怼皇帝。  
<br>   
&emsp;&emsp;容九一个小辈，却能在这么多人在的情况下这么横行还不被教训。  
<br>   
&emsp;&emsp;可想而知那队暗卫的震慑力。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过容九胆子也是忒大了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「随你吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝摇摇头，像是长辈对小辈的那种无奈地笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;随即目光转向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;笑容淡了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是如何看待退婚之事的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我……  
<br>   
&emsp;&emsp;凭白成了出气的筒子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陛下，云锦想要退婚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我垂下头沉声回道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「锦儿，我跟慕云柔是意外，有人给我们下药，我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜急声解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不说下药还好，这一说……  
<br>   
&emsp;&emsp;我『砰』的一下重重跪在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陛下，云锦曾发过誓，绝不会与妹妹共事一夫，否则天打雷劈，不得好死，您若是执意不想退我和五皇子的婚事的话，就赐死云锦吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「锦儿！」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜不敢置信地看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「五皇子若是没忘记之前答应我的事情，就该跟陛下说清退婚之事，而不是还死缠烂打。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我再没给他好脸色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陛下，云锦是微臣与夫人的命根子，您要赐死他，就先赐死微臣吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹听到我的话，猛地跪在皇帝面前，从袖中取出一个物件举到头顶，「这虎符也请陛下收回。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘也跟着跪下。  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝扫了眼我爹手中的虎符，不知想到什么，眼底划过一丝狠意。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过很快他就换上笑颜，令太监把我爹娘扶了起来，就连我都喊了起。  
<br>   
&emsp;&emsp;这变脸的速度，真不愧和萧瑜是亲父子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「退婚之事，朕允了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「父皇！」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜还想说什么，被皇帝严厉的眼神制止了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「慕云柔钟敏毓秀，赐为五皇子侧妃，择良辰吉日成亲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;皇帝说完这句话，就掩着嘴重重咳嗽一阵。  
<br>   
&emsp;&emsp;太监在他的示意下，将我们众人都送走了，独留下五皇子留在御书房内侍疾。  
<br>   
&emsp;&emsp;回府后，我心中全无退婚后的喜悦，忧心忡忡地拉着我爹娘进了书房。  
<br>   
&emsp;&emsp;「皇上是不是早就对爹你不满了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚关上房门，我急切地开口询问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就这一会儿，你就看出来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹没回我，我娘饶有兴趣地扫了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这都什么时候了，她还有心思开我玩笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娘，我是认真的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用怕，你爹在军中这么高的声望出事是迟早的事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘无所谓地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹委屈地撇撇嘴，「你是不是就盼着我早点死，你就可以带着四个孩子改嫁了？我告诉你，不可能！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这都什么跟什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心口差点堵到窒息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟他俩谈人命关天的大事，他俩在这跟我打情骂俏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乖乖，不怕，陛下不会动你爹我的，边关的平定还需要我，两年之内他不敢动我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我幽怨的眼神注视中，我爹终于看见了我，回身安慰我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那要是两年之后呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我继续追问。  
<br>   
&emsp;&emsp;他许久没再开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别问了，这事你爹早就想过了，但他就是愚忠，就算皇帝要砍他头，他也会这么受了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我娘翻了个白眼，「陛下跟他是年少一起上过战场的战友，陛下成了皇帝，心变了，你爹还跟以前一样，你就算说再多，他也不会有任何反心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就等着被诛九族吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣愣地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不像我爹心里有『忠义』。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只要我家人好好的，皇帝好不好与我何干？！  
<br>   
&emsp;&emsp;「乖乖，放心，不会诛九族的，陛下……他对我还是有几分年少时的情意在的，保下你们母女三人，他是会答应的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;只是我和二姐母亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;那大哥和三哥呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;寒意从四肢百骸蔓延到我全身。  
<br>   
&emsp;&emsp;【啧，这慕云锦他爹还真是傻得天真，老皇帝刚还在御书房跟萧瑜说怎么把慕家斩草除根，他在这里还在说情意，愚蠢！】  
<br>   
&emsp;&emsp;【古代人的愚忠真可怕，真希望慕云锦能看见我的评论，赶紧去找容九！！！他是未来的摄政王，肯定有办法救他们。】  
<br>   
&emsp;&emsp;容九……  
<br>   
&emsp;&emsp;看着眼前飘过的文字，我连夜爬墙到了容九的卧房。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚推开一点窗户，就被容九的暗卫十一拿刀抵住了脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他凑近看清是我，眼里闪过一瞬惊讶，随即什么都没说就把刀撤了，飞回了树上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我……  
<br>   
&emsp;&emsp;这进还是不进呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;他这么大方，我总觉得我好像要掉进陷阱里一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到我爹的『愚忠』，我咬咬牙还是从窗户边爬了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋内一片漆黑，我喊了两声容九，他都没理我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慢慢朝他走过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚到床边，我的胳膊就被人拽住。  
<br>   
&emsp;&emsp;一番天旋地转后，我就被容九压到了柔软的被褥上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别动手，我是慕云锦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我急忙出声，怕他一拳砸到我脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大晚上爬墙？喜欢我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;室内昏暗，我看不清容九的表情，只能听到他饶有兴味的嗓音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你想得美，放开我，我有事找你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么事不能白天说？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他继续说，却不放开我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起脚就往他下身踹去，被他半路拦住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你来求我就这种态度？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他气笑了，松开我站起身。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么知道我来求你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你那点心思能瞒得住我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我从床上站起身。  
<br>   
&emsp;&emsp;听着他将我的来意讲得明明白白，心中一凛。  
<br>   
&emsp;&emsp;要说之前我对那排文字上面说的容九能救我家我有些半信半疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;可如今，我却是愿意信了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你能帮我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这事很危险……」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九开口，半天没讲下文。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他是想要跟我谈条件。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要多少钱我都可以给你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你觉得我容九会缺钱吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;【给你们讲个笑话，容九缺钱。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【哈哈哈哈哈哈，他开的那些酒楼上铺，遍布四国，皇帝都没他有钱。】  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;看着那排飘过去的奇怪文字，我有些心梗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你要什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;屋内很昏暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这一刻，我却感受到他的视线在直直地盯着我，我呼吸一窒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要你答应我一个要求。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;这个大喘气，差点没吓死我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行，别说一个，就算……好！就一个，君子一言，驷马难追。」  
<br>   
&emsp;&emsp;想到容九那九转回肠的心机，我连忙住嘴定死一个要求。  
<br>   
&emsp;&emsp;能被他这种人提出来的要求，哪里是那么好完成的，我就别给自己多找麻烦了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「两年之内，你能解决掉我家的危机吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;想起我爹说的期限，我连忙补充了句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「两年？你是有多看不起我的实力？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「半个月。」  
<br>   
&emsp;&emsp;？？！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没发烧吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我震惊地看向容九。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没见过世面的小孩儿，半月后让你见分晓，回家好好准备迎接我的要求吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他傲娇地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我……  
<br>   
&emsp;&emsp;我能说什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能悄悄的又爬了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;半月而已，我等得起。  
<br>   
&emsp;&emsp;转眼间，就来到半月之期的最后一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些天来，容九早出晚归。  
<br>   
&emsp;&emsp;我天没亮就爬他家的墙，却从没碰见过他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想问问进程都没法问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「五皇子，您不能进去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;午后，我正在院子里的软塌上休息，绿萝急切的声音突然传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着就有一道脚步声快速走到我跟前，我抬眼就看到了眼前的萧瑜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你走错院子了，慕云柔在隔壁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷声开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不找她，我找锦儿你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「五皇子，慕云柔才是你的未婚妻，你我毫无任何干系，不该出现在我的院子里，要是被下人看见传出去，我的名声就毁了，您还是速速离开吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么毫无干系！你才是我的未婚妻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他堵住我要离开的脚步，眼底升起怒意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「殿下请自重！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「锦儿，你怎么会突然变成这个样子，你忘了我小时候救过你的事情了吗？你及笄之日答应嫁给我的事情也忘了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你先和慕云柔在一起背叛我的，而且你还想诛……」  
<br>   
&emsp;&emsp;【什么什么？萧瑜什么时候救过慕云锦，这段故事我怎么没看过？】  
<br>   
&emsp;&emsp;一排文字飘过吸引我的注意，我接下来要说的话也忘记了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说的救我，是五岁那年我跟着哥哥们去猎场骑射，中途掉进陷阱里差点冻死的事情吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;明明他救我的事情只有这一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;可莫名的我问出口，仿佛在跟那些奇怪的文字要一个答案一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是，就是这一次。」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜笃定地答。  
<br>   
&emsp;&emsp;【喔靠！萧瑜也太不要脸了吧，救人的明明是容九，当时容九趴在陷阱旁边一夜，还差点被老虎咬死，他都没走，一直陪着慕云锦，直到天亮有搜救的侍卫发现他们他才晕倒，救人的明明是容九，何时变成他了？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【你们还记得当时发现他们的侍卫是哪家的吗？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【不都是皇家的吗？哦！我想起来了，是五皇子的贴身侍卫。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【靠！这就说得通了，这五皇子还真不要脸。】  
<br>   
&emsp;&emsp;看着文字飘过，我的心底越来越寒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我当初掉下陷阱的时候，你为了让我保持清醒，给我唱的是什么歌谣你还记得吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着萧瑜问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……不记得了，都过了那么久了，我怎么记得清。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼神慌了下，接着笑着说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却看清了他眼底的心虚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道了，你走吧，再待下去，我就要喊人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，深吸口气说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「锦儿……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他还想拽我手，被我大力甩开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「滚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我指着院子门口道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「慕云锦，我会让你后悔今日的所作所为的，明日之后，我会让你乖乖来求我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜被我的骂声气到，甩袖离去。  
<br>   
&emsp;&emsp;等他的背影消失后，我让绿萝看着院子，爬墙去了隔壁容九的卧房外，在他院子下面的榕树下站着等着。  
<br>   
&emsp;&emsp;从天亮到天黑，又到深夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于在凌晨等到了归家的容九。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你站这多久了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九看见我，拧了拧眉，迅速从轮椅上下来，把他身上的大氅脱下给我披上。  
<br>   
&emsp;&emsp;周身被暖意裹住，我才后知后觉到全身已经冷的僵硬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我睡不着，想听一首歌谣，你能给我唱一个吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我努力让自己声线不颤抖地开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这是怎么了？」容九皱眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我执拗地盯着他，他无奈地开口，「跟你说好，我就会一个，我唱的不好听，你不能嘲笑我，不然我就把你扔出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻轻点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他清了清嗓子，扬声开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却在他唱出第一句的时候就红了眼眶。  
<br>   
&emsp;&emsp;果真他才是救我的那个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别哭啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他望着我手足无措，想给我擦眼泪又不敢。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我五岁的时候跟哥哥出去猎场，半路掉进……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「掉进陷阱，我知道啊，可你那时候掉进去了，现在又没掉，又不疼，你哭什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九哭笑不得地看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么知道我掉进去了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我救的你我怎么不知道？第二天我醒过来的时候还眼巴巴地等着你过来给我道谢，谁知道你鸟都不鸟我，倒是跟萧瑜那个混蛋走得近了些，差点没气死我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九气愤地说着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心口突然又开始泛酸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呸，什么眼巴巴的，小爷我是翘着二郎腿等你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;噗——  
<br>   
&emsp;&emsp;我这眼泪刚要掉下来，就被他后面这句话搞得笑出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「女人真麻烦，一会儿笑一会儿哭的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九嫌弃道。  
<br>   
&emsp;&emsp;抱臂靠着旁边的榕树摇头看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;被他这么盯着，我突然有些不自在起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「明日你小心点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;想着萧瑜午后说的那句『明日之后』，我不由提起了心。  
<br>   
&emsp;&emsp;容九对我承诺的半月之期也在明日。  
<br>   
&emsp;&emsp;要是我没猜错的话，明天肯定有大事要发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;「担心我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他突然站直身体，凑近我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着他，认真回。  
<br>   
&emsp;&emsp;他脸『轰』一下红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「慕云锦，你……你什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他屏住呼吸，紧张地望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「骗你的，鬼才担心你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了声，翻墙跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「慕云锦，你给本世子等着！」  
<br>   
&emsp;&emsp;心里藏着事，第二日我早早就醒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外乌云蔽日，狂风漫天。  
<br>   
&emsp;&emsp;风刮得树叶飒飒作响，一整天我的心都没安稳下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;临近天黑的时候，绿萝突然急急忙忙进来传消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姐！皇帝驾崩了！二皇子带人逼进了皇宫，新帝现在是二皇子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;二皇子！不是萧瑜。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道这就是容九说的办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心头一喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;可还没等我高兴完，冬儿又跑进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「绿萝姐姐消息过时了，我刚在街上听到二皇子刚坐上皇位，五皇子就到了，用篡位的名义将二皇子挟持起来，现在新帝是五皇子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;五皇子……  
<br>   
&emsp;&emsp;容九失败了？  
<br>   
&emsp;&emsp;那他现在在哪里？有没有出事？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中一紧，就要出门。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时又有个小厮进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「两位姐姐听话都不听全，五皇子刚登上帝位，四皇子就去了，当时满朝文武大臣都在，皇上身边的大太监亲手拿着遗旨出来，说要传位给四皇子，现在四皇子才是名正言顺的新帝。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小厮说完，我彻底懵了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这都什么跟什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我没再听他们说，亲自出门探听。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我刚到门口，就被急匆匆赶来的暗卫十一堵住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在外面乱的很，世子让我来找慕小姐您，告诉您别出去，晚上他会来找您。」  
<br>   
&emsp;&emsp;十一说完就急匆匆走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看方向去的是皇宫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在门口犹豫了一阵，还是选择了相信容九。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这一等就等到了天快亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;容九从窗边跳下来的时候，我还有些没反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一日不见，不认识我了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九笑望着我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;他该是梳洗了一番过来的，身上的衣物都是崭新的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我还是从他身上闻到了一丝血腥味。  
<br>   
&emsp;&emsp;可见皇宫里的惨烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……谁是新帝？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我开口明明是想问他有没有受伤，可话到嘴边不知怎的却变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你个小没良心的，不问我，先问这些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚想解释，他叹口气道，「唉，算了，谁让你心里就你家人最重要呢？我就是个不值钱的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完他把今日皇宫内发生的事情简要的给我讲一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后登基的是四皇子。  
<br>   
&emsp;&emsp;四皇子……居然真的是他。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直名不见经传的宫女之子，到最后竟然是胜利的那个。  
<br>   
&emsp;&emsp;任谁都想不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你了解四皇子吗？他会不会对我家人下手？」  
<br>   
&emsp;&emsp;想到老皇帝跟萧瑜都是容不下慕家的心思，我对这个新帝也有些把握不准。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放心，他绝对不会动慕家的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么知道？帝心向来最难测。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他能登基，除了我的出谋划策外，出力最多的是你大哥，要不是他的兵力够多，还不一定能从萧瑜手里截下这个位置。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我大哥？！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊讶出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;这关我大哥什么事？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你大哥虽然跟你爹一样选择了从军，镇守边关，但他除了有一颗保护家民的心之外，还懂得变通，皇帝的心思你大哥也早就看出来了，你爹想牺牲全家成全忠义，你大哥可不愿意，他还想他的媳妇跟孩子能好好活着，也希望你们这些兄弟姐妹和你娘能好好活着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我默了默。  
<br>   
&emsp;&emsp;家里人实在把我保护的太好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些事情我到现在才看出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可也不保证这四皇子后来会不会变心，以前的老皇帝不也是被我爹拼命送上帝位的吗？现在不也是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是有些担忧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事，你大哥不行，还有你二姐呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这又关我二姐什么事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我又惊了，比知道跟我大哥有关还震惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我二姐不从军不从政。  
<br>   
&emsp;&emsp;从出生起就在药王谷养病。  
<br>   
&emsp;&emsp;她能做出什么事情呢？我实在想不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;「四皇子喜欢你二姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我……  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然感觉整个世界都有些玄幻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我三哥呢？他不会也跟四皇子有关系吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆呆问着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他没关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我长舒口气，总算有个正常的了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过他跟我有关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？！！」我看着容九，有些欲哭无泪，「你不会……喜欢我三哥吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「胡思乱想什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九气笑了，敲了敲我的额头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你三哥打赌输给了我，他每次见到我，得喊我爷爷。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;四皇子……好像有点病娇。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不知道是不是年少时受过太多的罪，登基后，他把那些兄弟姐妹都发配到了渊国的各个犄角旮旯，  
<br>   
&emsp;&emsp;比我想象中狠太多。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜和二皇子这两个跟他争夺过帝位的，一个被他断了一只手，一个被他断了一只腿，  
<br>   
&emsp;&emsp;残废是不能当皇帝的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他俩这辈子是彻底没希望了。  
<br>   
&emsp;&emsp;萧瑜离开渊国帝都那天，慕云柔跟着他一起走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;柳茹佩哭着喊着求她留下，慕云柔都没改变心意。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来听说他们在流放路上，萧瑜想跑被发现，他为了不被打死把慕云柔送给了押送他的士兵欺辱。  
<br>   
&emsp;&emsp;慕云柔受辱后疯了，她在流放路上经过一片悬崖时，抱着萧瑜跳了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「想什么呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚得到这个消息，正在唏嘘。  
<br>   
&emsp;&emsp;容九突然从隔壁翻墙跳到我跟前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你干嘛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他离我离得很近，我慌得后退一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在时局已经安稳了，你答应我的事情是不是也得实现了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么事情？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我警惕地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么不记得我答应过他什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个要求。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「.……你说吧，只要不太过分，我都会答应你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一点都不会过分。」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九嘴角微勾，轻笑开口，「嫁给我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？你吃错药了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我震惊地看向他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么嫁给你？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么嫁给你？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么嫁给你？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么嫁给你？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么嫁给你？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;还没等容九回我，从我院子门口蓦地响起五道声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹、我娘、大哥二姐三哥都在门口看着我和容九。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有新帝也在。  
<br>   
&emsp;&emsp;他默默地站在我二姐身后，含笑望着他生气的模样，似乎怎么都看不够。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;一年后，我与容九成婚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一年里。  
<br>   
&emsp;&emsp;容九呕心沥血，费尽心机。  
<br>   
&emsp;&emsp;用一刻钟的时间搞定我三哥，只要答应我嫁给他，就不用再喊爷爷，我三哥就考虑了一会儿就把我卖了，果然是最不靠谱的！！！  
<br>   
&emsp;&emsp;我大哥被搞定用了一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;一把万斤黄金打造的兵器就把他收买了……  
<br>   
&emsp;&emsp;我二姐三天被收服。  
<br>   
&emsp;&emsp;容九没有为难他，直接去为难了新帝。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后新帝身体力行地说服了我二姐……  
<br>   
&emsp;&emsp;我爹用了一周。  
<br>   
&emsp;&emsp;据说他传授了我爹一套哄妻秘籍，有没有用我不知道，反正我爹被收买成功了……  
<br>   
&emsp;&emsp;最靠谱的要数我娘了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一年剩下的时间，容九全都在想方设法让我娘同意把我嫁出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于我……  
<br>   
&emsp;&emsp;他压根没把我放在眼里。  
<br>   
&emsp;&emsp;搞定所有人后，他直接来找我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嫁给我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他直接把我困在墙角，俯身下来，我没出息的很快就同意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;比我三哥还快……  
<br>   
&emsp;&emsp;新婚夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;喝了合卺酒，帘帐落下。  
<br>   
&emsp;&emsp;一夜鱼水交融。  
<br>   
&emsp;&emsp;【作者也太见外了吧，什么是我 VIP 不能看的？！！！】  
<br>   
&emsp;&emsp;【就是说！我都不是未成年了，为什么还看不了，作者你给我出来！！！】  
<br>   
&emsp;&emsp;【……】  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿锦，阿锦……」  
<br>   
&emsp;&emsp;第二日，我被容九温柔唤醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眨眨眼，又眨眨眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;愕然发现天天在我眼前飘的那些文字都没了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿锦，你在勾、引我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;容九喉结滚动了下，语气缠绵。  
<br>   
&emsp;&emsp;这什么不要脸的大胆发言。  
<br>   
&emsp;&emsp;我揉了揉快要断了的腰，刚准备把他推开，就又被他压了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「早午膳还是一起吃吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「唔……还要给爷爷请安，你……唔……起开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不急，爷爷更想要的是孙子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完容九就压住我乱动的腿，再没让我说出一句完整的话……  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;【完】备案号:YXX1Mbx8KdeCd56eyxosRgRr  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/11/11/%E8%A2%AB%E5%BC%B9%E5%B9%95%E5%89%A7%E9%80%8F%E5%90%8E%E6%88%91%E9%80%86%E5%A4%A9%E6%94%B9%E5%91%BD  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection