# 被迫霸凌  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/04/%E8%A2%AB%E8%BF%AB%E9%9C%B8%E5%87%8C)  
<br>   
&emsp;&emsp;我绑定了一个霸凌系统。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统说，我的主要任务就是霸凌男主。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我又没有掌握霸凌的技能。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是在见到男主时，我用鼻孔看他，并不讲任何道理地要求他：「你小子，给我摇个花手看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我是富富富富富富富富 N 代。  
<br>   
&emsp;&emsp;从八百米的大床上醒来后，我的思绪放空了几秒，摁下了床头的呼叫铃。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天是艾利克隆商学院开学的日子，我妈安排管家带着一大群人忙上忙下忙里忙外，就是为了让我在一群新生中，彻底地一鸣惊人。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实也不用她安排，我绝对会一鸣惊人的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么办，我有点紧张……」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统也刚起，懒懒地打了个哈欠，「紧张什么？你是去霸凌别人的，不是被别人霸凌的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说到这个我就烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个月之前，我还只是个普通的穷人，莫名其妙地穿越到这里，又莫名其妙地绑定了个霸凌系统。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统当时说：「这里的女配因为位面故障消失了，位置空了下来，由你来补上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我问：「凭什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这女配的结局可是很悲惨的，我可不干！  
<br>   
&emsp;&emsp;系统冷笑，「反正你都已经死了，要是不接这个的话，就只能是隔壁世界的那只猪了，怎么样，选一个吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实也简单，做完女配该做的就行了，结束了我可以复活你，把你送回原世界。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一想到原来的我那么苦，我就不愿意去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「能不能留在这儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那不行，女配为了推动剧情发展做了好多坏事，最后必须死，而且为了大团圆结局，她是悔悟了之后才自杀的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;时间快到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;司机开着加长林肯在门外等我，我妈还一直叮嘱着，我听不进去，一想到即将要面临的一切，心脏就直抽抽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不会霸凌别人啊，怎么办啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统自信地打包票，「怕什么，会有固定任务的，你跟着做就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住嘀咕：「真不知道是什么样的脑残才会发明这种系统……」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统沉默片刻，「我也想知道，我的同事都是搞赚钱，变美，恋爱的，就我这样，现在已经被系统界孤立霸凌了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「好惨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以你好好做，上面说主要是为了让你完成故事线，等一切都结束了，他们就会帮我更改程序，到时候咱俩都解放了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;只能这样了。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为全国首屈一指的贵族学校，艾利克隆商学院的学生，必定是非富即贵的，偶尔也会特招一些极度优秀的平民学生，这些人便成了被霸凌的对象。  
<br>   
&emsp;&emsp;车子停了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;司机将车门打开，恭敬地请我下车。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统大声告诫我：「拿出你的气势！记住了，你是这个学校里最有钱有势的人！今天一定要立威！别弯腰驼背的，像个小虾米！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头深吸一口气，下了车。  
<br>   
&emsp;&emsp;抬头，挺胸！  
<br>   
&emsp;&emsp;早已经训练过无数次的我已经拿捏住了精髓，下巴微抬，最重要的是，像看垃圾一样的眼神！  
<br>   
&emsp;&emsp;果然是女配，一下子就吸引住了所有人的目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人议论纷纷：「这是谁啊，那个包包是不是全球限量几十只的那款？」  
<br>   
&emsp;&emsp;另一人说：「何止呢，这双鞋我认得，全球限量三双！好多人就算是有钱都买不到啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「看来是个厉害人物……」  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，我也不认得她们说的什么限量多少多少的，就是觉得，有点爽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「系统，你说这样的人生还有什么烦恼呢？我觉得就算我活不长，体验一次也足够了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统冷哼，「希望之后你也可以这么说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个学校里的宿舍，都是两人一间的。但我不一样，我有特权，必须住超豪华大单间。  
<br>   
&emsp;&emsp;舒舒服服地睡了一晚上，第二天一大早系统就叫我：「快！男主来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;本来还有点起床气，一听到他说这句话，我就立马睁开了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;是了。我要做的所有的一切，都是要围绕着男主的。  
<br>   
&emsp;&emsp;男主名为叶铮，是以第一名入学的贫困生，而我主要霸凌的，就是男主。而且后来，这个男主的身份……  
<br>   
&emsp;&emsp;唉，不说了。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统说：「根据剧情，你必须要在霸凌过程中爱上男主，然后破坏他跟女主的感情，各种使坏暗害女主。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我问：「那女主是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统说：「还没出来呢，等她出来了我再跟你说，你现在赶紧去先给男主一个下马威！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我端着架子走出宿舍，好多人都看了过来，还夹杂着一些小声的议论。  
<br>   
&emsp;&emsp;这名义上是学校，实际上就是个小型社会，很势利的，估计现在我的家底都被人查了个底朝天。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有理他们，只是问系统：「男主在哪儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「往东边走。已经有人欺负他了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么人，竟然敢抢我的饭碗！  
<br>   
&emsp;&emsp;我气冲冲地赶过去，果然看到了男主。  
<br>   
&emsp;&emsp;长得真帅。  
<br>   
&emsp;&emsp;精致的眉眼，轮廓清晰的脸部线条，薄薄的唇，性感又冷淡。  
<br>   
&emsp;&emsp;头发不长不短刚刚好，刘海听话地垂在前额。再加上挺拔的身材，即使只穿着一件白衬衣，也足以吸引所有人的视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂，小白脸，」这个人浓眉大眼，撇着嘴，上上下下打量着男主，神色鄙夷，「你知道我这鞋多贵吗？限量版的你懂吗土鳖！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我问系统：「男主不是刚来吗？怎么这么快就被霸凌了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统淡定道：「这所学校历来就是这样的，上一级别的人霸凌下一级别的，别说穷人，有钱人也会被更有钱的人霸凌。估计他们是看出了他没啥背景，所以才这样的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头，并没有行动，反而在人群中观察着男主。  
<br>   
&emsp;&emsp;但男主……好像跟他的人设有些不一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没有气冲冲地理论，说什么人人平等尊重别人之类的话，反而十分平静，甚至是嘲弄地看着那个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「系统，这个时候他不应该很愤慨地指责霸凌者并勇敢反抗吗？怎么一句话都不说？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统也纳闷了，「可能刚来，没反应过来？话说，你就这样站着看热闹？啥都不管吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嗤笑一声，自信道：「无所谓，关键时刻，我会出手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;大眼看到男主这样更生气了，众目睽睽之下，竟让男主舔干净他的鞋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再也看不下去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;连帅哥都欺负，不知道我颜控吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我得出手了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我双手环胸，都不带看人一下，直接一脚踩在了那只鞋上，并不屑地说道：「你这鞋早就过时了，竟然还好意思穿出来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;大眼缓缓地抬头看我，眼神里都是杀气，「给你三秒钟，向我的鞋道歉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我勾起唇角冷笑一声，又狠狠碾着他的鞋，并说出了那句刻在基因里的经典台词：「这就是我的鞋向你的鞋道歉的方式。」  
<br>   
&emsp;&emsp;表面上拽，我心里还是害怕的，「系统，他不会打我吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统很肯定，「不会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统说得没错，大眼几乎要动手的时候，他的一个小弟凑到他耳边说了个啥，他瞪了我一眼，就愤愤地走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「系统，我真棒。今天救了一个人，我由衷地为自己感到骄傲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统沉默了好久，「有没有一种可能，你是来霸凌他的，不是来救他的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;没事，还来得及。  
<br>   
&emsp;&emsp;在众人的目光中，我走到从始至终都没看我一眼的男主面前，用最欠揍的语气说：「我救了你，不说一句谢谢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;男主看了我一眼，淡淡道：「谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;？  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么鬼？他不是应该嫌我拽不尊重人然后指责我吗？这样我才能生气然后欺负他啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统也迷茫了，「我也不知道啊，你再找找碴，你俩刚开始必须是敌人，不能让他谢你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;没办法了，我硬着头皮，继续说：「那你给我摇个花手看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是不是有毛病？你知道什么是欺负人吗？」系统怒骂，「我给你看的那些教程，你都学到狗肚子里去了是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被骂得毫无还手之力，男主沉默了一下，没有理我，直接就走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;完蛋了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「赶紧想办法啊！他都走了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一慌，冲着他背影就喊，打算做最后的挽回：「好小子！你勾起了我的兴趣！我告诉你，我不会放过你的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;回去的路上，系统一路上都没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我寻思有点不对劲，试探着叫他：「系统？」  
<br>   
&emsp;&emsp;很久之后，他终于开口了：「我说，你到底知不知道什么是霸凌？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，「知道啊，我刚刚不就是在霸凌他吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统彻底暴怒了，「回去把我给你找的校园欺凌题材的剧给我看一百遍！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;经过了几天的闭关研究，我关掉了电脑，茅塞顿开醍醐灌顶脱胎换骨，仿佛打通了任督二脉，终于掌握了霸凌别人的精髓。  
<br>   
&emsp;&emsp;「学得怎么样了？」系统问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我自信满满地拍胸脯，「都多余了。以后，请叫我霸凌之王。」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统很满意，「嗯，马上开学典礼了，是个大场面，你可得把握住机会啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「交给我，你放心！我开心！绝对包您满意！」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;艾利克隆商学院每年都有两个最重要的活动，一是开学典礼，而是毕业典礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;学费都收得那么高了，逼格可不能低。要是跟普通学校一样全校师生聚在一起讲讲话，那就太掉档次了。是以，一般他们都是举办晚会的。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚会在晚上八点开始，而当天下午一点，我妈就派了人接我去化妆打扮。  
<br>   
&emsp;&emsp;穿过来有段时间了，我已经逐渐适应了有钱人的生活，可偶尔还是会反应不过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;一群人殷勤地帮我做好造型，换好衣服，看着镜子里的那个女孩，我几乎都认不出来她是谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我震惊了，「难道……这就是大名鼎鼎的美特斯邦威？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那些人没反应过来，系统痛心疾首地怒斥：「能长点心吗？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;好吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住感叹：「统啊，果然人靠衣装马靠鞍，你说我明明跟这个女配长得一模一样，可当我还是我的时候，灰头土脸的就跟刚从石头缝里蹦出来一样，现在成了这个富二代，倒成了数一数二的美女了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统并不同意我的观点，「不一定吧。去年我花了所有的私房钱买了个皮肤，同事推荐的，说很火，买之前吧，还有女系统暗恋我呢，换上那套皮肤，所有人看见我就躲，都不知道怎么回事……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你那皮肤是啥样的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统在我意识里，是个穿着普通休闲装的卡通小男孩的形象，要是不骂我的话，还算可爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你等我换上你看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音刚落，他身上的衣服就换成了一套红色紧身旺仔套装加一双豆豆鞋，背面还有五个字：壮我大统届！  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么样？很帅吧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我憋笑都快憋出内伤了，表面却一本正经道：「超级帅！都是那些人没眼光！别听他们的，以后听你这个同事的，这是个好人……」  
<br>   
&emsp;&emsp;听我这么说系统更得意了，「没想到你脑子不怎么样，眼光还不错，反正要参加晚会，我就不换了，也算是让你有个仪式感……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好好好！」还让我有个仪式感，笑死了哈哈哈哈哈哈……  
<br>   
&emsp;&emsp;一路上忍到学校，我妈给我打电话，嘱咐我一定要最晚出场，我嗯嗯啊啊全答应，全程都不敢看系统，只怕自己控制不住地笑出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「到时间了。」系统说。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯？  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了看时间，「我妈说了要晚一点，再拖十分钟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;十分钟之后，对着镜子整理好姿态，我才正式出发。  
<br>   
&emsp;&emsp;「记住了，今晚的任务。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;晚会是在学校的大礼堂举行。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前常听我妈说这学校最出名的就是大礼堂，建得很好，堪称艺术经典了，我并没去过，今天倒是能见识一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;可到了地儿，我也没感觉到有多好，就是单纯的很豪华，很大。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是我没啥艺术细菌吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;无数打量的目光随之而来，我不禁有些慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么办啊，我好社恐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统给我打气：「怕什么，你就想着我跟你一起就好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;哥，你要不说我还没什么大事，这一说，再看看你的打扮，我怕我当场笑出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;到底还是忍住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我微微昂着下巴，将富家女的骄矜傲慢展露无遗，很快，有人便走了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;想到我的人设，我都没理，直接走到人群最中央，举起了一杯红酒，小小地品尝了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的冷淡并没有吓退他们，越来越多的人凑到我跟前，开始跟我说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大多数时刻冷着脸，偶尔应付一两句，听着耳边络绎不绝的恭维，我心里微叹一口气，「有钱真能使鬼推磨啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统对我目前为止的表现都很满意，鼓励道：「嗯，不错，就照这个节奏演，男主等会儿会出现。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些纳闷，「我看这些都是有钱人啊，男主怎么可能会来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还需要服务生啊，」系统解释道，「学校往年举办晚会，都会高酬劳招服务生，很多家境普通的孩子，都会趁着这个时机赚点钱当生活费，男主今晚肯定在。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来如此。  
<br>   
&emsp;&emsp;东张西望好半天，我都没看到男主，正感到无聊之际，门口传来了一阵骚动。  
<br>   
&emsp;&emsp;有女孩子惊喜道：「是冯大少！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对对对！冯大少竟然来了！他不是一般都不参加这种活动吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊啊啊今天真的太幸运了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到这些话就觉得这个人不简单，问系统：「这是谁？感觉很厉害的样子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他叫冯峻宁，是这学校的风云人物，也是这里的霸主，你上次起冲突的那个大眼，就是他的头号小弟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒吸了一口凉气，忙问：「那我家和他家谁更厉害？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不分伯仲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;完了，这下子碰到硬茬了。  
<br>   
&emsp;&emsp;等他彻底走进来，我才看清楚他的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;个子很高，寸头，眉眼凌厉，右耳戴着个亮亮的耳钻，即便是这种场合，他也只踩了双运动鞋就来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是拥有绝对实力的随意的霸气。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是察觉到了我的目光，他猛地朝我这里看了过来，眼神犀利又赤裸，让人无处躲藏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我好怕啊啊啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「挺住！不能回避！回避了你就输了。要淡定地瞪回去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;好吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;长达一分钟的眼神交锋之后，他邪邪地勾了勾唇，率先转移了视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了一口气，有些后怕，系统突然大叫：「男主来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;咦？  
<br>   
&emsp;&emsp;目光穿越层层人群，我看见了那个穿着服务生衣服的挺拔身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是如初见般的亮眼，即便是在这种场合，似乎也有种独特的气质。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不愧是男主啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统气急败坏，「你还花痴！你看那个大眼又去欺负他了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我定睛一看，果然。  
<br>   
&emsp;&emsp;大眼故意撞了男主，又硬说是男主撞他，现在让男主给他跪下道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说这人怎么就盯上男主了？动不动就找他碴？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道，反正这是个好机会，你快去添一把火！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没问题，看我表现。」  
<br>   
&emsp;&emsp;踩着高跟鞋的我走得格外小心，就怕当众摔了，然而缓慢的步伐倒也有一丝贵气的味道，再加上我练习许久的猫步，众人不禁发出一声声的惊叹。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不愧是江家唯一的大小姐，气质就是不一样！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，要不是我已经订婚了，我真想追求她！」  
<br>   
&emsp;&emsp;走至外围，我哼笑一声，「我当是谁呢，原来是你啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;围观者回过了头，并自动为我让了一条路。  
<br>   
&emsp;&emsp;我缓缓走过去，看着男主的眼睛，「记不记得啊，你还欠我东西呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话倒是让所有人一愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;男主抿着唇，清淡的目光扫过我的脸，并未停留。  
<br>   
&emsp;&emsp;大眼也插了进来，「哟，江大小姐啊，我记得那天你不是护着这小子吗？怎么现在又……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷冷地瞥了他一眼，「大概是你记错了，我从来不会护着谁，也不会站哪方，我只是脾气有点大，看不惯的东西，总想整治一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大眼一窒，狠狠吐了口气，没再说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「快啊，快上！狠狠欺负他！」系统双眼放出精光，「就算他双眼发红哭着求饶也不要停止！」  
<br>   
&emsp;&emsp;？  
<br>   
&emsp;&emsp;他是不是最近看什么奇怪的东西了？  
<br>   
&emsp;&emsp;好不容易酝酿好了，我还没开口，又有人走了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「原来是江大小姐啊，」来人正是冯峻宁，他双手插兜，一股子痞气扑面而来，「大眼，还不跟江小姐道歉？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脸蒙，什么道歉？  
<br>   
&emsp;&emsp;还有，这人还真叫大眼啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁突然弯下了腰，轻佻地凑到了我面前，「那天的事我知道了，怪我兄弟不长眼睛，穿了双新鞋子太嘚瑟，不小心把江小姐的鞋底给弄脏了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么不长眼睛？还新鞋子？这是故意阴阳怪气说反话骂我呢吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;大眼也顺势懒懒散散地鞠了个躬，怪声怪气的，「对不起咯，江小姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「系统，这人看着很不好惹啊，我好怕！」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统说：「别管他了，他不是重点，你看，男主都走了，再纠缠下去也没什么意思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;闻言，我立马瞪了冯峻宁一眼，表达我对他的不满，随即，转身离去。  
<br>   
&emsp;&emsp;舞会开始了。  
<br>   
&emsp;&emsp;男主应该是在后厨忙碌，我再没见到他，系统长吁短叹：「今天看来又没戏了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在正中间的沙发上，无聊地看着一群人跳舞，有几个男的来邀请我，我都拒绝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;已经十点半了。  
<br>   
&emsp;&emsp;要不现在溜了？  
<br>   
&emsp;&emsp;犹豫之中，旁边的位置上，冯峻宁竟坐了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江小姐，刚刚的事，只是玩笑，还希望你不要介意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我木着脸说：「我就介意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我怎么做才能让你不介意？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个嘛……  
<br>   
&emsp;&emsp;我想来想去，脱口而出：「V 我五百我原谅你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统又发飙了，「什么五百？你现在是大小姐！格局怎么这么小！」  
<br>   
&emsp;&emsp;也是，我都忘了自己的身份了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忙说：「不行，必须一千！」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁愣了一下，又看着我笑了，笑容干净帅气，很像书中写的那种坏坏的又爽朗的少年。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江小姐可真有趣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一首音乐结束，四周安静了下来，系统好死不死地突然尖叫起来，吓得我手里的酒都差点洒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「男主出去了！我刚刚看到的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一听，立马站起身，追了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;男主走得不远，我穿着高跟鞋吃力地跑了几步，喝道：「你站住！」  
<br>   
&emsp;&emsp;男主闻声，果然站住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走到他的身边，喘了几口气，挑事般地说：「快告诉本小姐，你那低贱的名字！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好！」系统为我鼓起了掌，「尤其是那个『低贱的』，简直用得太棒了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我得意扬扬地等着男主生气，可他只是看着我，微微一笑，「叶铮。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我蒙了。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统也蒙了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么回事？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不知道啊？不应该是这样的啊，要不你再试试？」  
<br>   
&emsp;&emsp;好吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我继续挑刺，「你名字好难听，比猪八戒的名字还难听！我都要吐了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮挑了挑眉，丝毫没有生气的迹象，「嗯，我要走了，麻烦让个路。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你长得也丑！丑八怪，超级无敌丑八怪！你这辈子都找不到老婆！」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮仍旧淡定，「嗯，请让路。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我彻底呆住了。愣愣地让了开来，叶铮从容地走了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;杵在原地很久很久，我还是回不过神。  
<br>   
&emsp;&emsp;「系统，是我的错觉吗？为什么我总觉得自己好像才是那个被霸凌的人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统默默地流下了眼泪，「不是错觉，因为我也觉得我就是那个被霸凌的统。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;回去之后，我跟系统深刻检讨：「你说咱俩的战术是不是有问题？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统点头，「或许吧，今晚你再学学人家是怎么霸凌的，台词都记住，下次见到他直接说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的机会很快就来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天早上，在十个闹钟的催促下，我打着哈欠在八点前赶到教室，一眼就看见了坐在最后一排的男主。  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎没有人愿意跟他坐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我邪魅一笑，书包一扔，就坐在了他的旁边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真巧，一个班啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮没有搭理我，他只是在看书，几乎彻底忽视了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;很好，开始拽了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接一把夺过他手中的书，大声道：「本小姐跟你说话你聋了是吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;班上的同学立马看了过来，我瞪了他们一眼，他们又纷纷转了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;即便是搞出了这么大的动静，叶铮还是没有看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么办啊系统，这人软硬不吃啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统沉默了一下，说：「再来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到叶铮转向那边，我又连忙跑了过去，霸占住了他的视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;他又转向了另一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;来来回回好几次，叶铮干脆趴在了桌子上，我也不罢休，脑袋钻到了桌子下面，然后就对上了他的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘿嘿一笑，「跑不掉了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮愣了一下，眼睛里一丝掠过不太明显的笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我蒙了，「系统，他在笑什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统重重地叹了一口气，从牙缝里挤出了几个字，「可能在笑你有病吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;正在这时，班里又进来了一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;是一个高挑的女孩，很漂亮，留着简单的黑长直，周身透着拒人于千里之外的气息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「女主，是女主！」系统眼里放出了光，「终于来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，这样啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得，之前系统说过，女主叫朱凝，是豪门朱家刚回来的私生女，母亲早亡，没人保护她，一直被朱家其他兄弟姐妹针对陷害，性格冰冷寡言。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来她来了这里，遇上了男主，男主像个小太阳，融化了她寒冰般的内心，她与男主相爱，却得罪了女配，由此又遭到了好多磨难，最后男女主才修成了正果。  
<br>   
&emsp;&emsp;女主出现，连周围人都议论纷纷，作为男主，应该会有一点反应的，可我观察了一下旁边的叶铮，他似乎根本就没注意到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我疑惑地问：「不是热情的小太阳吗？不是勇于对抗不公的正义使者吗？这男主怎么跟剧本不一样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统也纳闷，「是啊……可能是原女配的离开让整个位面受到了干扰，所以会有一些些微的差错。不过应该不会影响，咱俩做自己该做的就行……」  
<br>   
&emsp;&emsp;行吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能我看得久了，叶铮突然回头，破天荒地跟我主动说了第一句话：「看什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被吓得一激灵，下意识就想躲闪目光，又想到自己的人设，只能硬着头皮，凶巴巴地说：「我……我就看！你管得着吗？你这个丑八怪！你比灰太狼还要丑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统嘶了一声，突然大叫：「我知道了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我又被吓了一跳，「每次都这么一惊一乍干什么？就不能悠着点吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道咱俩霸凌他为什么老失败了！」系统指着我，「是你的台词有问题！」  
<br>   
&emsp;&emsp;台词？  
<br>   
&emsp;&emsp;「这还能有什么问题？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统解释道：「你看之前咱俩看过的那些霸凌剧，他们骂人都不是这样的，你骂的这些话一点杀伤力都没有，难怪男主没反应……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这么一说，倒也是。  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻出备忘录看了看昨天记的台词，果然完全不一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没错！」我兴奋不已，「现在找到症结了！咱俩的胜利，指日可待！」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统也开心，「嗯！更改程序在系统界翻身的日子，也指日可待！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一节课过去，我完全不知道老师在讲啥，只是听得昏昏欲睡，睡着睡着，似乎还靠在了一个人的肩上，可是很快，这个人就躲开了，突如其来的悬空感立马就把我吓醒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;睁眼一看，可恶，是叶铮！  
<br>   
&emsp;&emsp;「不错，又有了霸凌他的理由。」系统说，「抓紧时机，下课就去霸凌他！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没问题！」  
<br>   
&emsp;&emsp;下课铃一响，我就忘了这回事，只想回宿舍睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天起得太早，昨天又睡得太晚，我现在已经撑不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统却不同意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「千载难逢的好机会！还不快去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;今天我们没课了，男主没有去图书馆，而是一路往校外走，我跟着他，看到他进了一家奶茶店。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来是要去喝奶茶啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;等进去之后，我才发现是我想错了，他是来做兼职的。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶茶店这会儿人并不是很多，男主穿着店员服，经过我的时候再次忽视我，我直接坐了下来，大喊一声：「店员呢，我要点单！」  
<br>   
&emsp;&emsp;老板过来提醒我：「小姐，我们这里是扫码点的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好尴尬哦。  
<br>   
&emsp;&emsp;算了，反正我的人设也不是什么好人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我指着男主，「不要，让他过来帮我点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;店长看了看我，又看了看男主，叫道：「小叶，这位客人叫你呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男主这才过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你想喝什么？」他问。  
<br>   
&emsp;&emsp;到我发挥的时候了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着菜单像模像样地看着，脑子里却在想要怎么刁难他，想了好久，我才矜持地开口：「我要你觉得好喝的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘿嘿，系统，我这招高不高，等会儿不管好不好喝，我都要说不好喝，然后就又能霸凌他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统崇拜地看着我，「哦，我亲爱的宿主，你真是千年难出的天才！跟着你，是鄙统这一生最大的幸运！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被夸的飘飘然，叶铮却说：「我不知道。我没有喝过奶茶。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默了，并彻底破防。  
<br>   
&emsp;&emsp;「统，他好惨，都没喝过奶茶。唉，穷人的痛，我经历过，所以都懂……」  
<br>   
&emsp;&emsp;上辈子我是一个孤儿，什么都没有，学习也一般，没找到啥工作，领着一个月二千八的工资，过得可谓捉襟见肘。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统也流下了眼泪，「是啊，真的好惨。要不你请他喝杯奶茶吧，等他喝完了我们再继续霸凌他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;对此我非常同意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咳咳……本小姐要这个蜜桃小奶泡，全糖多冰，两杯！一大一小！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;点完叶铮就去后台帮忙了，看着他瘦削挺拔的背影，我感到了一阵阵心酸。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是男主，系统一早就跟我说过他的背景。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的家里很穷，父亲是个赌鬼，从小家暴他和他母亲。后来他父亲在他十四岁那年意外去世，他便和母亲一起生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的母亲是个护士，工资微薄，所以叶铮打小就想办法各种挣钱，摆地摊，捡垃圾，帮同学代写作业之类的，他几乎都干过。  
<br>   
&emsp;&emsp;而在他考上大学这一年，也就是今年，他的母亲也去世了。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，他的人生，不该是这样的……  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;饮料很快就上来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;帮我端过来的并不是叶铮，而是另一个服务生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿了那个小杯，嘱咐他将大杯给叶铮。  
<br>   
&emsp;&emsp;那服务生有些讶异，但还是照做了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我插上管子吸了一口，顿觉神清气爽，只觉得超级好喝。同时又有些后悔——为什么不把大杯留给自己呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;啊，我这该死的同情心啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;喝着喝着我就 emo 了，「系统，今天是他喝的人生中的第一杯奶茶，咱俩现在去霸凌他，是不是有点残忍？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统想了想，「也是，咱俩今天就放他一天假吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行！」我眼前一亮，「那我回去睡觉了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「走吧走吧，我也有点累……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我足足睡到了晚上七点。  
<br>   
&emsp;&emsp;醒来的时候系统还没醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到他之前经常大惊小怪地吓我，我咧嘴一笑，大声叫道：「男主来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音刚落，系统嗖地一下就站起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪儿呢哪儿呢？快霸凌他！」看了一圈发现没人，系统才反应过来，「行啊，你故意吓我呢吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷哼一声，「你一个机器，为什么比我还能睡？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统慢悠悠地打了个哈欠，「机器也需要休眠啊，我一天到晚运行不累啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;倒是第一次见这样的机器……  
<br>   
&emsp;&emsp;打开手机，这才看到我妈打的十几个电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我睡觉怕人打扰，手机一般都是静音的，睡了这么久，我妈肯定急死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;还不等我打过去，就传来了急切的敲门声。  
<br>   
&emsp;&emsp;开了门，才看见外面站着的是我妈，身后还跟着几个不认识的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;她今天穿着一件一体剪裁式的深蓝色连衣裙，是那个很牛的设计师给她量身定制的，完美地展现了曼妙的身体曲线。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的宝贝！」她哭着叫了一声，将我揽在了怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我蒙了，「妈咪，怎么了？发生什么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;原女配一直叫妈咪的，我也只能跟着叫，刚开始确实别扭，现在也算习惯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;漂亮的贵妇眨了眨卡姿兰大眼睛，哽咽着说：「可可，今天下午妈妈一直联系不上你，都急死了，跟你爸说了后，你爸立马从国外赶了回来，这会儿估计到机场了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;大概解释了一下，我妈才恢复了正常，「没事就好，我的宝贝要是有什么事，我也不活了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完她就跟变了一个人一样，转身对着身后的几人冷冷道：「校长，今天我女儿没什么事就算了，以后你要多多关注她，像今天这样一问三不知的情况，我不希望再发生……」  
<br>   
&emsp;&emsp;那几人擦了擦冷汗，连声应道：「是，是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;送走了我妈后，我坐在学校的长椅上，望着天上的星星，发起了呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;想起刚来的时候，我睁开眼睛看到的第一个人，就是她了。  
<br>   
&emsp;&emsp;准确来说，她不是我的妈妈。我只是个占着她女儿身份的孤魂野鬼，走完剧情就会离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;可当了好久孤儿的我，却真真实实地感受到了她的爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统说，为了让我彻底地融入整个位面，他按照我的性格，将所有人记忆中的原女配重新编码了，也就是说，除了霸凌男主这件事之外，我都是可以做自己的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这同时带来了一些蝴蝶效应。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如在原剧本中，女配跟她父母的关系一点都不好，可经过编码之后，新任女配，就是我，却享受到了融洽的家庭关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统说过：「资料显示，你跟这个世界所有人的相容度都更高，但是我们的任务是不变的，你的结局也不会变。这里的一切，不能过分贪恋。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到宿舍之后，我又接到了爸爸打来的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他先是问我最近如何，有没有遇到什么问题，然后才说出了自己打电话来的真实目的：「以后注意一下，别再让你妈担心了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;电话挂断后的尾音响起，我问系统：「之前的剧本里我爸也是个宠妻狂魔吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我才来了这一个月，但已经深刻体会到了霸总雷霆般的宠妻模式，就算在这 A 市，也是早早就出了名的。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统摇头，「并不是，这一切都是你来之后改变的。原剧本中，他们的关系也并不融洽。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「算了，现在好就行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他俩也算是很般配了。两家都是历史悠久的大豪门，且郎才女貌，简直是天作之合。  
<br>   
&emsp;&emsp;「明天我有没有课？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统说：「有，早八。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我能不去吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不能。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;艾利克隆商学院对于学生的学业抓得是比较紧的。从周一到周五，我几乎天天早八，除此之外，还有高尔夫球马术击剑插花之类的课，周六日还得参加晚会等一些社团活动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我曾以为来贵族学校是来度假的，没想到现在成了军训。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统安慰我：「没事，听说大二会轻松点……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是我怕我死在大一啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;极度的疲累导致我早八几乎都是在睡觉中度过的，一进教室，书包一扔，就趴在桌子上了，都没时间去霸凌男主。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统声嘶力竭地大喊：「快醒醒啊，这都多长时间了，咱们的任务一点进度都没……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接忽视他的喊声，转过头对着旁边的男主说：「我先睡会儿，醒来再欺负你！记得帮我看着点老师……」  
<br>   
&emsp;&emsp;对老师的恐惧似乎是刻在基因里的，无论我什么年龄，什么身份。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮淡淡地瞥了我一眼，没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我睡得很舒服，好像还做梦了。  
<br>   
&emsp;&emsp;将我叫醒的是系统熟悉的声音，「老师叫你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被吓了一跳，果然，老师正在叫我回答问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;从开学到现在我都没听过一节课，哪里知道答案是啥，急忙求助旁边的叶铮，可他一点反应都没，绝望之际，系统竟然出手了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我照着他说的念出来，老师非常满意，连声夸赞，搞得我还挺不好意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统得意道：「看到了吧，男人不可靠，只有兄弟才是你的依靠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「么么哒，真是我的小宝贝！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哼！」系统昂首挺胸，下巴都快翘到天上了，「还不赶紧去霸凌男主？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「得嘞！」  
<br>   
&emsp;&emsp;下课之后，我将他堵在楼梯口，盛气凌人地质问道：「叶铮，你是怎么敢不把本小姐放在眼里的？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这周围并没有什么人。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮穿着普通的 T 恤牛仔裤，靠在窗边，歪了歪头，唇角勾了起来。好看又危险的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你到底想要做什么？」他问。  
<br>   
&emsp;&emsp;啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣愣地看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「系统，我怎么有点害怕？他突然这么问，我都不知道怎么回了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统：「要不你就说单纯地看他不顺眼？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这样也太欠揍了，我怕他真的揍我……  
<br>   
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，鼓起勇气，「你……你……本小姐的事情你也敢问？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮看着我，没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我越来越觉得瘆得慌，系统突然又大叫了一声：「女主来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没管什么女主不女主的，开口就骂道：「你这大惊小怪的毛病什么时候改？我差点被你吓出心脏病了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「男女主都在，千载难逢的好机会啊……」系统的语气逐渐兴奋起来，慢慢地又转向了变态，「快，强吻男主！制造误会！」  
<br>   
&emsp;&emsp;WTF？  
<br>   
&emsp;&emsp;你在说什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;「快！女主马上过来了，必须要让她近距离看到！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是男女主还没有感情吧，看到也没用啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么知道人家没感情？人家又不会告诉你！快点，完不成任务咱俩都得死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统这最后一句话，直直吓得我一哆嗦。  
<br>   
&emsp;&emsp;看了看男主，再看了眼逐渐逼近的女主，我一咬牙，握紧拳头，就亲了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮彻底怔住了，都没有一点点反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;女主也没有反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;我纳闷了，「系统，这不对啊，怎么是这种反应？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可能是在强忍悲伤吧，女主都是很倔强的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;也是。  
<br>   
&emsp;&emsp;等她离开了，我才放开叶铮。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮的脸上有罕见的震惊，我实在不知道该怎么面对他，索性头一低，落荒而逃。  
<br>   
&emsp;&emsp;怕被叶铮打死，我跑出很远，才敢停下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么样，他应该追不到我了吧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统幽幽道：「你往上看……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起头，叶铮还在刚刚的地方，正平静地俯视着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;与他对视的那一瞬间，我忍不住一声大叫「啊啊啊啊啊啊啊！」然后撒腿狂奔。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天之后，我生活在了恐惧之中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我足足逃了三天课，每天做梦都是男主扛着大刀来砍我，等醒来就会惊出一身冷汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统一边玩游戏一边安慰我没事，我说他是站着说话不腰疼。之前一直欺负叶铮就算了，这次直接非礼人家，主要是还影响了他跟女主的关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;估计叶铮现在杀了我的心都有了。  
<br>   
&emsp;&emsp;逃课第四天，我在宿舍待得都快发霉了，想着学校这么大，出去转转总不会遇到男主吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;可凡事就是这么巧，我还没走多远，就看见有几个人正在欺负叶铮。  
<br>   
&emsp;&emsp;他站在中央，任凭那几人各种嘲讽侮辱，岿然不动，好像被说的不是他一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看得来气，想都不想就冲了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哟，这几位是谁啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;几人听到声音回头，瞧见是我，都愣住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我趁机摆起架子，看都不看他们一眼，走到叶铮身边，冷冷道：「你们是什么东西？不知道这个人只能由我江可可欺负吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;一个黄毛开口辩驳：「不是……是他先……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别废话了。我今天心情好，不想跟你们计较，滚吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那个黄毛还想说话，见我这么说，也只能憋着，狠狠瞪了一眼叶铮后，脸色铁青地带着同伴走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围人散去，就剩下我和叶铮。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么多人他总不会打我吧……  
<br>   
&emsp;&emsp;忐忑不安之际，叶铮突然开口：「谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点怀疑自己的耳朵，「系统，我是不是听错了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统沉默了一下，「应该没有，不过，是不是有点不对劲？怎么能让他说谢谢呢？快霸凌他扭转局面！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧双手环胸，斜睨着他，「你还不够资格跟本小姐说谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮没有生气，甚至笑了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得他这是藐视我的权威，想跟他算账，他却直接走了，我一路跟着过去，最终到了上次的那家奶茶店。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮换好衣服，熟练地开始做自己的事情，我想着反正也闲着没事，就坐了下来，扫码点了杯蜜桃小奶泡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是个专一的人，要是觉得某样东西好吃，就会一直点它，直到吃腻。  
<br>   
&emsp;&emsp;店里这会儿人有点多，我看到叶铮很忙，就很识趣地没有再找事。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统最近沉迷游戏，没空搭理我，我就自己找了个电影，想着等叶铮忙完了再欺负他。  
<br>   
&emsp;&emsp;看得正入迷时，旁边响起了一个熟悉的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江小姐，真巧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬着吸管愣愣地抬头——是冯峻宁。身后还跟着几个人，与我有过冲突的那个大眼也在。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是冤家路窄啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里暗骂一声，面无表情地回答：「嗯，确实巧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁笑着说：「江小姐竟然也喜欢喝这种东西？我还以为只有那些下等人喜欢……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他竟然在嘲笑我的热爱，我多年的信仰！  
<br>   
&emsp;&emsp;想当初我还在那个世界的时候，如果兜里只有三十块钱，我会选择点一杯奶茶而不是吃饭，他可以鄙视我，但是怎么可以鄙视这么好喝又甜甜的奶茶呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑，「我就喜欢喝了，关你什么事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「说说而已，江小姐没必要生气……」他转头，眼神看向一直在那边忙活的叶铮，「就是有些好奇，周边那么多店，江小姐怎么就独独选了这家呢？是因为好喝，还是因为这里的……人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;可恶，被他说中了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「江小姐似乎对那位朋友，很是在意呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁说完这句话，就定定地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吸溜了一口奶茶，坦然地点了点头，「对啊。怎么了，有问题吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;肯定得在意啊，那是这个世界的男主，我要不围着他转，我就得死！  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁有片刻的愣神。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶茶喝到底了，里面的珍珠就是吸不出，我取下盖子，仰起脖子倒了半天，总算都弄出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;味蕾上的满足让人的心情都好了起来，我眯着眼睛，看向对面微张着嘴似乎很震惊的冯峻宁说：「真的很好喝，你不喝简直是天大的损失……」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完我又突然想起了叶铮，下意识去搜索他的身影，找了半天，才发现他正站在不远处，眼神明显在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里一惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「系统，我们刚刚说的叶铮应该没有听到吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统正玩到关键处，头都不抬，随意应付道：「没没没，肯定没……3 号你后面有人，小心……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这会儿店里人少了，我得去欺负叶铮了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还有什么事吗？」都不知道这个冯峻宁是来干吗的，也不喝什么，就在这儿干坐着，倒是身后的几个小弟喝开心了。  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁摇了摇头，起身离开，「江小姐，再会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;临走前还给了我一个诡异的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮在前边擦桌子，我晃过去，看了他一会儿，开始找碴，「干活这么慢，应该让老板把你解雇了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统说过，要想让一个人破防，就必须攻击他的软肋，我不知道叶铮别的软肋，但至少就目前来看，他是很缺钱的。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我变本加厉地威胁：「哼！我告诉你，这世上就没有我江可可办不成的事，你等着，你绝对会被炒鱿鱼的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮仍旧不动声色，「嗯，还要喝什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么办啊系统，他怎么没一点点反应？咱俩都霸凌他这么久了，都没看见过他生气……」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统一局刚打完，总算是有时间理我了，「可能心里悄悄憋着气呢，时间久了，就自然会破防。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼见他又忙起来了，我也累了，干脆打算回去，临走前，我又给他点了一杯奶茶。  
<br>   
&emsp;&emsp;同样是没喝过奶茶，冯峻宁是因为看不起，而叶铮，却是因为喝不起。  
<br>   
&emsp;&emsp;人与人之间，有时候差距是真的大。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也在这里待不久，能做的就是多请他喝几杯奶茶了。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是找的上次那个服务生，他理着平头，一副机灵的模样，看样子也是在附近兼职的大学生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘱咐他：「你给叶铮送过去，一定要告诉他，是本小姐赏给他的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小平头看了我一眼，又看了眼正在忙的叶铮，笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好嘞！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑什么呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么今天遇到的人一个比一个奇怪？  
<br>   
&emsp;&emsp;经过这一天，强吻带来的尴尬也被冲淡很多，我也不怕叶铮打我了，上课照例跟他坐一起，一下课就去奶茶店欺负他。  
<br>   
&emsp;&emsp;去得多了，我也担忧起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嚼着吸管，看着不远处正在忙的叶铮，问系统：「咱俩这样经常来欺负他，要是害得老板真把他不要了怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统犹豫了一下，「那他可能都没钱吃饭了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩同时沉默了，一会儿后又同时叹了口气，并说道：「好惨。」  
<br>   
&emsp;&emsp;经过商榷，我决定偷偷给老板塞点钱，让他不要解雇叶铮，还要求他给叶铮涨工资。  
<br>   
&emsp;&emsp;老板连声答应，让我随便来，还夸张地说这里以后就是我的家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇了摇头，冷着脸道：「注意保密。不能让他知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好的好的，您说了算……」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统适时地唱起了歌：「你总是心太软，心太软，独自一个人流泪到天亮……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这调都跑哪里去了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍无可忍，「闭嘴！」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;做好了工作，以后找碴就方便多了。老板也很有眼色，只要我一来，就不让叶铮干活了，由着我随便欺负他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我命令他坐下来，喝着我点的奶茶，叶铮很听话，我说什么就做什么，搞得我都不知道该怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;「系统，你说他到底能坚持到什么时候才会破防？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统穿着的精神小伙套装十分亮眼，他想了想，说：「我觉得快了，反正咱俩的大方向肯定没错，正常人谁能忍受这种屈辱啊，男主心里都憋死了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我深以为然，算了算剧情进度，至少也有三分之一了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天一大早，系统就叫醒了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「快起来，你八点有个讲座，必须参加的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞪着天花板想了好久，隐约记得似乎真有这么件事。  
<br>   
&emsp;&emsp;据说请的是什么大人物，反正我没听说过，去就完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;讲座在礼堂的大型会议室举行。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这次到得比较早，离讲座开始还有二十分钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;会议室很大，已经坐了好多人，我没急着找座位，而是站在一边寻找着叶铮的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;人太多了，我足足找了好半天，才看到了坐在窗边的他。  
<br>   
&emsp;&emsp;不错，旁边还有空位。  
<br>   
&emsp;&emsp;我熟练地往那边走，行至一半，位置却被人抢先了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没看清楚是谁占的，系统就兴奋起来了，「是女主！发挥你作用的时候到了，去拆散他们！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这……这不好吧……」我迟疑了，「他俩看着好般配啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统骂道：「你是不是忘了你是干什么的了？还不快去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;无奈，我只能上前，走到女主跟前用鼻孔看她，「起来！这个位置是我的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;女主不动声色，「谁规定的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说是我的就是我的，你不起来我让你上不了学！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，」女主淡淡道，「你自便。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「系统，这男女主怎么都这么难对付？还让不让我活了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统却不这么看。  
<br>   
&emsp;&emsp;他很开心地跟我解释：「你看，女主今天跟你抢这个位置，肯定是因为上次那件事吃醋了，现在要宣示主权抢回男主。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样一来，男女主感情线有了很大的进展，同时也大大促进了剧情，咱俩也能早点完成任务。  
<br>   
&emsp;&emsp;「再者，她今天这么明着跟你作对，不是给了你一个霸凌她的合理借口吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得系统分析得很有道理，心情也好了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「马上就上课了，你坐他们前面。」系统说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你等着！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我凶狠地撂下这句话，就坐在了前面，刚落座，旁边就有人坐了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江小姐，又见面了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁邪邪地冲我一笑，右耳上的耳钻闪得猖狂。  
<br>   
&emsp;&emsp;他凑到我耳边，轻声说：「堂堂江小姐怎么连个私生女都收拾不了呢？需要我帮忙吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一怔，原来他都看到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷冷地看着他，「不需要。你少管我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他没作声，只是摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;讲座开始了。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天的主角是个老头。校长先介绍了一通，说老头多厉害，我一个字都没听进去，低着头，耳机一戴，刷起了短视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后那老头就开始了漫长的发言，前排有一些学生很激动，老头说一句答一句，但这并不影响我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种时候就总容易刷到搞笑的视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑点低根本憋不住，系统也跟着我看，但他可以笑出来，肆无忌惮，非常大声。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是看我垂着脑袋一直发抖，冯峻宁拍了拍我的肩膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没藏好脸上的笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;他皱着眉头，问道：「你没事吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事，看到了一些好玩的哈哈哈哈……」  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁扬了扬眉头，「什么东西能让你笑成这样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;见他这么好奇，我就勉为其难地将我的另一只耳机给了他，「戴上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一起刷了一会儿，冯峻宁也跟着笑，我得意道：「好笑吧？我平时就喜欢看这种搞笑的，所以人家基本都给我推送这种……」  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁点了点头，微微上挑的眼角总是带着一丝凉意，眼底的笑意倒是很浓。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，很好笑，可我笑的是你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;？  
<br>   
&emsp;&emsp;我有什么好笑的？  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼，伸手拿走了耳机，「给我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;不懂欣赏！暴殄天物！  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁笑得更灿烂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想骂他，身后突然有人拍了拍我，愤愤转头一看，竟然是叶铮。  
<br>   
&emsp;&emsp;他座位比我高点，这样垂着眼睛看着我的时候，给人一种上位者的错觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「动静小点。不要影响别人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说这话的时候，微微有些不满。与他相处也算久，我是能感觉出来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我震惊了，「系统，第一次见他这样啊，每次欺负他他都不痛不痒的，没想到今天能看到一点变化！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，太不容易了，我都想哭了！」系统差点流下了眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过我都很小心的，就差贴着冯峻宁的耳朵说话了，按理说不会影响别人啊，你看人家女主都没说啥，就他事情多……」  
<br>   
&emsp;&emsp;话虽然是这么说的，但我还是很听话地关了手机，听了一会儿讲座，就睡了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我睡得很香。有人叫我的时候，我还以为是天亮了该起床了。  
<br>   
&emsp;&emsp;迷迷蒙蒙地睁开眼睛，看到的先是冯峻宁的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;他带着笑意说道：「讲座四小时，你玩了一小时，睡了三小时。」说着抖了抖肩膀，「还不起来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才反应过来，我是在他肩上睡的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我睁大了眼睛，「你怎么不叫我起来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁奇道：「还说脏话？」说完他又坏笑，「叫你起来干吗？听你说梦话也挺不错。系统？你说的是什么系统？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊出了一身冷汗，「没……随便说的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙，差点把底子暴露了。  
<br>   
&emsp;&emsp;站起身一看，会议室已经没多少人了，我下意识地转过身找男主——他还在。  
<br>   
&emsp;&emsp;女主倒是走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「中午了，要不要一起吃个饭？请你吃大餐。」冯峻宁单肩挎着书包准备走了，听他这么一说我又开始纠结。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么办，想去吃大餐，又得霸凌男主。  
<br>   
&emsp;&emsp;我犹豫不定，男主突然起身就走，弄出了好大的动静。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓了一跳，连忙去追男主，边跑边对冯峻宁说：「改天吧，我今天有事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男主走得很快。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跑了好半天才追上他。  
<br>   
&emsp;&emsp;想到上课的事，我立马大声质问道：「叶铮！你什么意思？竟然敢嫌本小姐吵，本小姐再吵你都得忍着，知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮突然停下了步子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没刹住撞在了他的怀中，有点硬。连忙退后两步，摸着额头打算借题发挥时，叶铮突然笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他长得很帅，笑起来超级好看。唇微微一勾，真真切切地做到了笑不露齿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我为什么要忍？我是你的什么人？让你身边的那个男人忍吧，我猜他肯定很乐意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他在说什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑袋瓜子跟蒙在鼓里似的，系统倒开始手舞足蹈了，「我们做到了！男主终于生气了，他破防了！你再加把油，我已经看到胜利的曙光了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一解释搞得我也开心起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我趁热打铁，「我就不，你就必须忍着我！你没资格拒绝本小姐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮默了默，「那他呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个男的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他是不是今天吃错药了？怎么老提人家冯峻宁？  
<br>   
&emsp;&emsp;「他关我屁事啊？反正我就管你，你必须忍着我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮转过了头，耳根子泛起可疑的红晕。  
<br>   
&emsp;&emsp;良久，我才听到了他低不可闻的一句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;？  
<br>   
&emsp;&emsp;你在嗯什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我就问问你你不生气你在嗯啥？  
<br>   
&emsp;&emsp;「系统，他是不是已经被我霸凌得精神失常了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;回去的路上，我一遍遍回想着刚刚的事，在想到底哪一步做错了，「按理说不应该啊，怎么会这样呢？好不容易才有了点起色……」  
<br>   
&emsp;&emsp;大喜大悲转换太快，系统没扛住，已经疯了，「不可能，不可能！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他捂着脑袋，脚步凌乱，像极了丢了孩子的可云，「哦呵呵呵呵……怎么可能？绝对不可能哈哈哈哈哈……」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统如今变成这样，跟我是脱不了关系的。我有点内疚。  
<br>   
&emsp;&emsp;半分钟后，我爬上床，一秒入睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过两天的调整以及我的不断劝说，系统终于恢复了正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;他清了清嗓子，严肃道：「紧急开个例会哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这两天，我对我们之前的所有行为都做了一个彻底的反思。首先，你，宿主，专业技能不过关。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看，我给你找了那么多霸凌剧，你也看了那么多优秀例子，台词抄了下来，就是不用，之前提醒过你你也不当一回事，直接忘了，完全不懂借鉴前辈的经验，这直接导致了男主到现在都不破防！」  
<br>   
&emsp;&emsp;好像……确实是这样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其次，我们不能光说，必须行动起来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当我问要怎么行动时，系统没有解释，只留下了一串神秘的字符：「具体问题具体分析。」  
<br>   
&emsp;&emsp;经过此次例会，我方士气大振，我将放在角落里吃灰的台词备忘录找了出来，全篇背诵！错一个字都不行！  
<br>   
&emsp;&emsp;系统盯着我背，顺利过关后，我终于出山了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这几天逃了好多课，刚进教室就引来好多人的目光，我发誓，这一次，我要夺回属于我的东西！  
<br>   
&emsp;&emsp;谁料刚坐下，叶铮竟然主动跟我搭话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他垂着眸子看我，一副云淡风轻的模样，「你这几天怎么没来上课？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷冷道：「本小姐的事情你别管。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮点点头，非常淡定，一副意料之中的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;上课不久 ，我就睡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我早已习惯这节课睡觉，当然，偶尔也会失眠。  
<br>   
&emsp;&emsp;当系统大喊老师又叫我回答问题时，我突然睁开眼睛，发现自己竟枕在男主的肩上。  
<br>   
&emsp;&emsp;奇怪，这次怎么没推开我？  
<br>   
&emsp;&emsp;疑惑之际，老师重复道：「能听到吗？最后一排戴帽子的那位同学，请回答一下问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;果然是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天我走的是休闲风，还特意戴了顶红色棒球帽。  
<br>   
&emsp;&emsp;完蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;同学们都转头看过来，我有点尴尬，刚要站起来，身边叶铮却突地出手将我按了下去，顺势拿过我头上的棒球帽扣在了自己头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他个子很高，站起来连这个大教室都显得有些逼仄。坦然自信地接受所有人目光的洗礼的同时，声音缓缓又沉沉，有条理有逻辑地解答着问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是他的声音如山泉般清冽好听，又或许是他的侧颜如险峰般危险迷人，直引得我目光都移不开，连心竟然也跟着跳了两下。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚帮我找完答案回来的系统立马就注意到了，他连声问：「你你你你怎么回事？心跳是怎么回事？是不是忘了自己的身份了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我自己也被吓了一跳，忙回过了神，「没……就是他这样有点……不过你放心，我的心一直向着组织！时刻牢记自己的使命！永远不会背叛大统届！」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统满意了，「这才对嘛……不过他怎么突然帮你了，是不是故意讨好你想让你以后不要再欺负他？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「肯定是。但我不会那么容易被收买！」为什么会有一点点心虚……  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，不愧是我们大统届培养的精英……」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮刚答完，老师就带头鼓起了掌，同学们也跟着鼓掌，霎时，班上掌声雷动。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮不动声色地坐了下来，当着所有人的面，又将帽子端端正正地戴在了我的头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;为了向系统表现一下自己的忠心，我恶狠狠地小声说：「你别以为你这样我就会感谢你！我告诉你，我下课我照样欺负你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮挑眉，似乎并不在意，我气得牙痒痒，发誓要让他知道自己的厉害！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你很拽啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;下课之后，我将他堵在教室。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统一再提醒我：「记得用台词，自己别瞎发挥！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑海中快速回想了一段，做出了相应的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘲讽的微笑，鄙夷的眼神，高傲的动作，缺一不可。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统替我打气：「对！就是这样！继续保持！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哼了一声，自信满满地开了口：「哦莫哦莫哦莫，这是谁？原来你藏在这里啊，阿西，饶了你？不可能，阿——西，什么？对不起？呀，西八东西……」  
<br>   
&emsp;&emsp;演得正过瘾呢，系统打断了我。他木木地问：「你在干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了一下，「怎么了？不行吗？我还有招，你看着啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗨，小垃圾，你的衣着是如此蹩脚，像一个偷穿大人衣服的小鬼头，哦，No，是我的错，你应该是汤姆叔叔家里的火鸡，你知道的，这真的很愚蠢……」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统又打断了我，像是从牙缝里挤出一样，他一字一句问：「你是在演小品吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;咦？  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有啊，我在霸凌他啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，看出来了，你是想把他笑死吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头一看，叶铮果然双手插兜，闲闲地靠在墙上，憋着笑，好整以暇地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么会这样？」我迷茫了。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统长长地呼出了一口气，「我让你背台词，是希望你关键时刻能灵活运用，灵活运用这四个字你懂吗？！结果你倒好，上来就背，人家是韩系美系风格，你都不会本土化一下吗？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还在挣扎，「要不我再尝试一下日系？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统突然涌出了两行泪，他双膝跪地，甚至给我磕了一个头，「求你了，走吧，真的好丢人，早知道我就不来到这个世上了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统被我气病了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他躺了五天。  
<br>   
&emsp;&emsp;第五天晚上，他气若游丝地告诉我：「宿主，与你相识一场，属实是我的霉气。在遇到你之前，我总以为自己是世界第一大傻子，然而并不是。宿主，我可能不行了，忘了我吧，下辈子，也别再见了，跟你相识，也算是清了我这几百年的孽债……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要上号吗？」我小心翼翼地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;这几天我也迷上了之前系统打的那个游戏，趁着系统睡觉都会偷偷打，他清醒的时候不行，会被骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统眼珠子转了转，看向我，毫不迟疑，「上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为系统很厉害，但是他跟我一样菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着战绩，系统开始狡辩：「今天没发挥好，明天了再来……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看他心情好了点，忙问：「那你原谅我了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统又装出了病恹恹的样子，「头好晕啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;一个机器晕什么？真当我傻子啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;最终，在我答应给他买游戏里最新出的奥特曼皮肤后，系统才假模假样恢复了正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咳咳，其实我也想通了，咱们这个位面世界到现在还没有发出警告，就说明我们做得没错，言语对他造成不了伤害的话，我们就用行动……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我决定，之后的日子，必须严格贯彻这个方针。  
<br>   
&emsp;&emsp;这日下了课，我顺理成章地跟着叶铮去奶茶店。  
<br>   
&emsp;&emsp;路上鞋带开了，我想了想，鼓起勇气，装作颐指气使地命令他：「喂！给我系鞋带！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么办系统，第一次尝试行动霸凌，你说他会不会把我一把扔出去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统冷笑，「你可不是第一次吧，不是还让他给你摇花手吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;心惊胆战地等着被处决的时候，叶铮却只是看了看我，随后将手中的东西放在地上，就那么蹲在了我的面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我人傻了，「系统，他为什么这么听话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统也很吃惊，「不知道啊，会不会是真的因为怕你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听系统这么一说，我顿时飘飘然起来，叶铮刚站起来，我就将自己的书包扔给他，「帮本小姐拿书包！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他仍旧没有一丝怨言，「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;首次尝试的成功让我变本加厉，我开始不停地命令他，让他帮我做事，比如每天早上必须到宿舍楼来接我，每次点的奶茶也必须由他亲自送过来，即便是周六周日，我都要求他随叫随到。  
<br>   
&emsp;&emsp;连我自己都觉得已经很过分了，叶铮好像都没有什么感觉，一次都没有拒绝过我的要求。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了这次。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说，为什么不能替我答到？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怒气冲冲地看着他，恨不得掐死他。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮漫不经心地看着书，挑眉，「没有为什么，我说不能就是不能。」  
<br>   
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;「我就是明天早上想睡个懒觉，又不是做什么伤天害理的事情，这都不可以吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮丝毫不留情面，「不可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;无论我是威逼也好，利诱也罢，他丝毫不让步。  
<br>   
&emsp;&emsp;无奈，我只能放弃，「你不想帮我就算了，我找别人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮又说：「不许。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;恰在此时，奶茶店来了人，叶铮放下手中的书去忙了，我想骂他都没有机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;我生气地跟系统诉苦，系统却很高兴，「这是个好征兆！这意味着他开始反抗你的压迫，相信我，不久之后一定会爆发一场大矛盾，剧情也会得到大大地促进！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将信将疑，恍神之际，熟悉的对面坐下了一个熟悉的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江小姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱起眉头，「你又不喝奶茶，怎么又来这儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁并不在意我的不待见，反而露出了一个灿烂的笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为我，」他朝我眨了眨眼，「醉翁之意不在酒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;哐当一声，后边发出了很大一声响，我回头一看，好像是叶铮不小心摔了什么东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见他抬起头看向了这边，眼神有些让人……不寒而栗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道怎么了，回过头，发现冯峻宁也正盯着叶铮看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我恍然大悟！  
<br>   
&emsp;&emsp;「难道你是因为他来的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁的表情有一瞬间的空白。  
<br>   
&emsp;&emsp;「唉，」我同情地拍了拍他的肩，「我都懂的。你肯定很累，但是还是要劝你，放弃吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮是女主的，谁都抢不走。  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁愣着愣着就笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拍了一下我的脑袋，「你想什么呢？算了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他从兜里拿出手机，三两下就翻出了个二维码，「加个微信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我问：「你加我微信干吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;又不是主要的剧情人物，我才不加。  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁却说：「你忘了？我还欠你五百……不对，是一千块，你不想要了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没表态呢，系统就忙说：「快加，这一千给我买个皮肤！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;滴一声，我刚发送完请求，冯峻宁就扑哧一声笑了，「江大爷（有低保）？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我的微信名，对应的头像是一个老大爷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你加不加，不加就算了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁：「必须加！江大爷再见！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他走后不久，一千块钱就到账了。还附有一句话：江大爷的养老钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟系统打算将这笔钱平分，各自买一个新皮肤。  
<br>   
&emsp;&emsp;正想开盘游戏的时候，系统突然说：「叶铮怎么出去了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回头一看，果然。将手机一关，书包一拿，我就追了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂！」我跑到他的身边，「还没到下班时间啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮没说话。他只是往前走着，都没看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统俨然一副看热闹不闲事大的样子， 「很好，又有理由欺负他了，这次……就治他个无视你之罪！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一把拉住他的胳膊，「big 胆！你竟敢无视本小姐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮总算是停了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他垂眸看着我拉着他胳膊的那只手，没头没尾地问：「你也会这样对他吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;？  
<br>   
&emsp;&emsp;我问系统：「他在说谁啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮蓦地看向了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的眸子幽黑，眼神又深邃，像波涛汹涌的海。里面藏着一些危险的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么我会有一点怕？  
<br>   
&emsp;&emsp;我放开了拉着他的手，忍不住后退了两步。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一条小巷子。平时基本没什么人经过，也是叶铮回家的必经之路。  
<br>   
&emsp;&emsp;「系统，这里好像挺适合杀人的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「江可可。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮突然叫我的全名。  
<br>   
&emsp;&emsp;我微怔，他又笑了一下，「是你要来招惹我的。怨不得我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;摩托车轰鸣声传来，腰间一紧，我被揽入一个坚硬的怀中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脸懵懂地抬起头，叶铮也正垂眸看着我，眼神相撞的刹那，我的心猛然一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你逼我的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音刚落，他的唇就迎了上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统一声惊呼，我则愣在原地，大脑彻底死机。  
<br>   
&emsp;&emsp;是在做梦吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;可唇上清晰的触感和鼻尖飘荡的专属于男人的荷尔蒙气息又告诉我，这一切都是真的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛，只听叶铮轻笑了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「闭上眼睛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说着，一手牢牢扣住我的腰，一手轻覆在了我的眼睛上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识就想挣脱，却被他一一压制。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道过了多久，他的动作终于缓了下来，同时撤掉了蒙着眼睛的那只手，贴着我的唇，声音微哑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我喜欢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我喜欢你……  
<br>   
&emsp;&emsp;这四个字像是炸弹，直接在我耳边炸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是含蓄的今夜月色很美，也不是绕着弯的暧昧语句，而是最直白的，无限真诚的：我喜欢你。  
<br>   
&emsp;&emsp;心跳如擂鼓，耳根子也红透了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一句话都没法再说出口，低着头，用力推开他，以最快的速度，跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;今晚，注定是一个不眠夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;从回来之后，我就再没说过话，系统也是。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩各自沉默着。  
<br>   
&emsp;&emsp;十二点的时候，系统打破了僵局，「咳咳，在干吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;实在没话说可以不说的。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统突然叹了一口气，「我没想到会这样，真的没想到，按理说不应该啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那现在怎么办？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「先观察一下吧，这两天得着重注意女主那边，看她能不能掰回来……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统说：「你可别有什么心思啊，他注定会是男主，不会跟你有关系的，退一万步讲，就算他现在喜欢你，等他以后知道那件事——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道。」我打断他的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道这里面所有人的命运，也知道自己的结局。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都知道的。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我本来想逃课的，可狗系统一直催让我去找女主下手，不然就放 DJ 吵我，我拗不过他，只能去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮很早就到了，我想到昨天的事，就随便找了个位子坐了，没跟他坐一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是先保持距离再说吧，直到他重新爱上女主。  
<br>   
&emsp;&emsp;整节课，我听都听不进去，睡也睡不着。心里七上八下的，一想到叶铮会因此而伤心，就好像是被用软刀子捅一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;「系统，你确定他不会难过吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统不耐烦地说：「你都问多少遍了？人家是男主，昨天顶多是一时冲动，估计今天就已经没感觉了，还难过什么？剧情不可违抗，现在只是意外，他早晚会重回正轨，爱上女主。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦……」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统说得很对，但是我为什么会有点难过呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;下课之后，我一路悄悄地跟着女主，尽力忽略掉心里的那个影子。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这么维持了几天，我大概弄清楚了女主所有的行程。  
<br>   
&emsp;&emsp;这期间，我没跟叶铮说话，他也没有打扰我。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统开心极了，「你看你看，我就知道是一时冲动，他现在已经对你没兴趣了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;一定要这么扎心吗……  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是我这几天一直注意着女主，她跟叶铮没有任何交流啊，他们估计都不知道对方的名字吧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统理直气壮，「所以才让你找机会撮合嘛……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我反驳：「我是女配，我是要破坏他们的，凭什么撮合他们？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是不是傻？男女主没发展，那就说明剧情出了问题！这会导致整个位面世界崩塌，到时候不仅咱俩，连叶铮都会消失。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌后，我点了点头，「知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;因为和叶铮的事儿，我好久没有去过那家奶茶店了。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天馋得不行，算了算时间，叶铮应该还没来店里，我就偷偷溜去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;路上，我竟然遇到了女主。  
<br>   
&emsp;&emsp;她被两个女的拦着，看她们的神色，估计不是什么好东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你一个私生女，你跟谁拽呢？还真当自己是根葱了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;另一个说：「我妈同意接你进来，是她大度，不是让你来我家胡作非为的！你昨晚在我家大闹，气得我妈当场晕过去……」  
<br>   
&emsp;&emsp;女主冷笑，「我胡作非为？分明是你们一再找事。想攀高枝，嫁给赵家那个瘸老头，你们自己去，有什么资格逼我嫁过去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话一出，倒吓了我一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统总说女主处境不好，我没想到竟到了这个程度。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵家我知道，是个名声很差的家族，远比不上我家，但比起女主的朱家，确实厉害不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;那赵家老头好色，结了七八次婚了，小三私生子一大堆，要女主嫁过去，实在是把她往火坑里推啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看得来气。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于任何努力生活不卑不亢的人，我都是很尊敬的。何况女主长这么好看。我是颜狗，不光喜欢帅哥，美女也喜欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前虽然女主跟我有过一点点矛盾，但那是我自找的，我理亏。这次无论如何，我都得帮她。  
<br>   
&emsp;&emsp;让这么漂亮的女孩子嫁给那糟老头，亏他们想得出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小凝，这些人是谁啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我装 X 的时候总喜欢抱胸，这次也不例外。  
<br>   
&emsp;&emsp;「额……」上下打量了她们一眼，我撇嘴，「长得真丑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;朱凝见是我，愣了下，我冲她眨眨眼，又说道：「是你的朋友吗？我还以为你朋友都是像我这种高水平的，不应该啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是。」朱凝犹豫了一下，掀起唇，嘲讽意味十足，「是我名义上的姐姐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，传说中的朱家两姐妹啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我凑近她们，故意说：「老早就听过你们的大名了，今日一见，果然非同凡响。」  
<br>   
&emsp;&emsp;高个子的那个女的向前一步，横眉怒言，眼球微微凸出来，有些吓人，「你是谁啊？我们朱家的事情你也敢管？」  
<br>   
&emsp;&emsp;矮个子的也帮腔，声音尖细，「应该是这小贱人在学校认识的什么低贱的人吧，反正都不是什么好东西，一路货色……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话让我非常兴奋！  
<br>   
&emsp;&emsp;「系统，看好了，我要开始装了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「首先，本小姐行不更名，坐不改姓，江家大小姐，江可可。」我拿捏住了皮笑肉不笑的精髓，「其次，我现在很不开心哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「江家……」两人喃喃，紧接着脸色一白。  
<br>   
&emsp;&emsp;我继续道：「回去了，跟你妈说一声，再敢让朱凝做自己不愿意做的事，我就不知道我会做出什么了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，对不起……」  
<br>   
&emsp;&emsp;两人连声道歉，我拉着朱凝转身就走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「系统，好爽，这样的机会以后还会再有吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统嘲讽道：「当然会，不久后就有，不过，你应该是弱势的那一方。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他在说什么，但是我根本不愿意去想，越想越糟心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我遗憾自己的奶茶又没喝成，朱凝的步子突然停了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢你，江可可。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没说什么，系统就叹了一口气，「又是谢谢。唉，本来是要霸凌女主的，不过这样也行，毕竟情况有所变化嘛，你先跟她成为朋友，然后撮合她和男主……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我懒得再听系统的话，对朱凝说：「没事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;朱凝又问：「我跟你没什么交情，你为什么这么做？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想都不想，「因为你长得好看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;朱凝罕见地笑了，「你还挺有意思。」  
<br>   
&emsp;&emsp;正说着，远处跑过来一个超帅的男孩，我认得他，好像是隔壁学校的校草，听说这人不仅性格好，家里条件也不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼睁睁地看着那个男孩跑过来，自然地牵起了朱凝的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被惊得说不出话，「他他他他是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;朱凝腼腆一笑，「我男朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;WTF？  
<br>   
&emsp;&emsp;「系统！这是怎么回事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;朱凝一走，我就迫不及待地问道：「你作为系统，竟然连这事都不知道？你怎么搞的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统宛如被当头一棒，「我不知道啊，我是跟着你的，全程都是你的视觉……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他像是疯了一般，讷讷道：「怎么会这样呢？为什么这么多事都超出控制了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我都懒得骂他，「你说，现在该怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统看着我，眼神涣散，「我得去总部一趟，问问上级看要怎么处理……」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音刚落，他就消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也无计可施，只能一个人回宿舍了。  
<br>   
&emsp;&emsp;自从来到这个世界，我都有系统陪着，他突然走了，还搞得我挺不习惯的。  
<br>   
&emsp;&emsp;无聊地刷视频，打游戏，都不敢闲下来，怕脑子里又出现那个人的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;糊里糊涂地睡了过去，第二天醒来，已经是九点了。  
<br>   
&emsp;&emsp;心里一惊，我下意识地拿起手机——原来是周六。  
<br>   
&emsp;&emsp;等会儿或许可以回趟家。  
<br>   
&emsp;&emsp;微信有几条新消息，除了我爸妈，还有一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江大爷，要去玩吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;正无聊呢，看到这话，我忍不住眼睛一亮，「去哪儿玩？」  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁秒回：「你不会才起吧？下午有场马术比赛，看不看？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我对这些并不感兴趣，直接拒绝，「我不喜欢，你看吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到冯峻宁竟然说：「那你喜欢什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「剧本杀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁竟然根本没玩过这种，「那是什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我大为震惊，「你连这都没玩过，那你也太惨了！走走走，今天下午多带几个人，哥带你感受一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁直接弹了条语音过来，我点开，听到他笑了一声，「你跟谁哥呢？为什么要多带人？就咱俩不行吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也发了语音，「你有病啊？两个人怎么玩啊，去了还得等着拼团……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行行行知道了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;下午三点，我简单收拾了一下，穿了一套我妈前几天让人给我送过来的粉色小裙子，配上一双小白鞋，编了俩辫子，看着还挺青春洋溢的。  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁一伙人已经在楼下了，我刚下去，就明显地看到他的眼睛亮了亮，「江大爷！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他这声音较大，引得周围人侧目，我瞪了他一眼，他却乐滋滋地说：「你看我带的这些人够吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扫了一眼，「走吧，够了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大眼也在，他这次跟前几次完全不一样，冲我嘿嘿一笑，「江小姐，要不要喝点东西，我去买。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些意外，大概是看着我跟他老大关系变好了，对我的态度才好的吧，我利落地点点头，「可以啊，我要喝橙汁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;反正喝不到蜜桃小奶泡，随便别的都行。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了店里，我想玩恐怖的，冯峻宁却不太自然地说：「别玩恐怖的，大眼害怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大眼站一旁，疑惑道：「我不怕啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁重重咳了一声，又暗戳戳地踢了他一脚，大眼挠着头，对我憨憨一笑，「是，江小姐，我害怕，老怕了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我都懒得揭穿他们的小把戏，随便挑了个情感加悬疑的。  
<br>   
&emsp;&emsp;几人都分别选了角色，我拿的是一个叫小艾的女孩，大眼那边一看，立马说：「我是小林！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个小林好像是小艾的男朋友来着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我随口便说了句：「那你是我男朋友！」  
<br>   
&emsp;&emsp;气氛突然僵了下来，所有人都看向我，我连忙解释道：「我说的是剧本里的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;哐的一声响，大眼突地被冯峻宁一脚踹在了地上，他被踹了也没生气，反而龇牙咧嘴一脸坏笑地爬了起来，其他人也莫名其妙地跟着他挤眉弄眼，嘿嘿偷笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我疑惑不已，罪魁祸首却云淡风轻地拿起大眼的本子，啪地一下就扔到了我旁边的座位上，拉开的椅子传来微微刺耳的声音，「现在我是小林了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个剧本足足玩了三个小时。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对它的评价就是，很一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;悬疑部分很弱智，爱情倒描写得很细腻。  
<br>   
&emsp;&emsp;主要是小艾和小林，两人明明相爱，却因为现实问题而分开，确实有些遗憾。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着抱头痛哭的冯峻宁的小弟们，我忍不住大大地翻了个白眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么会这样？我不能接受！」大眼捶胸顿足，甚至哭出了个鼻涕泡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「饿不饿？想吃什么，我请客。」冯峻宁没有理他们，只是看着我，眼神有些奇怪的温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣了下，随口说：「想吃肉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;最终我们去了烤肉店。  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁的小弟们不知道什么时候走的，等我回过神就剩我们两人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们去哪儿了？」我问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，可能有事吧。」冯峻宁不以为然道。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么多人，还能凑一块有事了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我没再说话，低下头干起了饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;这家店我之前听说过，很有名的，好像位置也很难约。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你什么时候预约的？」明明那会儿才说我想吃肉的……  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁淡定道：「不用预约，这儿是我开的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「6。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好吃不？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他好像都不饿，没咋吃，净看我干饭了，我也没觉得有什么不好意思，嘴巴塞得满满的，没法回答，就竖了个大拇指表达称赞。  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁笑了，很是爽朗帅气。  
<br>   
&emsp;&emsp;怪不得那么多女生喜欢他，不过以他本身及他家的条件来说，一般人估计是进不了他家门的。  
<br>   
&emsp;&emsp;正想到这呢，就听到他问：「你家里人……有没有给你订下过什么婚约？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇头，「没有啊，我爸妈说我喜欢谁就嫁给谁，全凭自愿，就算一辈子不嫁人也没关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那挺不错，所以，你要是喜欢那个叶铮，他们也会同意？」  
<br>   
&emsp;&emsp;手中的动作停下，我猝然抬头。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是灯光的原因，我看不太清他的表情，也不知道该怎么回答他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不会有什么好的结局，也不敢奢望美好的爱情。  
<br>   
&emsp;&emsp;那都是属于别人的。我的一切，都是别人的。我一无所有。  
<br>   
&emsp;&emsp;「想那么多做什么？把握现在就是。谁知道我会什么时候死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁皱起了眉头，「别乱说话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘻嘻，开玩笑呢，你都没怎么吃，多吃点……」  
<br>   
&emsp;&emsp;等回到学校，天已经黑透了。  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁坚持要送我到宿舍楼下，我拒绝了，说想在学校走走。  
<br>   
&emsp;&emsp;他摆摆手，「那行，到了跟我说一声。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;今晚微微有些风，吹过来的时候很舒服，只是这样走着，就让我觉得自己仿佛是 MV 的女主。  
<br>   
&emsp;&emsp;不行，得配首歌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立马在包里找耳机，翻着翻着，耳机没找到，倒看见面前站着个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;抬头一看，脑子都成糨糊了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……你怎么在这儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮看着我，唇角带着笑，眼神却凉得很。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大感不对，转身就要跑，却被他先前一步拉住了胳膊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们谈谈。」他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;好吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;确实应该谈谈，总不能一直躲着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们去了图书馆管理室。  
<br>   
&emsp;&emsp;学校里的图书馆都是 24 小时的，晚上都会有人值班。  
<br>   
&emsp;&emsp;「管理员的孩子生病去医院了，今晚我替他代班。」叶铮解释道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和他也算认识很久了，我也知道叶铮除了兼职和上课之外，剩余的时间都是泡在图书馆的，和这个管理员应该很熟。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完便沉默了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得有些尴尬，抬头看叶铮，发现他正认真地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……你看什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;好端端的，看得人心慌……  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮笑了笑，「没什么，就是感觉很久没好好看你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我老脸一红。  
<br>   
&emsp;&emsp;不愧是男主，手段着实高明。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江可可。」他突然叫我的名字，我心头一紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他朝我这边走了过来，「你最近好像一直在躲我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;完蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心虚地嘿嘿赔笑，「没有没有，是你想多了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样啊……」叶铮勾着唇，眼神却犀利，同时步步紧逼，我下意识地后退，直到后背撞上冰冷的墙面。  
<br>   
&emsp;&emsp;「或许是我吓到你了。」他眼眸低垂，有种恰到好处的委屈，「我想，我应该给你时间思考。  
<br>   
&emsp;&emsp;「从那天开始到现在，我克制着，忍耐着，可是实在太久了，我等不了了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看到你和那个人一起出去约会，我几乎都快疯了。江可可，你喜欢他，是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;心里难受得要命，我低着头，不敢看叶铮的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;他突然掐着我的腰，将我抱坐在一旁的桌子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;桌子很高，我们刚好可以平视。  
<br>   
&emsp;&emsp;「回答我。」他温柔地捧着我的脸，语气却不容反抗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再也躲避不了他的视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;心里的委屈和无奈随着眼泪一起泛滥成灾，我控制不了乱发起脾气，「你凶什么凶？你根本就不知道我每天多难过……还凶我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有，可可，我没有凶你，」叶铮手足无措地帮我擦眼泪，「可能是我心里太着急，语气没控制好，我跟你道歉，可可，不要哭了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他越这样，我越是哭得停不下来，眼泪鼻涕一直流，我蛮不讲理地抓起他的袖子就蹭了上去，「谁喜欢他了，你乱猜什么，你说你是不是有毛病？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮被我这样骂也不生气，反而笑了，「是我有病，那可可喜欢我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;都这一步了，我也没什么避讳的了，直接摊了牌，「喜欢啊，喜欢有什么用？我们又没有什么可能 ……」  
<br>   
&emsp;&emsp;不仅是什么男主女配的事，还有那件足以使他恨我一辈子的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢想。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮突然将我揽在了怀中。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这就够了。」他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音低沉，又有力量，奇迹般地安抚了我焦躁的内心，「江可可，我不知道你在担心什么，但是，只要这点是确定的，别的我都不会害怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他的肩上很安心，仿佛能忘掉一切的安心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭上了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;正如我跟冯峻宁说过的那样：把握现在。  
<br>   
&emsp;&emsp;那就把握现在吧。不论结局多么悲惨。  
<br>   
&emsp;&emsp;人，总得要不计后果地为自己活一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟叶铮和好之后，时隔多日，我终于喝到了我的蜜桃小奶泡。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天的小奶泡仿佛格外甜，我跟坐在对面的朱凝吐槽，她却瞥了我一眼，「是你心里甜吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;自从和朱凝熟悉，我终于发现她也就是表面高冷，但实际上不仅说话很搞笑，还挺会呛人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也知道了，她跟她男朋友五年爱情长跑，有自己的生活和思想，不是被剧本限制住的那个「女主」。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来，这个所谓的剧本，从一开始就是乱套的。  
<br>   
&emsp;&emsp;就看系统那边怎么处理了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我走了，你继续等他吧，我要跟我男朋友去看电影了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她拿起包包，从我身边走过去的刹那带来了一股馨香，搞得我都有些心猿意马了。  
<br>   
&emsp;&emsp;要是我是个男的，必须去追求她！  
<br>   
&emsp;&emsp;朱凝走后不久，叶铮就下班了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他指着我刚喝完的小奶泡说：「说好的，一周两杯，你这周的已经喝完了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道了知道了，啰唆！」老说喝多了不好，那我想喝怎么忍得了啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑笑，自然地牵起我的手，「走吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统来的时候，已经是多天后的晚上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;彼时叶铮正把我按在无人注意的小角落里亲，我迷迷糊糊喘不过气的时候，突然听见系统大叫一身。  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊了，系统眼珠子都快瞪出来了，「怎怎怎怎么回事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;回到宿舍后，我坦白了我跟叶铮在一起的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;有先前的事情做铺垫，系统接受得也挺快，「你们这进展速度太快了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我懒得再纠结这个，忙问：「你去之后那边怎么说的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统说，「对你来说应该是个好消息。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？怎么说？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那边说了，这个世界从一开始就已经脱离了剧本，所以我们以后不用再管剧本，更没有什么男女主，某种程度上，你跟叶铮，是可以在一起的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住地开心，「真的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「而且，你的结局也不一定要死亡，因为你和位面的适配度更高，上面特许你可以永远留在这儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我更开心了，「那我以后是不是都不需要做任务了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统犹豫了一下，「理论上是这样……不过，你还有最后一个任务。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么任务？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统沉默了，欲言又止地看了看我，才说道：「帮助恢复叶铮的真实身份。」  
<br>   
&emsp;&emsp;果然还是来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统一早就说过，作为男主的叶铮，可不是一个简单的平民。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的真实身份，是 A 市顶级豪门，江家的独子。这个江家，正是江可可的江。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，我是冒牌的千金，而他是正牌的少爷。  
<br>   
&emsp;&emsp;原剧本里，女配的亲妈和江家的夫人，叶铮的亲妈同时生产，女配的亲姨妈也是这家顶级医院的护士长，眼看着自己姐姐大出血去世，悲痛欲绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;女配没父亲，只能由她来抚养，可自己生活都一地鸡毛，又哪来的能力抚养小孩呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;正抱着怀中的女婴哭泣时，她想到了即将临盆的江夫人。  
<br>   
&emsp;&emsp;一不做二不休，她选择亲自接生，同时支开了旁人，趁着江夫人生完孩子晕过去之际，成功地来了个偷龙换凤。  
<br>   
&emsp;&emsp;她带着那个男婴，回到了自己那个乱糟糟的家，因为害怕以及愧疚，辞掉了护士长的职位，转而去了家小医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，女婴成了千金大小姐，而注定高贵的男婴，却过上了底层的生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;「虽然你们现在很相爱，但是这个坎，我怕他过不去……」系统叹了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;是我窃取了他这么多年的人生，窃取了爱他的爸爸妈妈，让他过得苦不堪言，知道真相后的他，怎么可能不恨我？我们又怎么可能有好的结局？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看看要怎么办，实在不想，我就再努力申请一下，看能不能算了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不行。」我打断系统的话，「不能算了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他是这么好的人。本属于他的东西，我又怎么忍心继续霸占呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「那……我们要选个时间……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「尽快吧。」我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;想起那天晚上，他送我到了宿舍楼下，又赶着去做家教。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看着我，眼神温柔又坚定，「可可，你再等等我，我一定会站到你的身边。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他会的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但问题在我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这样一个小偷，甚至都没有资格去爱他。  
<br>   
&emsp;&emsp;过去的事情我无法左右，但现在，我至少可以将一切都还给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论代价是什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;深秋时节，从开学到现在也有三个多月了。  
<br>   
&emsp;&emsp;A 市的气候很是怪异，没有一点点规律可循，突降十度也是常有的事。偶尔一阵凉风吹来，就算穿羽绒服，双腿都得打个摆子。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了 11 月中旬，学校每年都会举行的训练野营如期而至。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈提前知道后，专门派人来给我收拾东西，等她们收拾完，看着那一大包行李，我陷入了沉思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么多我拿不动啊……」我给我妈打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈却一点都不在乎，「可可，放心，妈妈在学校队伍里安排了人，专门照顾你帮你拿东西的，不然你一个人去，妈妈不放心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;最终，怕被别人嘲笑，我严词拒绝了我妈的建议，背了个小书包，就出发了。  
<br>   
&emsp;&emsp;训练营是在山上，校车只送我们到山脚下，剩下的路得自己走。  
<br>   
&emsp;&emsp;走了没几分钟，我就走不动了，对着前面正在等我的叶铮说道：「看什么看，还不赶紧背我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;马上就欺负不了了，得抓紧机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮看着我笑，眼神温柔，「你确定？」  
<br>   
&emsp;&emsp;看了看身后的人，我长叹一口气，还是放弃了这个想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;「系统啊，你说我为什么要来遭这罪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统正跷着二郎腿打游戏，悠闲得让人眼红，「什么遭罪？你这是来享受的。准确点来说，这是你最后一次享受你的身份。等这次回去了，你就要被打回原形了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;确实，系统说得没错。  
<br>   
&emsp;&emsp;原剧本中，叶铮的赌鬼爸爸借了大笔钱，那些人来他家要钱的时候，叶铮家里正好没人，他们便破门而入，四处翻找，无意间，竟翻到了叶妈妈留给叶铮的信。  
<br>   
&emsp;&emsp;这封信上，写清楚了当年的事情，以及叶铮的真实身份。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶妈妈体弱多病，自知时日不多，便早早写好信，准备当成遗物交给叶铮，希望他与自己的亲生父母相认，也算是对他的补偿。  
<br>   
&emsp;&emsp;可却被那些人先看到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们自然知道江家的分量，不敢轻举妄动，便以此信多次威胁叶妈妈拿钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了今年，叶妈妈去世，赌庄也倒闭了，这伙人走投无路铤而走险，前几天先是找到了我，向我索要封口费。  
<br>   
&emsp;&emsp;我早有预料，一分钱都没给，他们气急败坏，临走前撂下狠话，说是要直接去找我爸妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天收拾东西时，看我妈的表现她应该还不知道，不过也快了。  
<br>   
&emsp;&emsp;原剧本里正是这两天的事，现实里也不会有啥差。  
<br>   
&emsp;&emsp;「系统，叶铮会讨厌我吧，我到时候要怎么办？」我是真的焦虑，都好几天没睡好觉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还能怎么办？天塌下来你也得受着……」他瞥了我一眼，眼见我瘪着嘴就要哭，又连忙软了语气，「没事，要是面对不了，就提前跑吧，跑到没人认识的地方，好好生活，反正你偷摸着存的钱也挺多了，总比死了强。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是我舍不得我的爸爸妈妈……」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统的人情味又消失了，「错，是叶铮的爸爸妈妈……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;几乎快累断气的时候，我们终于到了目的地。  
<br>   
&emsp;&emsp;稍做休息，大伙都开始搭自己的帐篷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟朱凝睡一起，她行动能力可强了，我都没帮多少忙，她就全搭好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住竖起了大拇指，「真厉害。」  
<br>   
&emsp;&emsp;朱凝小小地嘚瑟了一下，转而叹了口气，「有点想我男朋友了，我去跟他视频。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;才一个上午啊大姐！早上我还见他送你来着，至于吗？！  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，甜蜜的爱情都是别人的，我什么也没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;山上气候有些冷，我穿着羽绒服，坐在地上发呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了好多事情，连冯峻宁是什么时候来的我都不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你坐在这儿干吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我非常 emo，不想说话，只是看着冯峻宁叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁笑了，「怎么？分手了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了他一眼，「快了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他坐了下来，贼兮兮地凑到我身边，「那你觉得我有机会吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有。」等我真实身份暴露了，估计你也得跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么这么绝情？不给个机会？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我意味深长地说：「哥的心，冷酷又无情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;过了几分钟，叶铮也来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他冷冷地看着冯峻宁，冯峻宁也丝毫不惧地回视。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都懒得管他俩动不动这样盯着对方看的这种低智行为，站起身，拍拍屁股，走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮跟了上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不喜欢你跟他说话。」他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」马上你也就不喜欢我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他喜欢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」马上叶铮就不喜欢江可可了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他突然拉住我的手，神色担忧，「你怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他的眼睛，漂亮凌厉，深邃黝黑，看着我的时候，会有细碎的光。高鼻薄唇，下颌线分明硬朗。  
<br>   
&emsp;&emsp;是要人命的性感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道学校里有很多女孩子喜欢他的，其中不乏富家千金，超级美女。  
<br>   
&emsp;&emsp;要是他不喜欢我了，应该会和她们之中的某一位在一起吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;他本身就优秀极了，加上江家这个 buff，会更加的闪闪发亮，高不可攀。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直这样继续好下去吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事啊，就是……想要你答应我一件事情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「以后不管发生什么，你绝对不能报复我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;妈蛋，爱情可以没，亲情也可以没，反正我从来就一无所有。就是这条狗命，我还真有点舍不得。  
<br>   
&emsp;&emsp;我之前还欺负过叶铮，再加上即将发生的这事，他要是气上头了，分分钟找人砍我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他马上就变得那么厉害了，搞死我这种小民，不还跟踩死一只蚂蚁一样简单？  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮显然有些困惑，「你在说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就说你答不答应？你要是不答应我，我就再也不理你了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮连忙安抚我，「好，答应。你说什么我都答应。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的手暖暖的，捧着我的脸的时候，会让我有种被他捧在了心尖上的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;鼻间泛起一阵酸意，我连忙垂下眼睛，把泪意逼了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「去吃饭，我饿了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;因为是野营，做饭都得自食其力，叶铮负责给我烤肉，我只负责吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃饱之后，一群人围着火堆跳舞，笑容灿烂，很有感染力，我没忍住，拉着叶铮乱跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮性子好静，被我这样闹也不生气，只是微笑着看我，是不是叮嘱我：「注意脚底下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我又难过了，「系统，他好温柔，我太舍不得他了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统说出了从我认识他以来的最人性一句话：「你不是经常说把握现在吗？怎么自己又忘了？好好珍惜现在，不要再想太多了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我醍醐灌顶，重重地点了点头，「说得对！」  
<br>   
&emsp;&emsp;得亏系统提醒，接下来的几天，我放下了一切顾虑，专注地享受和叶铮在一起的时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;期间我不停地用手机拍照录视频，妄图抓住一切，可时间这个东西，永远也留不住。  
<br>   
&emsp;&emsp;七天已到，伴随着生存挑战活动的结束，集训也终于结束了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这晚，我躺在帐篷里跟朱凝聊起了天。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩聊一些有的没的，聊着聊着就沉默了下来，正打算开一盘游戏的时候，朱凝说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你吧。现在朱家那些人已经不敢欺负我了，也不逼我嫁给那个老头子了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我果断承认：「是啊，我找我爸妈帮忙，稍微施了点压。」  
<br>   
&emsp;&emsp;朱凝这么好的女孩，要是嫁给那种糟老头子，我真的会气死。  
<br>   
&emsp;&emsp;朱凝歪头看我，浅浅笑了笑，「那必须谢谢我的江大小姐了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着又叹了口气，「我男朋友一直在操心这事，之前还说要带我私奔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了，「不至于吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真的！」朱凝也笑，「等这次回去了，我让他请你吃饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没答应也没拒绝，含含糊糊就过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;以后应该不会再见面了。  
<br>   
&emsp;&emsp;都这么久了，我爸妈肯定已经知道真相了，就等着我们回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢面对，机票已经买好，明天一到学校，我就会离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「系统，每一个人我都好舍不得啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统理了理自己飘逸的头发，摆出了一个帅气的 pose，「那哥呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「滚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们是第二天下午回的。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着叶铮走远，我立刻打了车，马不停蹄地赶去了机场。  
<br>   
&emsp;&emsp;登机的一瞬间，我太难过了，忍不住流下了眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「再见，我的过去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里默念道。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统吐槽：「又不是拍电影，你装 X 给谁看呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍无可忍，「闭嘴！」  
<br>   
&emsp;&emsp;只是睡一觉的工夫，我就来到了一个全新的城市。  
<br>   
&emsp;&emsp;选酒店的时候，我看了看自己的余额，保守地选了一个一般的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「以后得节约，不能再跟以前一样了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统夸我：「不错，有觉悟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可住了还不到两小时，我就忍无可忍地退房了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「系统，看来我是好日子过惯了，这种档次的，我真受不了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统冷笑，「你是不是忘了你刚刚说的话？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不管我就要住五星级！管那么多干吗，先享受了再说！」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;洗了个澡，躺在柔软有弹性的大床上后，我才觉得自己活过来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;折腾到现在都十点了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道做什么，手机也没有什么可玩的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我来的时候把电话卡拔了，所有社交平台都卸载了，这一路上都是连的系统的 wifi，别说，网速还快得很。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然有种被世界遗弃的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我盖好被子，没一会儿，就睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一觉睡得很舒服，梦都没做一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;早上睁开眼睛，看着阳光从巨大的落地窗透进来，我深吸了一口气，感叹道：「系统，没想到离家的生活这么爽！」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统一脸不屑，「这都是建立在你有钱的基础上，你要是没钱你试试！」  
<br>   
&emsp;&emsp;呵呵。就是嫉妒。  
<br>   
&emsp;&emsp;十一点多了，肚子饿得咕咕叫，洗漱完毕，我就下楼准备去吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;门一打开，我就看见酒店的经理站在我门口，我吓了一跳，「你干吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那人扶了扶眼镜，「小姐，我们酒店提供餐饮，各样都有，请您随我来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一听有好吃的，我就眼前一亮，毫无戒心地跟着那人走了，到了地儿，我兴奋得几乎跳起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不愧是五星级酒店，这么多好吃的，还恰好都是我爱吃的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统看了看，心悦诚服，「你这钱花得确实值。」  
<br>   
&emsp;&emsp;跟吃自助餐一样，我吃了一个多小时，不过就我一个人吃，菜太多了，剩下的也特别多。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要是能打包带走就好了。」我跟系统说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我遗憾地站起身就要走，经理却拦住了我，「小姐稍等一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着他一挥手，立马进来了一群人，三下五除二就把桌子清理干净了。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么，留我在这儿看他们打扫卫生吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，耳边竟传来了一道熟悉的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可可！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我如遭雷击，往门口的方向看去，果然，是我妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;她哭得眼睛都肿了，一下子跑了过来，将我抱在了怀中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我人傻了，紧接着又看到了两人，差点让我停止呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;是我爸和叶铮。  
<br>   
&emsp;&emsp;「系统，你知道是什么情况吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统没回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈放开我，含着眼泪问我：「可可，你不要妈妈了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这么一说我再也扛不住，眼泪立马就下来了，心酸得要命，甚至说不出一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼泪模糊了视线，我知道叶铮在看着我，但我又看不清他的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是不是在恨我呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;等都平静下来，我妈拉着我坐下，说是要谈一谈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可可，爸爸妈妈都知道真相了，我知道这会对你造成伤害，但我没想到你会直接离开……」我妈说着，又哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一旁的我爸拍了拍她的肩，继续道：「我们昨晚就到这儿了，小铮怕影响你休息，只等着你睡醒吃完饭才敢出来……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听得很内疚，我妈又说：「我跟你爸爸的想法都一致，你跟小铮，我们都不会放弃。你们无论谁不在，那都是要我们的命啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛地抬起了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;不对啊，原剧本女配身份暴露后直接被江家放弃了，怎么到我这儿……  
<br>   
&emsp;&emsp;「系统……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「算是意料之中，」系统打断我的话，「从一开始，你跟这个世界的相容性就很高，也跟你父母乃至所有人的关系都更和睦，再加上你都没作过什么恶，所以，他们不会放弃你，确实是有迹可循的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我现在怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统说：「看你咯，想回去就回去，不想回去就不回去，反正任务都完成了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个消息简直让我大喜过望，「真的可以吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯哼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，可可，你愿意跟妈妈回去吗？」我妈含着眼泪笑，朝我伸出了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有再犹豫，握住了她的手，用力点头，「嗯！」  
<br>   
&emsp;&emsp;余光中，我看见一旁的叶铮，也勾起了浅浅的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天晚上，我们便到了家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸已经让人将叶铮的东西搬了进来，他的房间就在我对面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈悄悄对我说：「你从集训营回来的那晚，我们就找小铮聊了，打算看看他的态度，接他回家，那个时候我们还不知道你走了……小铮说如果这个事情会让你受伤害，他愿意永远埋在心里，永不跟我们相认。后来发现联系不上你，我看他都快疯了……」我妈叹了口气，「真的是个好孩子，是我们让他受了太多苦……」  
<br>   
&emsp;&emsp;想到他的过去，我心疼不已，「妈咪，你们以后一定要好好补偿他，事事要以他为先，不要再考虑我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他太苦了，我愿意把我拥有的所有都给他，看着他幸福，我也就幸福了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这话竟然逗笑了我妈，「胡说什么呢？都一样，都是妈妈的心头肉……」  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，我从叶铮的门口走过来走过去，就是不敢敲他的门。  
<br>   
&emsp;&emsp;系统也帮我打气，我心一横，正要敲，门却从里面打开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮看见我丝毫不意外，挑挑眉，头一偏，「进来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我讷讷地哦了一声，小心翼翼地踩进去，甚至身后传来的轻微的关门声音，都让我哆嗦了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有什么事？」我听叶铮问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时手足无措，吭吭巴巴地说了句：「对，对不起！」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮倒是笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你对不起我什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，说道：「是我鸠占鹊巢，害你受了好多苦……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不对，再说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就是我占了你的爸爸妈妈……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也不对。」  
<br>   
&emsp;&emsp;还能是什么啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了半天，最终说道：「肯定是我之前狗仗人势欺负你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮扑哧一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还挺会用词啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;没办法，人在屋檐下，不得不低头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这些都不是。」他突然收敛了笑意，说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向他，叶铮正垂着眸子，姿势慵懒地睨着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你唯一的错，就是试图离开我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「给我道歉。」他说。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的表情很严肃，我有点怕，忙说：「对不起！」  
<br>   
&emsp;&emsp;只听得他似乎轻轻叹了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可可啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，他突地单手揽住我的腰，另一只手则扣住了我的后脑勺，不容抗拒地吻了上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚开始的吻带着发泄的味道，后面则趋于柔润，化成了绵绵细雨，温柔得令人心醉。  
<br>   
&emsp;&emsp;气喘吁吁之时，他凑到我耳边，「事情不是你做的，也不是你让她做的，你没有对不起我，自然也不需要自责。懂了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头，又差点哭了，「你真的不怪我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮轻轻刮了刮我的鼻子，「我怎么舍得怪你啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你现在变得这么厉害，会像我欺负你一样欺负我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮勾了勾唇，神色揶揄，「一般不会，但要排除一些特殊情况。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么情况？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑了笑，并没有回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;今晚被他感动得半死，我再也绷不住了，抱着他哭了半宿。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮一直安慰着我，甚至后面我哭得眼睛红红跟他撒娇不想走路，他都亲自抱着我回了房。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻我心想，我这辈子都不要再离开他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爱他。  
<br>   
&emsp;&emsp;三天之后，在我的强烈要求下，我爸妈向所有人公布了叶铮的身份。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时，他们也说出了我和叶铮的关系，并宣布，我将以叶铮未婚妻的身份，继续住在叶家。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个他们没提前跟我说，我都震惊死了，后面问我妈，我妈冲我眨了眨眼，「是小铮让我们这么说的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好小子，算盘打得可真响！  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈咪，还有件事，」我说，「那天来咱家告诉你们真相的那伙人，最后怎么处理的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈一想起这个就生气，冷哼道：「要是早让我知道他们还敲诈你了，我必须让他们进得来出不去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完她看向我，目光又变得温柔，「你爸直接交给律师团队了，他们这些年干了不少坏事，一旦起诉，能不能活命还是个问题……」  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，这样我就放心了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切都尘埃落定了，就是系统前几天不知道去了哪儿，到现在都没来。  
<br>   
&emsp;&emsp;估计又去哪儿偷懒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天刚好是周一，我跟叶铮得继续去学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;车子开到校门口的时候，我突然有些紧张，「怎么办，我怕他们嘲笑我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一下子从白天鹅变成了丑小鸭，等着看我热闹的人估计都排成队了。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮却说：「不会的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么可能，我之前那么横行霸道，得罪的人也多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮一脸淡定，「那你就继续横行霸道吧，出了事有我兜着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;正宗的叶家少爷都这么说了，我还有什么怕的？  
<br>   
&emsp;&emsp;我安心了许多，进校门的时候，昂起了头，随时准备好了跟嘲笑我的人对线。  
<br>   
&emsp;&emsp;但似乎没有人对着我指指点点议论纷纷。  
<br>   
&emsp;&emsp;大多数人艳羡的目光都落在了叶铮身上，叶铮则视若无睹，拉着我的手，直奔教室。  
<br>   
&emsp;&emsp;教室里，朱凝看见我来，眼前一亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真来了啊，我让我男朋友托人打听的，说你今天来，我还不信来着……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙将朱凝拉到一边，「怎么样，是不是好多人都在笑我呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;朱凝眼神奇怪，「你说什么呢，谁敢笑你？」说到这她又故意打趣，「叶大少的未婚妻？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是，我说我是假千金这事，真没人笑我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真没。你现在不是千金，却是豪门未婚妻啊，他们都羡慕疯了，怎么可能笑？况且你爸妈对你那么好，也就是不占这个名义，实际上也跟以前没差。d」  
<br>   
&emsp;&emsp;那就好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就怕我得罪的人多了，他们趁着我落魄报复我。可现在有了叶铮，我是落魄了，但又没有完全落魄。  
<br>   
&emsp;&emsp;上了课，我仍旧睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮现在很可靠，给我靠肩膀，帮我回答问题，我闭着眼就行，什么都不用操心。  
<br>   
&emsp;&emsp;气候慢慢变得很冷，前几天还下了场大雪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我整天窝在宿舍里都不想出门，叶铮叫我我都不去，发展到后面，连课也不去上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天我继续延续逃课的优良传统，叶铮的电话不接，微信不回，以为只要躲宿舍里他就拿我没辙，但我万万没想到，叶铮竟然找上门来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他直接用备用钥匙开了门，把睡得迷糊的我从床上拎起来，对着门口一脸尴尬的宿管点了点头，「谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;从这之后，我就再没逃过一节课。  
<br>   
&emsp;&emsp;冬至那天，从来没下过厨的我妈照着网上的教程给我们包了饺子，叫我们回家吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟叶铮上完课就赶紧去了，只是尝了一口，我就差点吐出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;太咸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着一旁面无表情一口一个的我爸，我的敬佩之情油然而生。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮也不赖，他连吃了好几个，突然说：「谢谢妈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我夹筷子的手一抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是叶铮回来后第一次叫妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;再抬头看我妈，她已经泪流满面了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，很感动，但是这饺子，我不可能再吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃完后，我爸坐在沙发上连着喝了三大杯水，问我们的学校生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可可，之前校长跟我说你经常逃课，最近还逃课没？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我慌了，忙踩了一旁也在喝水的叶铮一脚，讪讪道：「没呢，再没逃过课……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸点点头，「嗯，那就好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮也不说话，只是瞅着我笑，我没忍住，又踩了他一脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;一旁吃葡萄的我妈突然出声了，「这校长怎么这么多嘴，可可，要不要妈妈想办法把他给换了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;回去学校，我打算重新做人，发奋图强。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为马上就要考试了。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮自然担任起了帮我复习的重任。  
<br>   
&emsp;&emsp;不，是预习。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟我这一学期，脑袋空空，真的什么都没有学到。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮知道我不可能有耐心学完所有的内容，就给我总结了一下重点，让我背下，足以应对考试就行。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得他这一点做得很好，奖励似的摸了摸他的头，「乖！」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;下午去图书馆跟叶铮会合的时候，我久违地遇到了冯峻宁。  
<br>   
&emsp;&emsp;天上飘着细小的雪花，冯峻宁戴着个黑色的口罩，我差点没认出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江大爷，去哪儿啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我理直气壮，「学习。」  
<br>   
&emsp;&emsp;冯峻宁笑了出来，「就你还学习啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么说话呢？脑子进雪了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我都不想理他了，他又突然问：「最近过得怎么样？还开心吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「开心啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「开心就好。」冯峻宁取下了口罩，微微歪着头，冲着我坏坏一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;大团的白气哈出，我看不清他的脸，只听到他说：「希望江大爷一直这么开心下去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看来是真进雪了，不然他怎么会说这么莫名其妙的话？  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮早早地就从窗口那里看到我了，便下来接我，我知道他肯定看到冯峻宁了，果然，一到我面前，他就问了：「他跟你说了什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里觉得搞笑，表面上又装作毫不在意的样子，「没别的啊，说是希望我一直开心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮突然冷冷一笑，很是不屑的样子，「呵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;很快就考完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有两门考得不好，担惊受怕了两天，怕挂科通知家长。  
<br>   
&emsp;&emsp;等成绩出来一查，发现竟然都过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;全部低分飘过，没有挂科！  
<br>   
&emsp;&emsp;我得意扬扬地找叶铮去嘚瑟，路上碰到了朱凝。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江可可，你走慢点，这么多的雪，不怕摔倒啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她一见到我就教育我，跟叶铮一样！  
<br>   
&emsp;&emsp;我瘪了瘪嘴，她却说：「放假了，你回家不？要是不急的话，咱们等会儿去吃饭，说好让我男朋友请你吃饭的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摆了摆手，「这个不着急，假期这么多天，随便都能聚。」说着又连忙问，「你考了多少啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;朱凝不太开心，皱着眉头，「不是很满意，专业第二，我想拿第一的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过我记得，第一名好像是叶铮。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;朱凝走后，我不禁流下了眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;痛！太痛了！  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么只有我一个废物？  
<br>   
&emsp;&emsp;不公平！  
<br>   
&emsp;&emsp;这么难堪的时刻，很久没出现的系统竟然来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一如既往地鄙夷道：「就你这分，赶紧藏好了，别让人看到，你不丢脸我都丢脸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我惊喜道：「系统，你去哪儿了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;系统假意咳了咳，「去了趟总部，那边说任务差不多了，我该回去了，同时也答应了帮我修改程序。这我还真得谢谢你，虽然你业务能力不怎么样，但运气好啊，歪打正着了属于是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;到底这一天要让我受多少次打击？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我现在来，是跟你告别的，我走了，宿主，我知道我帅气英俊勇武，但是你别想我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;帅气英俊勇武？穿旺仔服的精神系统？  
<br>   
&emsp;&emsp;好歹交情都这一步了，我便大发善心提醒：「那个，你要是想恋爱的话，就把身上的衣服换了吧，默认的那套都比它好。 还有那个推荐你买这套衣服的同事，能绝交就绝交了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这边倒是苦口婆心，系统竟然一个字都不听，「呵呵，你们女人就是爱挑拨离间，我们兄弟，那是过命的交情，你以为你说了我会信啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;得，穿着吧。下次再整套蓝色妖姬穿上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟系统最后的告别，就这么不欢而散。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮从远处走了过来，我气冲冲地威胁他：「回家不准跟爸妈提成绩！」  
<br>   
&emsp;&emsp;当事人丝毫没有被威胁的惧怕，反而笑眯眯地将我揽在怀里，「那要是他们问呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你就说你是倒数第一，还挂科了！」反正不能比我好！  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮都不挣扎一下，「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这还差不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;「该回家了，妈今天早上就催了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头，自然地拉着他的手，在雪地上踩出了一个完整的脚印。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶铮的脚比我大好几码，脚印也超级大。我还把自己的脚放在他的脚印上，想看看他能比我大多少。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯……大了一圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向身边的叶铮。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的侧脸好看极了。像是由美术生勾勒出的最完美的线条组成的，还带着一丝隐隐的冷气。但只要看到我，这冷气便会在刹那间消融，化为无尽的春意。  
<br>   
&emsp;&emsp;这便是爱吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;雪渐渐变大了。可我们都不着急。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在说，他在听。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在闹，他在笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们就这样慢慢地，走在这条回家的路上。  
<br>   
&emsp;&emsp;【完】备案号:YXX18KLJKNMcx6y8M4ec9r9z  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/04/%E8%A2%AB%E8%BF%AB%E9%9C%B8%E5%87%8C  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection