# 装逼却被打脸是一种什么样的体验？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/07/21/%E8%A3%85%E9%80%BC%E5%8D%B4%E8%A2%AB%E6%89%93%E8%84%B8%E6%98%AF%E4%B8%80%E7%A7%8D%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%A0%B7%E7%9A%84%E4%BD%93%E9%AA%8C%EF%BC%9F-4A)  
<br>   
&emsp;&emsp;男朋友踹了我之后要和美女学霸去清华双宿双栖，还骂我是个垃圾。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是高考结束，我作为唯一考上清华的学生代表上台讲话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他俩只能在下面看着。  
<br>   
&emsp;&emsp;01  
<br>   
&emsp;&emsp;我和男朋友早恋被发现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;班主任请了家长，男朋友的妈妈对着我就是一顿输出。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻这个干瘦的中年妇女正站在我面前，口沫横飞：  
<br>   
&emsp;&emsp;「年纪不大就知道勾引男人！我们家书华以后是要上清华北大的！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是个什么东西，也不撒泡尿照照自己，估计以后也就上个专科去工厂流水线吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;「耽误了他你负得起责任吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我擦了擦她喷在我脸上的唾沫星子，扭过头去看我男朋友江书华。  
<br>   
&emsp;&emsp;他低头避开我的目光，一句话也没说。  
<br>   
&emsp;&emsp;一边的我妈怒道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说什么呢？成绩好了不起啊，说不定就是个书呆子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;江书华他妈一听更来劲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「总比你姑娘六门加起来 100 分强！什么东西！你管不好我替你管！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着她就要上来扇我耳光，被我妈劈手拦了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个女人扭打在一起，场面一时间陷入了混乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候，门突然被推开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;学习委员邱婷抱着一摞卷子走了进来，眼神不住地往这边瞟。  
<br>   
&emsp;&emsp;邱婷之前作为年级第一在家长会上做过分享，江书华妈妈认得她。  
<br>   
&emsp;&emsp;一见邱婷进来，她气焰更盛，咬着牙讽刺道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我儿子就是找，也不会找你们家这个废物！我儿子找也要找年级第一！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到邱婷脸色微微泛红，偷看了江书华一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;江书华抬头和她对视又很快移开了目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;最后这场闹剧以班主任的各打五十大板宣告结束。  
<br>   
&emsp;&emsp;江书华虽然成绩好，但我家里有钱，没少给班主任送礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;班主任也不好意思过分说我，只提点了一句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「学生嘛，还是以学习为主，乔如，你们以后还是把心思放在学习上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我能看出来班主任心里其实还是向着江书华的。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟年级吊车尾和年级第二的恋爱，换了谁也会觉得是我拖累了江书华。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿了抿嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道了老师。」  
<br>   
&emsp;&emsp;班主任给我们放了半天假，说让我们回去平静一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈领着我走出校门，她倒是没再指责我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她的脸上被江书华妈妈挠出来的血痕，心里酸涩得难受。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给她丢脸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我成绩不好，她花了大价钱把我塞进了重点高中，一门心思地给老师送礼、请老师吃饭，只求他们多关照我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是吊车尾，她连跟别人吵架的底气都没有，一个富太太点头哈腰、低声下气地给老师道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为别人的儿子是年级第二，而我是年级倒数。  
<br>   
&emsp;&emsp;换了谁也会觉得都是我的错。  
<br>   
&emsp;&emsp;别人说她不会教育孩子，她那样一个心高气傲的人，却反驳不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我讷讷地走上去，张了张嘴却不知道该说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈回过头来看了我一眼，脸上的神态有些疲惫。  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌后，她眼睛一红。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就给妈争点气行不行？」  
<br>   
&emsp;&emsp;在这一刻，我终于明白了什么叫心痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈是多么坚强的人啊，我活了十几年，就没见她哭过。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她现在却因为别人辱骂她的女儿，可她女儿不争气她没有底气回骂哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉心脏好像被一只手攥紧了一样，翻搅着疼痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，我就好像突然开窍了一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我告诉自己，我要给我妈争口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我他妈的要上清华！  
<br>   
&emsp;&emsp;02  
<br>   
&emsp;&emsp;当天晚上，江书华就跟我提了分手。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在微信上说，这几天他想了想，学生确实该以学业为主，希望我们高考结束再谈别的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒是没有怨恨他。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟他成绩那么好，一直以去清华为目标，我可以理解他不想耽误学习的心情。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我没想到，没过几天江书华就跟邱婷官宣了。  
<br>   
&emsp;&emsp;朋友圈里，我看到他和邱婷同步发了一张在图书馆手牵着手的照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;配文是：「跟对的人在一起，才会让你越来越好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;下面是一水儿的祝福。  
<br>   
&emsp;&emsp;「年级第一跟第二，我慕了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这生出来的孩子得多聪明啊，智商 180？」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;那张图片拍得很好，一束阳光正好从窗外照进来，洒在一双十指相扣的手上。  
<br>   
&emsp;&emsp;女生的手素白雅致，是江书华喜欢的那种手。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说过很多次我做的美甲太浮夸，不好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，他一直喜欢的就是邱婷这种人。  
<br>   
&emsp;&emsp;长得好，一头黑长直发，别提多清纯了，成绩又总是遥遥领先，简直就是青春电影里的女主角。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，只不过是死缠烂打以后的不得已罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我握着手机的手微微颤抖，后知后觉地明白了江书华的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;所谓的专心学习不过就是个跟我分手的借口。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而他甚至都不愿意把这个借口的敷衍完，分手没几天就迫不及待发这种朋友圈，完全没有顾虑过我。  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，学霸之间的爱情是多么美好。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们会一起去清华，拥有美好的未来。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，不过是这场爱情里所有人都觉得格格不入的一个残次品！  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起手机来给江书华打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了很久，他才接起电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想骂他个狗血淋头，然而一张口，我的嗓子就开始发紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江书华，你这是什么意思？」我哽咽道，「你不是要好好学习吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江书华沉默了一会儿，片刻后低声道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「抱歉乔如，感情这种东西，我也控制不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们本来就不是一路人，她跟你不一样，我跟婷婷在一起不会影响学习。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我呢！」我撕心裂肺道，「我怎么办？！我对你不够好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，」江书华的声音缓慢而坚决，「你可能很可怜，但我没办法。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话筒里传来了模糊的女声，是邱婷的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「书华，我找到了一本书……」  
<br>   
&emsp;&emsp;江书华的声音有些慌乱：「不说了，请你以后别联系我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着他就挂了电话  
<br>   
&emsp;&emsp;我的眼前逐渐模糊起来，酸涩的眼眶里泪水不受控制地流了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，我觉得我被践踏的不只是感情，  
<br>   
&emsp;&emsp;还有我的尊严。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是因为没有价值，而被毫不留情踢开的输家。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这一切，都是因为我的成绩不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟我在一起会影响学习，跟邱婷一起就不会。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们是金童玉女，我是什么？我是不入流的混子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭了一晚上，第二天早上起来，眼睛几乎乎肿得睁不开。  
<br>   
&emsp;&emsp;太阳穴突突的疼，我感觉这辈子都没这么难受。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，一丝火星掉进了我的心里，燃起了熊熊大火。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要好好学习！  
<br>   
&emsp;&emsp;我要让这些看不起我的人后悔，我要给自己争口气！  
<br>   
&emsp;&emsp;03  
<br>   
&emsp;&emsp;好好学习说起来轻松，然而做起来实在太难。  
<br>   
&emsp;&emsp;我高一玩了一年，高二到现在也一直没学习过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我所有的心思都用在化妆打扮、追星，还有出去蹦迪上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是真的觉得学习没意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;我家有钱，以后我就是考不上大学我爸妈也会想办法把我送去国外。  
<br>   
&emsp;&emsp;我干吗要累死累活地学习呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;高中一年半，我一次作业都没做过，考试要么交白卷要么随便划拉几笔，稳居年级倒数前三。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了半天，决定先从高一的内容开始补。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是一翻开书，所有的字我都认识，合在一起就变成了天书一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我逼着自己看了十分钟就再也看不进去了，满脑子都是金星，哈欠一个接一个的止不住。  
<br>   
&emsp;&emsp;太难了，这真的是太难了。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明看江书华做题的时候都不用怎么思考就下笔了，好像没这么困难啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里开始打退堂鼓。  
<br>   
&emsp;&emsp;反正我家里有钱，他们考清华又怎么样，说不定将来还是来给我打工呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我刚要放下书的时候，我妈突然敲门进来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她手里端着一盘水果，脸上全是错愕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如，你在学习啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈表情很快变得惶恐起来，她咧了咧嘴似乎想笑，把水果放我桌子上局促地擦了擦手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呀，妈妈是不是打扰你了，你快学习吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着她就急匆匆地出门了，轻轻地把门带上，没发出一丝声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣愣地看着桌上的水果。  
<br>   
&emsp;&emsp;是葡萄，连着梗剪下来，用面粉洗了好几遍，干干净净，一个烂的都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前的每一天，我妈都会这样。  
<br>   
&emsp;&emsp;她怕保姆洗不干净水果，怕保姆做饭我不爱吃，换着花样的伺候我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈的表情在我眼前不断地出现，一会儿是心酸地说：「你给妈妈争口气吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一会儿是打扰我学习的惶恐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捏了捏手里的笔，把要合上的书又翻开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;妈的，还是再看一会吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;学习是真的很痛苦，然而度过了那个难熬的开头，似乎后面也就没那么抓心挠肝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至于我在看历史书的时候还看出了一丝兴味。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前跟我妈去看过兵马俑，但是秦王扫六合之后都做了什么，我完全没有了解过。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到是这样的胸襟和气魄，真是让人震撼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我之前没有做过任何笔记，书上全是上课画的小人画。  
<br>   
&emsp;&emsp;秦始皇的画像上被我加了两撇胡子，还换了个发型。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时是为了打发时间，然而现在认真看了之后却觉得心里多少有些不自在。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一页一页地翻着历史书，到底是什么时候睡着的我自己都忘了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天闹钟响的时候，我居然发现自己是趴在桌子上睡着的。  
<br>   
&emsp;&emsp;脸上还留着书页的印子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着镜子里的自己，心里颇有点不可思议。  
<br>   
&emsp;&emsp;居然有一天我乔如还能看书看睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈叫我吃饭的时候对我态度也特别好，一个劲地给我夹菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「多吃点，学习消耗大！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我姑娘就是聪明，稍微学学就能超过那个小兔崽子，他牛什么啊！我们将来也考个清华看看！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着碗里的鸡腿，心里五味杂陈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈对我一直就是这么有信心。  
<br>   
&emsp;&emsp;她闺女是坨狗屎，她也觉得是世界上最棒的狗屎。  
<br>   
&emsp;&emsp;我稍微学一学，她就开心得不得了。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是好满足。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着我妈亮闪闪的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天晚上……我还是再学一会儿吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;04  
<br>   
&emsp;&emsp;早上进学校的时候，我碰到了邱婷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的小姐妹们围过来，问我晚上去哪里玩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎乔如，南京路开了一家新酒吧，我听说很多帅哥，晚上走起？」  
<br>   
&emsp;&emsp;邱婷从一边路过，斜眼扫了我们一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;她没有说话，甚至表情都没有变，然而我却从那个眼神里看出了浓浓的不屑。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是一种藐视，好像是看到了什么脏东西一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;在她眼里，我们似乎就是一堆垃圾，是和她完全不是一个阶层的渣滓。  
<br>   
&emsp;&emsp;事实上好像也确实是这样。  
<br>   
&emsp;&emsp;她在哪里，同学和老师都是一片赞誉。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我这种人，别人说起来都会说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个混子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如，你说话啊，晚上我请客。你今儿怎么没化妆啊，一会去补个妆吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我回过神来，看着我那群穿着紧身裤、脸上浓妆艳抹的姐妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才惊觉，今天早上光顾着想学习的事了，都忘了化妆。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是不知道为什么，我看着她们妆容精致的脸却突然觉得有些不舒服。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不去了……我晚上有事呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没好意思说我晚上要回去学习，她们肯定会笑话死我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「切，什么事儿啊，无聊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她们几个看劝不动我，嗤了一声就转身走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着邱婷的背影，她跟不远处的江书华摆了摆手，快走几步上去揽住了他的胳膊。  
<br>   
&emsp;&emsp;江书华微笑着侧过脸来摸了摸她的头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们两个看起来就像是一对璧人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我失神地站在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们谈恋爱，班主任没有叫过家长。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说是邱婷跟班主任下了军令状，一定不会成绩下滑。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以明明早恋是不被允许的，他们却可以这么肆无忌惮。  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，年级第一跟年级第二在一起，怎么会影响学业呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;他们是天生一对，似乎所有人都默认了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不远处邱婷跟江书华说了几句什么，江书华不着痕迹地扭头看了我一眼，脸上的笑容蓦地消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼里，是跟邱婷如出一辙的鄙夷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很想冲上去抽他一耳光，但我知道那么做的后果。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就这么盯着他们渐远的背影，直到再也看不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;05  
<br>   
&emsp;&emsp;今天第一节课是历史。  
<br>   
&emsp;&emsp;我其实文理科都是一样烂，只不过当时江书华选了历史、政治还有生物这三门我也就胡乱跟着他选了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样我们走课的时候都能坐在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过现在我才知道为什么江书华会选这三门课。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着坐在最前面的邱婷，老师正在弯腰和她说着什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来是因为邱婷选了这三门，他才跟着选了一样的课。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许他心里早就喜欢邱婷了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话，翻开了昨天看的课本。  
<br>   
&emsp;&emsp;也是巧了，最近我们正在复习高一历史，正在讲的就是我昨晚看的这一节。  
<br>   
&emsp;&emsp;从前我上课是完全不听讲的，我偷玩手机、看小说、传小纸条、闲聊……  
<br>   
&emsp;&emsp;反正正事儿不干。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而今天，我看着江书华和邱婷低头学习的样子，兜里的手机却怎么都掏不出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻开课本，强迫自己沉下心去。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨天我自己翻看也就是许略地看了看，但很奇怪的是跟之前完全不同，这次老师讲课的时候我居然能听得进去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前他说话就像念经，我只会左耳进右耳出，昏昏欲睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在我居然能听明白他在说什么，我的大脑随着老师的讲课不断运转。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至我惊讶地发现，在他讲完这一个小点之后，我竟然能把这几条全部背下来！  
<br>   
&emsp;&emsp;我逐渐兴奋起来，眼睛紧紧地盯着这一页课本，甚至把江书华和邱婷都抛到脑后了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我该不会是个天才吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;「这一列，从头开始，把秦始皇为了巩固统一采取的措施背一遍。」  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我埋头默背的时候，历史老师突然点了点邱婷：「从你开始。」  
<br>   
&emsp;&emsp;邱婷大大方方地站起来，流畅地背完了这一段。  
<br>   
&emsp;&emsp;「政治上，中央实行三公九卿制，地方废除分封制，实行郡县制，加强对地方控制，维护中央权威。  
<br>   
&emsp;&emsp;「经济上……统一度量衡、统一货币……」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;她的声音清脆动听，整段一下都没有磕巴，背得十分流利。  
<br>   
&emsp;&emsp;老师推了推眼镜，满意地笑了笑：「很好，下一个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后面的几个同学背得就没这么顺了，好多三句话忘了两句，老师不太高兴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「背得不熟练！回去再背十遍，明天再记不住就站着上课吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「下一个！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我慢慢地站了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;全班霎时间都安静了。  
<br>   
&emsp;&emsp;江书华扭头看我，脸色微沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;邱婷也瞅了我一眼，眼里闪过一丝嘲讽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他们为什么都是这个反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为年纪最稳定的吊车尾，我是从来都正大光明不学习的。  
<br>   
&emsp;&emsp;往常这种时候我都会假装听不见，老师也已经习惯了，会直接点下一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如，你……」老师微微皱眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸一口气，当作没看到身边这些或看戏或好奇的目光，把刚才背的那几条顺着背了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然因为紧张，中间顿了一下，但已经很流畅了。  
<br>   
&emsp;&emsp;历史老师面露惊异，紧蹙的眉头逐渐舒缓开来。  
<br>   
&emsp;&emsp;片刻后，他嘴角露出一丝笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「很好，非常好，一看就是认真背过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「以后都要这样，不错不错，坐下吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的同学发出小声的惊呼，邱婷脸上的嘲笑有些僵硬，斜了我一眼扭回了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉脸上有些发热，有些慌乱地坐下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得我的耳朵应该都红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而我心里却有种很奇异的快乐。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我第一次被老师夸奖，人生中的第一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种感觉真的很奇妙，跟我去酒吧看到一个帅哥、跟我爸妈给我一大笔零花钱、跟我买了一个昂贵的包包是完全不同的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一种打从心里的快乐。  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎像是心里开出了一朵花一样，我甚至因为老师的肯定而觉得有些害羞。  
<br>   
&emsp;&emsp;几乎是一瞬间，我就喜欢上了历史这门课。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想再做吊车尾了，起码历史我想要分数高一点！  
<br>   
&emsp;&emsp;06  
<br>   
&emsp;&emsp;下课铃响起来的时候，我才恍然这节课居然已经过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;四十五分钟，平时对我来说简直就是煎熬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都得数着秒度过。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而今天怎么一眨眼就过去了？我还没学够呢！  
<br>   
&emsp;&emsp;我扫了一眼课本，上面已经密密麻麻记满了笔记。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟其他的课本看起来简直格格不入。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里有种说不出的满足感，恨不得把所有的课本都记满。  
<br>   
&emsp;&emsp;邱婷和江书华从我身边走过，我没在意他们，只是想着今晚的历史作业。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天晚上，我破天荒地进屋就开始做作业。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈吓了一跳，想跟我说话又不敢，我听到她在屋外压低声音的笑声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老乔，你看见没有，如如学习呢！」她的声音里满是不可置信的惊喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸欣慰道：「孩子长大了，懂事了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘴角忍不住微微扬起，埋头继续做卷子。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;没过多久，我的历史就学得越来越好。  
<br>   
&emsp;&emsp;历史老师有点像老干部，总是板着张脸，看起来有点严肃。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是他对我却不吝啬夸奖。  
<br>   
&emsp;&emsp;背问答题背得熟练了，作业做得好了，上课认真了，他都会表扬我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他越夸我，我学习的劲头就越足，甚至在别的课上我都在背历史。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上回家，我会把正在学的历史课本从头到尾再扫一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我只学习一个小时，但是比起之前来已经是翻天覆地的变化了。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，下学期的第一次月考就来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿到历史卷子后，我扫了一眼题目颇为自信。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些题目，大多数我这些天都背过。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实历史这东西并不难，也不需要什么基础。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要有个好脑子，生背都能背过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下笔如飞，很快把所有的题目都做完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;然而其他的学科就没那么容易了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些天我一直在学历史，其他科都没怎么看，也就是上课听了听。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些题目看着是比之前眼熟一点了，可是答案到底是什么我还是不确定。  
<br>   
&emsp;&emsp;无奈，我只能咬着牙连算带蒙，好歹也没交了白卷。  
<br>   
&emsp;&emsp;全部考完后，我心里就开始了紧张。  
<br>   
&emsp;&emsp;头一遭，我是认认真真地做完卷子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我会考得怎么样？会进步，还是继续倒数？  
<br>   
&emsp;&emsp;历史老师知道我的成绩会不会失望？邱婷和江书华一定又要嘲笑我了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;所有的念头搅和在一起把我的脑袋塞得快要胀开，我什么也学不进去，只是像等待审判一样地等待着成绩。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，月考成绩就出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着正在发卷子的邱婷，忍不住深吸了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;发到我的时候，邱婷看了看卷子，眉头皱得死紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;她上下扫视着，足足看了十几秒，似乎是不敢相信。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了一会，她从我身边路过，把一张卷子甩在了我桌上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我生平头一次感觉到了什么叫作紧张，闭着眼睛拿起卷子，半天才敢睁开。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个巨大的红色数字映入了我的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;历史，92。  
<br>   
&emsp;&emsp;我简直惊呆了，双手不受控制地颤抖起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有当过学渣的人很难理解这种心情，我一直以来的分数都是个位数，超过十位数都是运气好。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次我居然考了 92？！  
<br>   
&emsp;&emsp;9 开头？！  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我乔如的成绩吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住傻笑起来，把卷子翻来覆去地看了好几遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;扣了的那几分是我没见过的题目，毕竟我基础太差了，之前的内容还没学完。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我心花怒放的时候，历史老师进来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;全班顿时安静下来，他走到讲台上轻咳了一声，也没废话，直接就拿出了卷子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这次的题目比较难，不过我们同学考得都还不错，这是我没想到的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这次……」他拿起一张名单道，「90 以上的同学有三个，邱婷 99，江书华 98。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后历史老师就笑了：「还有乔如同学。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心瞬间怦怦跳了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如同学最近一段时间学习非常用功，也是很聪明啊，这么快进步就这么大！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如同学 92 分，不能骄傲，还要继续努力，下次争取考一百！」  
<br>   
&emsp;&emsp;全班哗然！  
<br>   
&emsp;&emsp;所有的同学都惊异地朝我这边看过来，小声地议论。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到江书华的眼神很复杂，而邱婷面色铁青。  
<br>   
&emsp;&emsp;刹那间，我的嘴角就不受我控制一般的咧开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;难以形容那种喜悦，那是一种成就感，我的人生价值在这一刻似乎都等到了升华！  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，我就从班里人人看不起的混子变成了佼佼者！  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然只有这一门，但是起码说明我的努力见到成效了！  
<br>   
&emsp;&emsp;怪不得大家都要好好学习，原来学习好竟然是这样一种感觉！骄傲、自得、满足混杂在一起，足以让人飘飘然！  
<br>   
&emsp;&emsp;我忘了这节课我是怎么上完的，下课的时候，几个女生围过去坐在了邱婷身边说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;一般来说学霸都有种天然的威严，身边都有几个跟班。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们似乎是要故意恶心我，说话的音量都放大了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有些人学习不好脑子也不好用，作弊也不做得靠谱点，九十多，谁信啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是，有什么用，自欺欺人罢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「邱婷，还是你厉害，又是 99，你也太牛了！怎么学的啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;邱婷表情好看了一些，微笑道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「才 99，因为粗心扣了一分真不该，你们知道我的，我回家从来不学习。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别人的事和我们没关系，小聪明耍得了一时耍不了一世，我倒觉得挺可怜的，感情和学业都一事无成啊，呵呵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她抿着嘴微笑，身边的人也都跟着嘲讽起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我攥紧了手里的卷子，只觉得刚才的好心情一扫而空！  
<br>   
&emsp;&emsp;一股怒火直冲心头，我感觉觉脑子里的弦「嘣」一声被烧断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛地站起身来，大步走到了邱婷面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的表情应该很难看，邱婷被我吓了一跳，随即拧眉道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如，你干吗，要打人啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们这些混子学习不怎么样，找事倒是一个顶俩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我压抑着心头的怒火道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「邱婷，你刚才说什么，有种再说一遍！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好话不说第二遍！」她轻蔑地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁心虚谁对号入座，乔如，有时候我还真是同情你，为了吸引注意力也只能想这种上不得台面的法子了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的话好像一把钢刀直插进我心里，我被气得眼前，正要说话肩膀却被猛地推了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个没站稳撞到身后的桌角上，腰间传来一阵尖锐的疼痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;抬头一看，是江书华。  
<br>   
&emsp;&emsp;他正搂着邱婷，满脸都是不赞同地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如，你要干吗？邱婷和你不是一路人，别拿你混混的那套出来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我简直要气疯了，大声喊道：「她污蔑我作弊，你没听到吗？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;江书华面色有些复杂。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如，耍小聪明是没用的，谁都知道是怎么回事儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我劝你还是脚踏实地的，别自作聪明了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那一瞬间，一股邪火几乎把我整个人都烧起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的大脑一片空白，恨不得拿刀砍死眼前这对狗男女。  
<br>   
&emsp;&emsp;学习好就了不起吗，学习好就可以看不起别人，给人扣屎盆子吗？！  
<br>   
&emsp;&emsp;那句话在我还没反应过来的时候脱口而出。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你牛逼什么？！  
<br>   
&emsp;&emsp;「这次期末，我肯定超过你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;全班安静了一瞬，然后哄堂大笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;尤其是邱婷身边围着的几个人简直笑得前仰后合。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如，你吹牛逼也现实一点好不好？邱婷是年级第一，你超过她？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「吹牛不上税呗！说梦话吧，哈哈哈哈哈！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;就连邱婷也乐了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行，乔如，你要能超过我，让我干嘛我就干嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要是不行，就在学校门口大喊三句：我乔如就是狗屁不是！你敢吗？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被她眼里的自信和不屑激得头脑发热。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行！要是我超过你，你就在学校门口给我鞠躬道歉，承认你不如我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「随便你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她斜眼睨我：「自取其辱，简直可笑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我讥讽道：「不用你在这装逼，别到时候后悔就行！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着我就拿着包走出了教室。  
<br>   
&emsp;&emsp;07  
<br>   
&emsp;&emsp;放狠话一时爽，刚出校门我就后悔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍着自己的脑子忍不住懊悔，他妈的怎么就不能忍一忍，实在不行叫人找机会把他俩打一顿也行啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么就非要考过人家？！  
<br>   
&emsp;&emsp;这下好了，离期末还有几个月，我怎么可能超过邱婷，这他妈不是天方夜谭吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;猪脑子猪脑子猪脑子！我暗骂自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到家的时候，我还在发愁到底怎么办。  
<br>   
&emsp;&emsp;要是真去学校门口喊三声我狗屁不是，我还不如一头撞死！  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我难受的时候，我妈却突然过来敲门：  
<br>   
&emsp;&emsp;「如如啊，出来一下！你殷哥哥来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不耐烦道：「什么殷——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「殷修承？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我噌地一下子站起来，把我妈吓了一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不许对你殷哥哥没礼貌！快出去跟他说说话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;太好了！  
<br>   
&emsp;&emsp;这真是瞌睡了来枕头！  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛地冲出去，一把推开了门：  
<br>   
&emsp;&emsp;「殷哥哥！你来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承正坐在我家的沙发上。  
<br>   
&emsp;&emsp;傍晚的夕阳透过窗户照在他颀长的身姿上，浑身都镀上了一层模糊的金边，好看得有些不真实。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到声音他侧过脸来，一双桃花眼微微挑起，有些兴味道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「太阳打西边出来了，今儿怎么不叫我那个书呆子了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸一红！  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承是我妈最好朋友的儿子，打小就是我们这嘎达的传奇人物。  
<br>   
&emsp;&emsp;他从小学就开始跳级，初中就自学高中课程，明明比我大不了几岁，现在已经开始在上清华的硕博连读了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时他明明早就保送了却非要去参加高考，最后也以称作恐怖的成绩去了清华。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种人就不是人，那脖子上顶着的不是脑袋而是计算机，听了简直让人害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是个混子的时候简直最讨厌他，这种人长得好、成绩好、家世好，  
<br>   
&emsp;&emsp;就像天上的太阳一样灼目，把我更衬得烂泥一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在不一样了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我正需要他，有殷修承在，什么邱婷、江书华还不是手拿把掐？！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你殷哥哥最近要回家待一阵子，你俩可好长时间没见了，如，快来跟你殷哥哥说说话，我去洗水果！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我挤出一个谄媚的笑容：  
<br>   
&emsp;&emsp;「殷哥哥，你回来啦？」  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承好像看见了什么不干净的东西一样，警惕地往后探了探身子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如，你有什么毛病？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑容一僵，凑过去夹着嗓子道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「殷哥哥，我记得你高考考了 740 分哦？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「准确地说，是 739。」殷修承淡淡道，「乔如，不管你在打什么主意，我都劝你最好打住。」  
<br>   
&emsp;&emsp;妈的，怪不得到现在都没找到女朋友，这殷修承怎么跟茅坑里的石头似的又臭又硬！  
<br>   
&emsp;&emsp;我强压着火气道：「殷哥哥，咱俩也算是青梅竹马了，你忍心看我将来考不上大学吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「忍心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一窒，干脆假装没听见，直接说出了我的诉求：  
<br>   
&emsp;&emsp;「殷哥哥，你能不能给我补补课？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「补课？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承终于有了表情，他惊疑不定地看着我道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如，你不是被什么不干净的东西附身了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍无可忍，终于拉下了脸：  
<br>   
&emsp;&emsp;「殷修承，你就说补不补吧！我改邪归正了不行吗？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要是不给我补课，我就去跟你妈告状！」  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承他妈没生出女儿来，特别喜欢小姑娘，尤其喜欢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;要是他妈知道他不肯带我学习，能给他活活骂死。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，殷修承神色僵硬起来，半晌后咬牙道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如，你是真能作死，这又是要出什么幺蛾子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抓住他的胳膊诚恳道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥，我想考清华！求你帮我考清华！  
<br>   
&emsp;&emsp;「我男朋友为了个学霸把我甩了，我跟他们打赌期末一定会超过他们的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为殷修承会像其他人一样嘲笑我，谁知道他只是惊讶了一下就烦躁地抓抓头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如，你是不是谈恋爱把脑子都谈没了？！  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我有什么好处？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是在创业吗！」我激动道，「我把我所有的压岁钱都给你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承冷笑一声：「我要是指望着你这点压岁钱我也不用干了，你给我好好学知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他恶狠狠道：「不好好学就揍你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我略一思索就明白了殷修承为什么不觉得我是异想天开。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于他这种人形计算机来说，恐怕上清华压根就不是什么困难的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我算是捡到宝了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我睁大眼睛认真地看着他：「行，不行你就揍我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;08  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承效率很高，当场就要开始给我上课。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好奇道：「哥，你都不用复习一下吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他嘴角挑出一个讥讽的弧度。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就你这点儿一加一等于二的东西我还要学，我干脆也别活了，别磨叽，赶紧开始！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，拿出一直头疼的数学。  
<br>   
&emsp;&emsp;我记忆力不错，历史、政治这种纯靠背的东西学得很快，但是要用到逻辑思维的抓瞎。  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承也不啰唆，直接从高一开始补。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个题，你先做给我看看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看看你基础怎么样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一看，是道几何题。  
<br>   
&emsp;&emsp;那种空间透视图形看得我眼都花了，别说做题了，我连看题目都看不太明白。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么 a 点、b 点、c 点，我脑仁儿都疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着殷修承不耐烦的脸色小心道：「哥，我不会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会？」他皱眉道，「哪里不会？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我小心翼翼地说：「哪里都不会，题目都看不懂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承脸色逐渐变得严肃起来，他摸了摸我的脑门儿，又思索了一会儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;片刻后，他认真道：「乔如，也许你是个智障呢？我是说或许你天生智力有问题，你有没有去做过检查？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愤怒地把书拍在他脸上：「我要去告诉你妈！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行行行，」他把书拿下来重新摊开，「算我倒霉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看这里，这是 a 点，连一条线到 c 点……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他用笔在书上画了一条线。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样，这就变成了一个什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞅了瞅，不确定道：「等边三角形？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没错！看来你不是智障。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为殷修承这种天才讲题会很囫囵，因为对他们来说，这是看一眼就知道答案的东西，没有那么多弯弯绕。  
<br>   
&emsp;&emsp;但没想到他真的很细致，每一点都会给我讲到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顺着他的思路不断往下延伸，居然真的一点点理解了，虽然有些时候还是听不太懂，但是殷修承会拆开一点点给我讲。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，这个题的答案是什么？」半天后他放下笔，叉着腿仰在椅子上看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我试探道：「得出图形是阴影面积的两倍？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「bingo！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他打了个响指：「你这个脑子还算能用，但是基础太差，你今晚上把这本书所有的公式都记下来，明天我要检查。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他站起来凑近我，威胁道：「背不过就揍死你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;离近了看，我才发现他的睫毛很长很长。  
<br>   
&emsp;&emsp;翕动的时候好像振翅的蝴蝶。  
<br>   
&emsp;&emsp;真好看啊，怎么有人能长得这么好，学习又这么好？  
<br>   
&emsp;&emsp;老天到底给他关了哪扇门？！  
<br>   
&emsp;&emsp;他到现在都没谈恋爱，会不舍是个 gay 呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我纳闷儿的时候，殷修承已经站起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「从明天开始让张阿姨给你请假，你不要再去上晚自习了，我来给你补课。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着他就扔下书走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈知道他给我补课，从旁边擦擦手就小跑过来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「承承啊，这怎么就要走了，留家里吃饭吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承摆摆手道：「阿姨，我妈在家做好了，我下次再来，不用送了，快回去吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「明儿我还来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈依依不舍地看着他离开的背影，直到他消失在电梯里才回过头来跟我说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「如如啊，你殷哥哥来给你补习那真是大材小用了，你一定得好好学知不知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，拿着书打算再看一会儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才那个解题思路挺有趣的，我想再验证一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天我早早地就来了学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个思路我有一个点不太理解，想问问殷修承又怕他骂我，我想问一下老师。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我也有点忐忑，像我这种学生除了被叫家长是从来不去办公室的。  
<br>   
&emsp;&emsp;老师会不会觉得我在捣乱？  
<br>   
&emsp;&emsp;我犹豫着踏进了办公室，数学老师正在喝茶。  
<br>   
&emsp;&emsp;数学老师是个中年男人，平常最喜欢的事就是抽烟喝茶，骂人挺凶的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些后悔，刚想出去却被他发现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如，你找谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿了一下嘴唇，小声道：「老师……我想问个题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些拘谨地站在原地，说心里话，办公室这种地方对我们这种差生来说具有一种天然的威严感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我踏进来就开始害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;数学老师把保温杯放下，很自然地跟我伸出手：「题呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把书双手递过去道：「第七大题，我没太看懂解题思路，为什么要连接 b、e 点？」  
<br>   
&emsp;&emsp;老师仔细看了一下：「你看，这条线与 ac 平行，可以构造一个等腰三角形，几何题，你先要想这种特殊的辅助线……」  
<br>   
&emsp;&emsp;数学老师拿出尺子来比着画线给我看，一点点讲明白：「……懂了没有？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我恍然大悟：「懂了！我明白了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老师笑了笑：「我听说你最近开始发奋了？看来早恋也不是什么坏事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你啊，好牛不拉犁，脑子是聪明，就是之前不爱学习，去吧，有啥不会的再来问我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点害臊，道谢后快步跑了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切似乎都没有我想的那么可怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心想，或许是我之前把学习想得太困难了。  
<br>   
&emsp;&emsp;事实上，只要肯下功夫，这些并没有多么难以逾越。  
<br>   
&emsp;&emsp;09  
<br>   
&emsp;&emsp;从这天开始，我每天就不再上晚自习了。  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承会在家里给我补习。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说揍我不是闹着玩的，动不动就用书敲我脑袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有时候被他敲得眼泪汪汪的，抱着头控诉他：「不能敲脑袋，会变笨！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他则懒洋洋地靠在我床头上：「你还有下降的空间？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「赶紧的，背不过这篇作文今天别吃饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着眼前小虫子一样的英文单词，感觉脑细胞都要死光了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不背行不行啊，这也太难了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承边打游戏边说：「行啊，你要能写出来不用背也行，你写吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我憋着气，没办法只能开始一个一个地硬背。  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承说我基础太差，天天让我背单词，而且他居然让我背考研单词，什么红宝书的厚厚一大本。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说我就高考至于的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;他冷哼道：「你想上清华就至于，不然你以为什么土鸡瓦狗都能去混日子吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这点东西都背不过，我劝你还是早点去跟人道歉，承认自己狗屁不是吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他一激，天天捧着书开始背单词。  
<br>   
&emsp;&emsp;我家里的厕所、餐厅，我的床头，到处都是单词小纸条，我从一睁眼就开始背，背到闭眼睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这种高强度学习下，我看英语卷子虽然也是一知半解，却也不再像看天书一样了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要知道，学英语最重要的是语感，所谓的技巧都是对普通人讲的，你想考清华就必须让英语成为你的第二种语言。」  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承天天逼我背英语新闻、英语作文，我委委屈屈地看着眼前复杂的作文，一句一句地背着。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了不知道多久，我终于勉强背下来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承检查过，表情有些痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是不行，基础太差！不过好歹比之前强了，这本书你必须三个月内背下来，知不知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，后知后觉地感觉到胃里传来一阵挤压的翻搅感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都忘了，晚上还没吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承也听见我肚子叫了，轻笑一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行了，去吃饭吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;期中考试就在这样日复一日的学习中很快来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;坐在桌子前，我用纸巾擦了擦手心的汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;检验我这么多天学习成果的时候到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个月，我夜以继日地学习，几乎成了一个只知道学习的机器人。  
<br>   
&emsp;&emsp;红宝书我已经快要背完了，英语作文也不知道背了多少。  
<br>   
&emsp;&emsp;数学练习册做了足有一掌厚，政治历史的笔记也抄了两个本子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我会拿到怎样的成绩？  
<br>   
&emsp;&emsp;有没有可能接近邱婷？  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸一口气，开始做题。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些题我有的熟悉，有的不熟悉。  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承不肯给我押题，说不让我投机取巧，眼下这些题有的我做过类似的，有的让我也有些茫然。  
<br>   
&emsp;&emsp;再看看跟我一个考场的邱婷，她正气定神闲下笔如飞，片刻思索过后就在纸上写下了一个答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些焦虑，强迫自己不再看她，屏气凝神开始先从会的题做起。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前一般考试我就随便画画，然后到了时间交个白卷。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候只觉得时间漫长得可怕，现在却只感觉不够用！  
<br>   
&emsp;&emsp;很多题我都来不及仔细思考，交卷的时候我竟然还有一个大题没有做完！  
<br>   
&emsp;&emsp;再看邱婷，她早就做完了，也检查完了，正在闭目养神。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬了咬牙，告诉自己不要慌，下一门要好好把握！  
<br>   
&emsp;&emsp;考完后，邱婷走了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她笑盈盈地站在我面前用身边人都能听清的声音说道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如，这个考试你可没法作弊了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我劝你还是早点认输吧，你求求我，说不定我就不用你去校门口喊了呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷冷地盯着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我劝你不要得意得太早，谁喊还说不定呢，再说我们定的是期末又不是期中，你不用这么着急地上赶着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她面色有些难看，随即扔下一句：「给脸不要，那就随你吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;期中考试采用的是高考的模式，一共考了三天。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从来没有认真参与过这种强度的考试，这三天几乎是筋疲力尽。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后就是有些漫长的等成绩时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;发成绩的时候，我才发现我紧张得连手都在抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而还没等我反应过来，所有的卷子就都发到了我的手上。  
<br>   
&emsp;&emsp;身边的同学交头接耳地交换成绩，教室里一片嘈杂，还有人来打听我的成绩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却什么都听不见，感受着自己越来越急促的心跳，拿出计算器来一门一门地加起了分数。  
<br>   
&emsp;&emsp;语文 98，数学 106，英语 102，历史 94，生物 76，政治 83……  
<br>   
&emsp;&emsp;559 分。  
<br>   
&emsp;&emsp;一张小纸条也顺着发到了我桌子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;班级第 27 名，年级 236。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心下猛地一沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们班一共 56 个人，27 名，将是中游。  
<br>   
&emsp;&emsp;和第一名简直就是天差地别。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候邱婷的成绩也出来了，她在最前面，众星拱月般地站在那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个人都在围着她兴奋地说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我死死攥住手里的卷子，心脏都揪在了一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;不用看，我就知道邱婷一定又是第一。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，一个女生看着她的卷子惊呼：「683，邱婷，你也太牛了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，简直是神了，数学 148 啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个成绩清华稳了吧？江书华多少？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「679，第二。」江书华淡淡道，朝着邱婷笑了笑，「这次又没考过你，我服了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;邱婷没说话，只是勾起嘴角向后看了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，她是在看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;到现在我才知道我们之间的距离有如天堑，之前的气话真是无知而无畏。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算我往死里学，恨不得梦里都在学习，我和她之间还是有一百多分的差距。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我深知，剩下的一百多分，才是最艰难的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好像真的超越不了她了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一瞬间，我清晰地听到了我心碎的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许我就是不行，我就是比不上她，我本来就是这样一个废物。  
<br>   
&emsp;&emsp;我之前付出的，不过是自我感动的无用功罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不远处，江书华朝我这里走过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他居高临下地站在我的桌子前，眼神里嫌恶和同情糅杂在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如，婷婷说了，你要是肯给她道歉她就不追究这个事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「婷婷很善良的，你不要再找麻烦了好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;邱婷也跟了过来，周围的同学都慢慢安静看了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如，恭喜你，听说你进步很大。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过呢，人要承认自己的平庸，你看你这么努力，上限也就在这里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也不要求别的，你跟我道个歉我就原谅你，这事儿就算过去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她的表情是那样高高在上，好像在施舍一个乞丐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里的那点自怨自艾瞬间燃成滔天的怒火！  
<br>   
&emsp;&emsp;我不怕别人看不起我。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我要是服软，我自己都看不起自己！  
<br>   
&emsp;&emsp;我慢慢站了起来，直视着她的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有三个月，鹿死谁手尚未可知，你不用高兴得这么早。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真是死鸭子嘴硬，」她笑了笑，「希望到时候你也能这么硬气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我自己对这个成绩很不满意，但是班主任和几个老师都重点表扬了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们拿着我的卷子高兴道：「看看乔如同学，这才两个月成绩就从倒数到第 27 名了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这说明什么？这说明努力是会获得成功的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「同学们都要向乔如学习，一定要努力进取……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在下面，心里觉得有些割裂。  
<br>   
&emsp;&emsp;一方面，我为自己短短两个月取得的成绩骄傲自满。  
<br>   
&emsp;&emsp;另一方面，我又深知自己跟邱婷的距离有多大。  
<br>   
&emsp;&emsp;三个月，一百多分，两百多名。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的可以吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;放学的时候，我从前的小姐妹们又来找我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如，」一个背着香奈儿包包的女生搂着我的肩膀道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「最近怎么都不见你出来玩了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「人家现在是好学生了，努力学习呢！」另一个女生阴阳怪气道，「哪能跟咱们这些混子一起玩啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「走吧！今晚上有活动，请的乐队，你最喜欢那个！放松放松喝一杯啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她们有些犹豫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是真的心动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;实在是这些天太累太累了，起得比鸡早睡得比狗晚，我真的是太辛苦了。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时候吃着饭我都犯困。  
<br>   
&emsp;&emsp;去喝酒……感觉真的好久没去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我进步了这么多，可以去放松一下吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;就一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行，那去看看吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我跨上包就跟着她们去打车了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对嘛，」小姐妹笑道，「咱们家都这么有钱，辛苦读那个死书干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们将来还不是要给我们打工，一群穷酸！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话，跟着进了酒吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个点往常没有太多人，但是今天有活动，人已经不少了。  
<br>   
&emsp;&emsp;门口处陆陆续续地往里走进俊男靓女，闪烁的灯光照在地上绚丽多彩又斑驳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「先来一个 3888 的套餐，」小姐妹坐在卡座上把 pad 递给我，「乔如，你喝什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我随便点了点酒，坐在座位上发呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;一边有几个男的走过来，问我们要不要一起喝一杯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感受着震耳欲聋的音乐、嘈杂的人声，突然觉得和这里有些格格不入的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾经这里几乎就是我的第二个家，然而现在我却觉得很不适应。  
<br>   
&emsp;&emsp;心里突然涌上来一种难以言喻的负罪感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不该在这里耽误时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;这段时间，我能背多少单词了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我今天的单词怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如，发什么愣呢，喝酒啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一边的女生推了推我，给我倒了一杯啤酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才几个男生中的一个拿出手机来问我：「留个微信？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着这一切，只觉得心里空虚得难受。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟自己说，我得离开这！  
<br>   
&emsp;&emsp;说走就走，我猛地站起来扔下一句「我有点事」，就往外跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;身后的人都在喊我：「去哪啊？喝完再走！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不差一天了！你不累啊，歇歇吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那些声音恍若魔鬼的呓语，诱惑着我再次堕落，我逃也似的跑出了酒吧，随便打了辆车就把自己塞了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到坐上了车，我才虚脱似的呼出了这口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着窗外的车水马龙、灯红酒绿，我心里有点说不上来的惆怅。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我转念就没空惆怅了，今天回去得晚了，还不知道殷修承会怎么骂我。  
<br>   
&emsp;&emsp;搞不好会揍我。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而之前压抑的心情似乎在变得轻松起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那种负罪感也消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;回了家，殷修承果然在房间里等我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些心虚，假装无事发生走了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「去哪了？」他站在窗边，黑色的碎发自然地散落，映着几缕金边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我舔了舔嘴唇，不自然道：「没去哪，有点事今天……」  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承转过头来，定定地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你喝酒了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这厮鼻子比狗还灵，我就喝了一口都被他闻出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;谎言被戳穿我有点恼羞成怒，干脆把包扔在了桌子上直接道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，我去喝酒了，我都学了这么多天歇歇怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承看着我的眼神很冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你考了多少分？我去问了，559 对不对，27 名，一本不可能，最多上个二本。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如。」他微微抬头俯视着我，眼里的不屑赤裸裸地没有掩饰。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你觉得你很厉害是不是？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的自尊心被他的话深深刺痛，怒道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我才学了两个多月，你就只会说我笨，说我不行，有你这样的吗？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承抱着胳膊道：「难道要我违心地说你很行吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如，你有什么资格出去喝酒，你跟第一的差距有多大你知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就你这样还想上清华？清华出了技校都不要你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不关你的事！」我的理智崩断了弦大吼道。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而话一出口我就后悔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能进步这么大，殷修承功不可没。  
<br>   
&emsp;&emsp;他天天在这教我，从来没有抱怨过，我妈要给他钱他也死活不收。  
<br>   
&emsp;&emsp;人家一个清华的硕博连读来辅导我一个高中生图什么，我还不知感恩！  
<br>   
&emsp;&emsp;可我还没来得及说话，殷修承就变了脸色。  
<br>   
&emsp;&emsp;他浓黑的眉毛微挑，脸上闪过一丝怒意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行，这是你说的，确实不关我的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我真是狗拿耗子多管闲事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着他就大跨步地出了门，狠狠地把门摔上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉眼眶一酸，也顾不得什么自尊不自尊的了，跑出去跟在他屁股后面。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看着电梯门就要关上了，我把手往里狠狠一伸！  
<br>   
&emsp;&emsp;电梯夹了一下我的手又打开，我痛呼一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有病啊乔如！」  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承走出来一把抓起我的手腕：「你又想干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼泪不受控制地顺着我的脸流下来了，我哽咽道：「我错了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「殷修承，我错了，你原谅我吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他眉心蹙起，似乎想骂我，然而说出来的话却软了声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……服了你了，哭包。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;坐在桌子前，我抽噎着拿出卷子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别哭了！」殷修承有些粗鲁地用纸巾给我擦脸，「还有脸哭！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么才考了这么点分？学习都学到狗肚子里了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我张嘴就要嚎，他却一下子捏住了我的嘴巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行吧行吧，算你进步不小，赶紧的看错题！  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个题之前做过类似的，你为什么还会错？」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个，难不成我没讲过，你都听了些什么东西？」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有这道，我没记错的话类似的题型错了第三次了吧，乔如，你给我竖起耳朵来仔细听！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;这一晚上就在殷修承讲卷子中很快又很慢地度过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;将近十点的时候，殷修承放下手里的笔，认真地看着我问道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如，你觉得你学习是为了什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地说：「是为了压过邱婷和江书华！」  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承没说话，站起来走到了床边。  
<br>   
&emsp;&emsp;他很高，约莫得有个 188，身姿清隽挺拔。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜色笼罩在他身上，他的侧脸埋在阴影里看不太清。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如，我们学习是为了自己。」  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承的声音很轻，落在无边的夜色里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我希望你能明白，学习不是一切，但学习可以给你提供选择的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们不想一辈子只能被选择，走一条唯一能走的路，而学习会让你敲开更高的门槛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只有那时候，」他转过头看看我，眼神深邃，「你才有选择自己人生的权利。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆呆地看着他，张了张嘴却说不出话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承似乎也没指望我回应，走过来摸了摸我的脑袋就拿着包出去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;临走之前，他留下了一句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「这次表现不错，进步很大，继续努力。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他的背影，嘴角没忍住咧出了一个傻笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;之后的日子里，我没再出去玩过，一心扑在了学习上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然明白了殷修承的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;学习是我们自己赋予自己选择人生的权利。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始起得更早，睡得更晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天早上五点起床，我会先背 100 个单词再去上早自习。  
<br>   
&emsp;&emsp;上课的时候记笔记，课间再复习。  
<br>   
&emsp;&emsp;午休我也不再休息了，会闭着眼睛默背最近学习的内容，顺便放松眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上放学后我会走着回家顺便活动一下，戴着耳机听英语听力，殷修承会帮我补习两到三个小时，我在他离开后自己复习一个小时。  
<br>   
&emsp;&emsp;睡觉的时候，我还会把今天一天学习的内容再回顾一遍，有记不起来的立马起来看，直到全部理顺了才睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连梦里都是学习，甚至还半夜惊醒突然去看一个知识点。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈一开始看我进步这么大还开心得很，天天出去炫耀，在家给我换着花样做好吃的。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而现在她都害怕了，每天吃饭的时候都忧心忡忡地劝我：  
<br>   
&emsp;&emsp;「如如，歇会儿吧，累坏了身体可怎么办啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;然而我不能休息，一休息我心里就会有种很深的负罪感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至上厕所的时候都会在想，邱婷现在在干嘛呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;是不是在学习？  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的话，我岂不是又落了她一步？  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;日子就这么一天天过去，我有时候都忘了时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能看到自己的成绩以一种堪称恐怖的速度在上升。  
<br>   
&emsp;&emsp;第三次月考，16 名。  
<br>   
&emsp;&emsp;第四次月考，8 名。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到第五次月考的时候，我甚至压过了江书华，以三分之差败给了邱婷。  
<br>   
&emsp;&emsp;成绩出来以后，江书华都惊呆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他几乎是不可置信地一遍一遍看着自己的卷子，直到看遍了所有的分数才一屁股坐在了椅子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到他回头看我，眼神里全是不可思议和震惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我避开他的眼神，专心看错题。  
<br>   
&emsp;&emsp;到现在，已经没人再说我作弊了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有同学都习惯了我的进步，因为他们都看得到我的努力。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而他们还是会在发成绩后一遍遍地吃惊，没人会再看不起我，现在大家都会找我问问题，抄我的回答和卷子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我成了他们嘴里的学神。  
<br>   
&emsp;&emsp;老师们把我当成宝，我被当成典型案例到处宣传，走廊里贴着我的满分作文和卷子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经逐渐习惯了这一切，不再会感到骄傲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里现在只有一个信念在支撑着我近乎疯狂的努力。  
<br>   
&emsp;&emsp;超过邱婷，考上清华。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;出校门的时候，江书华拦住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他站在我面前，眼神里却没了那种一如既往的瞧不起。  
<br>   
&emsp;&emsp;自然界里的规则是弱肉强食，其实人也是这样的。  
<br>   
&emsp;&emsp;崇尚强者是刻在人 dna 里的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;江书华终于没资格俯视我，也不敢再俯视我。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而我已经不屑于再跟他掰扯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他已经是手下败将了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如，你……你很厉害。」他神色复杂，似乎不认识我了一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你好像变了个人似的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没空听他废话，直接道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有话直说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;江书华看了我一眼，低头道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我希望你跟邱婷的赌约能作废，都是同学，也没必要闹得这么难看，到时候事大了你也不好看，你能不能跟她说一下，这事儿就算了了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我简直被他的不要脸逗笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我去？为什么我去？你怎么不让她来找我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「婷婷她比较……傲气，她肯定不会认输的，你和她也没什么深仇大恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「再说了，你能进步这么大是因为我们激励了你啊，你就跟她服个软行不行？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他皱眉看着我，似乎对自己说的话觉得理所当然。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着江书华的这张脸，心里翻涌着作呕。  
<br>   
&emsp;&emsp;他凭什么有脸这么理直气壮地要求我？  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么好意思说得出口？  
<br>   
&emsp;&emsp;我之前喜欢他真是眼瞎了！  
<br>   
&emsp;&emsp;感谢，我感谢个狗屁！  
<br>   
&emsp;&emsp;若要感谢，我只需要感谢我自己的拼死拼活！  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷哼一声，睨着他道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们算个鸡毛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也配我感谢？你要是太闲了就去找个厂上班，别在这发癫！」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚要走，我又反应过来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不知道是江书华自己的主意，还是邱婷怕了找他来出头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘴角露出一个恶意的笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;「该不会是邱婷怕了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你去跟她说，她要是愿意磕头给我道歉，我就大人大量饶她一次，如何？」  
<br>   
&emsp;&emsp;江书华眼里闪过一丝怒气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你过分了乔如，我来跟你说是给你脸，到时候你输了丢脸可别怪我没给你机会！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了，抬起头来定定地看着江书华。  
<br>   
&emsp;&emsp;我藐视道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「手下败将，你也配？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等你超过我再来跟我说话吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你！——」  
<br>   
&emsp;&emsp;江书华彻底怒了，他冷冷丢下一句不可理喻就飞快地走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他的背影，舒出了胸口一直憋着的一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;妈的！  
<br>   
&emsp;&emsp;真爽！  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;临近期末的最后一个月，我跟邱婷都开始玩命学习了。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在我们都知道，只有我们两个才是对手。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这场对决，只有赢家和输家，没有平手。  
<br>   
&emsp;&emsp;赢家花团锦簇，众人敬仰。  
<br>   
&emsp;&emsp;输者名声扫地，颜面尽失。  
<br>   
&emsp;&emsp;邱婷往常一直都是所谓的天才形象。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一直说自己回家从来不学习，全部都是靠脑子。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在她再也不这么说了，下了课连厕所都不去，天天趴在那学习。  
<br>   
&emsp;&emsp;好几次我看着她早上带着一个大黑眼圈来上课，一看就是熬了一宿。  
<br>   
&emsp;&emsp;和一开始的云淡风轻不同，她是真的感觉到我的威胁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边心里得意，一边危机感更重，巴不得一天能拿出 25 个小时学习。  
<br>   
&emsp;&emsp;班里的吃瓜群众也逐渐开始热闹起来，一开始我说要挑战邱婷的时候，所有人都是一边倒的嘲讽我。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而第五次月考过去，没一个人再说我异想天开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;实力会让所有人闭嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;没人敢瞧不起强者。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至有很多人都在猜测，我是真的可能超过邱婷。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一次我甚至看到邱婷和她的跟班因为这件事吵了起来，因为她的一个跟班劝她别太焦虑。  
<br>   
&emsp;&emsp;邱婷失控地骂她：「我焦虑什么？！乔如也配让我焦虑？！  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会说话就闭上你的嘴！」  
<br>   
&emsp;&emsp;跟班没敢说话，不太高兴地走开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在一边听到了却没生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;邱婷这种状态正说明她怕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她知道，我是真的有可能压过她。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，期末考试这一天来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;考试前一天，殷修承没再给我补习。  
<br>   
&emsp;&emsp;他带了一提鲜奶递给我：「趁热喝，喝了就快睡觉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天早点休息，明天才有精神上战场。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经紧张得心跳都加速了，马上要考试了，我却突然觉得很慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的额头、手心在不停地冒汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕万一我考不过邱婷怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;万一我不如她呢，毕竟这段时间她也很努力。  
<br>   
&emsp;&emsp;她本来基础就好，再这么努力学，会不会又进步很多？  
<br>   
&emsp;&emsp;难不成我真要去校门口喊我狗屁不是？  
<br>   
&emsp;&emsp;那我简直活不下去了啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我会变成一个笑话，一个成就邱婷神话的笑话！  
<br>   
&emsp;&emsp;「殷修承，」我惶恐地看着他，颤声道，「我要是考不过她怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为他会一如既往地毒舌，骂我啥也不是。  
<br>   
&emsp;&emsp;却没想到殷修承伸出手来摸了摸我的头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的手有些糙，干燥温热，好像有魔力一样抚平了我的不安。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂，乔如，你这是在质疑我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我教出来的学生会不如别人？！长他人志气灭自己威风！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，他蹲在床头看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承的瞳孔黑而深邃，直视人的时候似乎能把人的魂都勾进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然没来由地觉得脸上有点热。  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌后，他笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你可以的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实你很聪明，之前是因为基础不行，现在都补上了，一定比谁都强。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说你能赢，你就一定能赢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是殷修承第一次正儿八经地夸我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉眼眶一酸，眼泪就开始打转儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而我的心却真的平静了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，哪怕我不相信自己，我也该相信殷修承。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一定可以。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天一早，我就到了学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;很奇怪的是，我居然没了昨晚的那种紧张，取而代之的是一种极度的冷静。  
<br>   
&emsp;&emsp;邱婷也来得很早，我俩只对视了一眼，都看到了眼中的战意。  
<br>   
&emsp;&emsp;她坐在座位上，对我说道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没有后悔的机会了乔如，我的成绩不是靠投机取巧来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「很快你就会知道，垃圾，永远都是垃圾。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没反驳，只是微笑着反问了一句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「话这么多，你是不是怕了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;邱婷满眼都是恨意，我听到她的牙咬的得咯吱作响。  
<br>   
&emsp;&emsp;片刻，她冷哼一声转了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;考试铃声很快就响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;卷子发到了我桌子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着卷子，慢慢深呼吸，开始做题。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一题，会。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二题，做过。  
<br>   
&emsp;&emsp;第三题，简单。  
<br>   
&emsp;&emsp;我自己都没注意时间的流逝，当我做完所有题目抬起头来，墙上的表才过了不到 60 分钟。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没得意，而是沉下心来检查了一遍又一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，在检查到第二遍的时候，我发现了一个看错题目的粗心错误。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓出一身冷汗，赶紧改了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚改过来，铃声就响起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;收卷了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来的第二门、第三门都考得很顺利。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上回家我也没再学习，倒头就睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了这个地步再学也没什么意义，我还不如好好睡一觉，养精蓄锐。  
<br>   
&emsp;&emsp;起床的时候，我只觉得神清气爽。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前每一天我只睡五个小时左右。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在睡到八小时，感觉整个人都活过来了！  
<br>   
&emsp;&emsp;可是邱婷就不一样了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她，她的黑眼圈比之前还要严重。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼下深凹进去，巨大的眼袋横在下面，眯着眼在那里默背着什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看起来就像是……被妖怪吸干了精气一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一看就是昨晚上一点儿没睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;估计昨晚上熬夜背题来着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇了摇头，这时候临时抱佛脚还有什么意义？  
<br>   
&emsp;&emsp;看到她这样我反而冷静下来，做题的时候更沉稳了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切似乎都很顺利。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是就在我以为这场考试就会这样顺顺当当的结束的时候，意外突然来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;做到最后一个题的时候我看着卷子，瞳孔猛地一缩。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一个大题是个几何体……这条辅助线该怎么画，我不确定！  
<br>   
&emsp;&emsp;因为时间问题，本应该在第二场的数学安排在了最后一场。  
<br>   
&emsp;&emsp;数学一直就是我的弱项，我的逻辑思维并不算好。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是这些天我几乎把能找到的、合适的练习题都做了，我相信勤能补拙！  
<br>   
&emsp;&emsp;之前的题目做起来也确实是很顺利，没碰到不会的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是这个大题很刁钻，没仔细体会题目会觉得它很简单，就是正常的套路题。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而细致看过后才会发现这里的陷阱！  
<br>   
&emsp;&emsp;我的额头逐渐沁出了冷汗，手也开始微微颤抖起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个题的分值是 15，说高不高说低不低。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是对我和邱婷这种一分决胜负的时候，做错了就是一失足踏进万丈深渊！  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住抬起头来看了一眼邱婷。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的脸色很轻松，在纸上写下一个数字后利索地放下了笔，然后活动了一下胳膊趴在桌上开始休息。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至她的嘴角已经勾了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里咯噔一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;这道题，邱婷可能没仔细看题，也有可能……她是真的会做！  
<br>   
&emsp;&emsp;我心乱如麻，七月的夏天酷暑难耐，窗外知了的声音叫得人心烦意乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;一滴汗顺着我的下巴滴在了桌子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，我的大脑一片空白。  
<br>   
&emsp;&emsp;我完了，我心想。  
<br>   
&emsp;&emsp;我输了。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而就在我几乎要崩溃的时候，我的脑海里突然闪过一张脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;白皙的脸被夕阳映出半面阴影。  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承站在窗前，平静地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「乔如，你为什么而学？」  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我是怎么说的来着？  
<br>   
&emsp;&emsp;我说我要压过邱婷，我要考上清华！  
<br>   
&emsp;&emsp;「不，」他抬眼看向窗外，声音里混杂着夜色和清风，  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是为了自己而学，是为了能够掌握选择人生的权利。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如，你是为了自己而学。  
<br>   
&emsp;&emsp;「只有你，你自己。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，选择人生的权利。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好像被兜头泼了一盆冷水一样，一下子冷静了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;学到现在，我已经魔怔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把我所有的注意力都放在了邱婷身上，我忘记了学习的本意。  
<br>   
&emsp;&emsp;学习，是为了自己不仅仅能被选择。  
<br>   
&emsp;&emsp;是为了让我拥有选择的权利。  
<br>   
&emsp;&emsp;邱婷，不过是我人生中的一个小插曲罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我一直只着眼于她，那我永远都走不出这方寸之地。  
<br>   
&emsp;&emsp;我呼出一口气，把心沉了下来，不再去看放下笔的邱婷。  
<br>   
&emsp;&emsp;耳边的一切都消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把全部的精神灌注到这道题上。  
<br>   
&emsp;&emsp;时钟的指针嘀嘀嗒嗒地走着，不知道过了多久，我脑子里终于灵光一闪！  
<br>   
&emsp;&emsp;数学老师说的那句话在我耳畔响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;几何体，你要优先思考特殊辅助线！  
<br>   
&emsp;&emsp;我明白了这条辅助线应该怎么画了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢耽误，迅速地把线画上，又争分夺秒地把解题步骤写在答题卡上。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我笔尖写下最后一个字的同时，铃声响起！  
<br>   
&emsp;&emsp;时间到了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我把答题卡一推，几乎是虚脱般的倒在了椅背上。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外一阵风吹了进来，我后背一片湿凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我身后的衣服已经被冷汗浸透了。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了许久，我终于提起了一点力气向前看去。  
<br>   
&emsp;&emsp;邱婷也正在看我，四目相对，在空气中溅出一丝火星子，我们都没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了这个时候，无谓的口舌已经没有任何意义。  
<br>   
&emsp;&emsp;三天之后，是神是鬼，自见分晓！  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;等待成绩的时间是很漫长的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是又似乎只是一瞬间。  
<br>   
&emsp;&emsp;这三天我都忘了自己在干什么了，我完全学不进去，每天打开书眼前都闪过期末的考试题。  
<br>   
&emsp;&emsp;每个晚上我都在做梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时候，我梦到我赢了，我考了 700 多分，远超邱婷，在梦里笑出声来。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时候，我又梦见我输了，以一分只差失败，站在校门口朝着邱婷那张嘲笑的脸鞠躬道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;身边的人发出轰然的嘘声，我就在冷汗淋漓的噩梦中惊醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在微博上转发各种求好运的图，谢完挡走霉运的小狗谢挡住贱人的甄嬛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉直接都要魔怔了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是就在我还没反应过来的时候，下成绩的时间就到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;坐在桌前，我的心情在紧张和平静之间来回切换。  
<br>   
&emsp;&emsp;一方面，我觉得结果已经无所谓了，我今天得到的成果已经证明了一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;就我自己而言，我已经获得了成功。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而另一方面，只要想到邱婷会再一次压在我头上，我就怒不可遏乃至于绝望！  
<br>   
&emsp;&emsp;我就这么自己跟自己不断拉锯，能看得出来邱婷也很紧张，她在不断地深呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;江书华正坐在她旁边安慰着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事的婷婷，乔如什么水平，肯定考不过你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;跟班也凑过去道：「是啊邱婷，乔如之前走了狗屎运罢了，给她一辈子也赶不上你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我完全没注意他们，只是看着走进教室的老师。  
<br>   
&emsp;&emsp;班主任笑得见牙不见眼，笑眯眯走上讲台。  
<br>   
&emsp;&emsp;「安静一下，同学们，期末成绩出来了！安静一下！」  
<br>   
&emsp;&emsp;全班的同学都回到座位上不再说话，五十多双眼睛紧紧盯着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱们班这次考得不错啊，不但平均分年级第一，年级的前两名还都在咱们班！」  
<br>   
&emsp;&emsp;班主任的视线从我跟邱婷身上扫过，拿起了手里的名单。  
<br>   
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，教室里落针可闻！  
<br>   
&emsp;&emsp;我和邱婷都知道，这两个人，一定就是我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是一二名天差地别，第二名没有任何意义，只有第一名才是真正的赢家！  
<br>   
&emsp;&emsp;「第二名……」老师拖长了音调。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心不受控制地怦怦跳动起来，每一下都用力得几乎要跳出胸腔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「第二名，邱婷！697 分，邱婷同学非常优秀啊，有两门都考了满分，再接再厉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一道惊雷凌空劈下，邱婷身体猛地晃了一下，随即瘫在了江书华身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;江书华却没伸手去扶她，只是张大了嘴，震惊地回头看我，好像见鬼了一般！  
<br>   
&emsp;&emsp;「第一名……」老师继续道。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，我的心里异常平静。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对自己有足够的信心，这种信心来自绝对的实力。  
<br>   
&emsp;&emsp;「第一名乔如，太厉害了，我都不知道说什么好了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如，701！这个成绩保持下去进清华没问题，乔如，你一定要坚持学习，不能骄傲不能松懈！」  
<br>   
&emsp;&emsp;邱婷猛地转了过来，把身后的桌子都撞歪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的脸色惨白一片，眼神难以形容，好像要生啖我的血肉一样凶狠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉下一秒她就要冲过来咬死我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲她微微点头，做了个口型：  
<br>   
&emsp;&emsp;「别忘了，你的承诺。」  
<br>   
&emsp;&emsp;教室里安静了一瞬，然后猛地炸开了锅。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有的人都夸张地扭着脖子看我，他们甚至连惊叹都没有，只是震惊地看着。  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌后，所有人都无视了班主任，大声哄闹起来！  
<br>   
&emsp;&emsp;「卧槽，乔如也太牛逼了，真的第一了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「神人吧，这才一个学期，搞不好她真的是天才。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我服了，我真的服了，绝了简直……邱婷真的要去跟她道歉啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们的脸上都是惊讶和憧憬，眼神里是不可置信和叹服。  
<br>   
&emsp;&emsp;我环视一圈，心里升起一种难以言喻的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;还记得之前，这些人完全不是这个态度。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们当时都嘲笑过我。  
<br>   
&emsp;&emsp;痴心妄想、没 b 数、异想天开、吹牛逼……  
<br>   
&emsp;&emsp;这是他们说我的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而五个月后，我用我的实力打了他们每个人的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在他们都知道，我乔如没有在吹牛逼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有绝对的实力来支撑我的目标！  
<br>   
&emsp;&emsp;我他妈的有本事去实现自己说的话！  
<br>   
&emsp;&emsp;我享受着这些称赞和褒扬，脑海里却突然闪过了一张微笑的脸——  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想……我要把这个好消息告诉他！  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上出校门的时候，我能感觉到身边的人都在看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们指点着我窃窃私语。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个就是乔如吧，牛逼！」  
<br>   
&emsp;&emsp;之前也有很多人这样，但那个时候他们说的是：这就是那个混子乔如。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里五味杂陈，正要往前走，手臂却被狠狠拉住。  
<br>   
&emsp;&emsp;我疼得倒吸一口凉气，转回头去却看到是邱婷。  
<br>   
&emsp;&emsp;对了，她还有个赌约没有践行呢，我都忘了。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻的邱婷已经状若疯狂，长期的熬夜让她双颊凹陷，眼下青黑，好像女鬼一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;她此刻表情扭曲，眼睛全是红血丝，手里拿着一张卷子大叫道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如！我这个题被判错了，我刚才去找老师把分找回来了，我现在是 701.5，我是第一，我没有被你压倒，我才是第一！」  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的同学轰地炸开了锅，这场出名的赌约几乎学校里人人都知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时大家都拥堵在门口看热闹，一时间校门口水泄不通。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么样？」她恶狠狠地看着我，指甲几乎深入到我的肉里.  
<br>   
&emsp;&emsp;「垃圾永远都是垃圾！」她嘴角的弧度夸张而扭曲，「你永远都赢不了我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的人没想到还有这种转折，都围着我们小声道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎，毕竟是邱婷啊，人家一直是第一，确实有实力的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可惜了，就差 0.5，乔如也很厉害了，不过时间毕竟太短了吧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;身边的人声嘈杂，有些在挺邱婷，有些在为我可惜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我狠狠地甩开手，邱婷被我甩了个踉跄。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如，你快说！现在就说你狗屁不是，你快说啊！愿赌服输，别让我看不起你！——」  
<br>   
&emsp;&emsp;邱婷又要上来抓我，我闪身避开她，把肩上的书包退了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;邱婷还以为我要践行赌约了，兴奋得双眼放光，拿出手机来就对着我拍。  
<br>   
&emsp;&emsp;这人真是心思恶毒，还想着把这一段录下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来我也不需要同情她了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慢条斯理地拉开拉链，从包里掏出了一张卷子，展开对着人群。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本 95 的卷子成绩已经被划掉，换了个 100。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了笑，看着邱婷的眼睛道：「不好意思，我也找了 5 分回来，我的成绩应该是 706。  
<br>   
&emsp;&emsp;「来吧，承认你不如我吧，还要跟我道歉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把她的话原封不动地还给了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「邱婷，愿赌服输，别让我看不起你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;邱婷的表情肉眼可见的从满面通红褪去了所有血色！  
<br>   
&emsp;&emsp;她脸色煞白，讷讷道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可能……这不可能……我才是第一……我才是第一！」  
<br>   
&emsp;&emsp;满场哗然！  
<br>   
&emsp;&emsp;这一下子，几乎所有人都倒吸一口冷气。  
<br>   
&emsp;&emsp;现场瞬间炸开了锅，说什么的都有，大部分都在嘲讽邱婷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他们指责邱婷的样子，突然觉得一阵恍惚。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我挑战她的时候，所有人都在说我扯淡。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切好像都倒过来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;邱婷失魂落魄地站在原地，她腿上一软，瘫在了身边同学的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个一直跟着她的小跟班也许是觉得有些丢人，把她一推就钻进人群不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只剩邱婷双目失神地坐在地上，还在喃喃：「不可能……不可能……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她这副被打击得几乎神志不清的样子，突然觉得很无趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;邱婷这个人，已经习惯了坐在王座上。  
<br>   
&emsp;&emsp;一旦被人拉下来，她整个人就塌了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的人，已经不配再成为我的对手了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俯视着邱婷，轻声道：「你不愿意践约就算了，不过，我看不起你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着我就转身要走。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都默契地为我让开路。  
<br>   
&emsp;&emsp;走出了几步，就在我马上要上车的时候，身后突然传来了邱婷的嘶喊：  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如，对不起，我承认我不如你！  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过我不服，下一次我一定会拿回第一！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿了一下没回头，坐上车回家了。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;我一战成名！  
<br>   
&emsp;&emsp;在家里我爸妈天天都要笑傻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;好几次我妈吃着吃着饭自己就傻乐起来了，她看着我，神色恍惚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈呀，我该不是在做梦吧！  
<br>   
&emsp;&emsp;「我还能生出这么聪明的闺女，看来当时我也该去考个大学，指不定能上个清华北大……  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎，你是我闺女吗？你不是被谁调包了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这也太美了，太幸福了我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸则在一边撇嘴：  
<br>   
&emsp;&emsp;「孩子聪明那肯定不是随了你了，那肯定是随了我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说咱闺女有没有可能是个天才，智商 180 那种，咱去测测吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈啪的一声把筷子一放。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放屁，肯定是随我，你去超市买个菜都买不明白！」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;他俩你一言我一句的吵吵起来，我在一边笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;从前我家的家庭氛围没这么好，我爸妈虽然很娇惯我，但那时候我不学习，天天出去泡吧，晚上很晚才回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他俩去学校唯一的活动就是去挨批。  
<br>   
&emsp;&emsp;再不就是家长会坐在最后面丢人。  
<br>   
&emsp;&emsp;家里常常是我爸妈因为我不争气的长吁短叹。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是从我好好学习开始，似乎一切都变了，我真的给我妈争气了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;吃了饭我躺在床上想着什么时候把这个好消息告诉殷修承。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能拿到这个成绩，除了我自己的努力再就是要感谢殷修承了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，如果没有他，我就是学死也不可能进步这么大。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为一个真正的天才，他教会我的不仅仅是知识，还有学习的方法。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些是多少钱都换不来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，把胳膊压在脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;过往种种一一在我眼前闪现而过。  
<br>   
&emsp;&emsp;太难了，真的太难了。  
<br>   
&emsp;&emsp;说真的，我自己都不知道这段时间是怎么过来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;再来一次，我都不敢保证我还有这种破釜沉舟的勇气。  
<br>   
&emsp;&emsp;别人只看到了我的光鲜，以不可思议的速度拿到了第一。  
<br>   
&emsp;&emsp;但那些难眠的夜晚，那些彷徨的日子，那些惊醒的噩梦……  
<br>   
&emsp;&emsp;我再也没有睡过一个午觉，晴天下雨，上学休假，我天天都只睡五个小时。  
<br>   
&emsp;&emsp;一开始是真的很难熬，我感觉整个人都像被掏空了一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;也无数次地想过放弃，想过歇一歇吧，休息一下吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是最后都咬牙挺过来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;奇迹的背后，是我夜以继日的泪水和汗水。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里面的心酸，也只有自己能体会。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我眼眶酸涩的时候，门突然被敲响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐起来一看，是殷修承。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一身黑衣靠在门框上双手抱胸，脸上破天荒的没有冷笑也没有嘲笑，是正儿八经的微笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂。」他的眼里全是笑意，樱色的薄唇微微上挑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说你考了第一，祝贺你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉心跳急剧加速，一个鲤鱼打挺就从床上跳起来抓住他激动道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我考了 706！我考了第一！我是不是很厉害？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;之前我一直都没分享过喜悦，然而此时我才发现，最让我想分享快乐的只有他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是是是！」殷修承笑着拉扯我的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看来也不是个智障，不用去检查了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他拉扯得口舌不清，干脆拽着他到书桌前一张张给他看我的卷子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟他说我最后一个题做得有多难，最后是怎么做出来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟他说邱婷就是这个题做错了才会输给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还跟他说我想明白了，以后要为自己学习……  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承没有打断我，只是撑着头侧脸笑着看我，不住地点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;说到最后我口干舌燥，两眼放光地看着他：「殷老师，我们下个学期学什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承却沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌后，他伸手揉了揉我的头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你已经出师了，师父就放心了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还真打算我给你当一辈子家庭教师啊？我也得回去上课了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一下子愣住了，刚才要说的话都卡在了嗓子眼里，噎得难受。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他，想说你可不可以不要走，这也太突然了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我说不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，我都忘了，殷修承不是我的家庭教师。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是清华的硕博在读……  
<br>   
&emsp;&emsp;他的未来万丈光芒，远比我要前程似锦。  
<br>   
&emsp;&emsp;来教我学习只是一个意外，现在他要回去了，回去他发光发热的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不能耽误他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦……太突然了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我故作不在意地笑了笑，「时间过得也太快了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;殷修承没说话，只是定定地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的眸子黑曜石一样，深邃又闪耀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉脸上的温度随着屋里的空气在不断升温，气氛一时陷入了尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我忍不住要说话的时候，殷修承突然站了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外车水马龙，灯光绚烂。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜色裹挟着奇幻的霓虹光影从窗里挤了进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就背靠着这漫天的夜色，对着我笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如，我在清华等你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的眼睛一酸，眼泪就流下来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，」我抹了一把眼泪，「一年后我去找你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;再回到学校的时候，一切都已经尘埃落定。  
<br>   
&emsp;&emsp;我取代了邱婷，成为了新的学神。  
<br>   
&emsp;&emsp;江书华在第一天放学的时候就拦住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他犹豫了半天，小声道：「我跟邱婷分手了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我很不耐烦：「你到底想说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他咬了咬牙，纠结了半天挤出来一句：「对不起……之前是我不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如如，你看我们还有没有可能……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里恶心得要命，连话都没听他说完就打断了他：「你觉得你配得上我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着我转身就走，江书华怔愣地站在原地，等我都出校门了还看到他站在那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;邱婷学习的劲头更足了。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在的她就像之前的我，每天铆足了劲学，吃饭也学睡觉也学。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我却放松了心态。  
<br>   
&emsp;&emsp;我觉得身体是第一位的，上课认真听讲后我回去只学到 11 点就立刻上床睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;保证充足的睡眠才能有拥有健康的身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;邱婷魔怔了一样想超过我，结果却被我压得死死的，也许是她钻了死胡同了，感觉脑子都没有之前灵光了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她看我的眼神越来越扭曲，我感觉我都成了她的一个执念，搞不好她的噩梦里都是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而没用，所有的考试，我都是稳稳的第一。  
<br>   
&emsp;&emsp;她再也没有翻身的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;时间就这么慢慢地过去，就在我习惯了这种日子的时候，高考来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;和去年期末一样的六月酷暑，天是澄澈的蓝，又高又远。  
<br>   
&emsp;&emsp;满校园都是炎热的风和尖锐的蝉鸣。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不知道是什么孽缘，我又跟邱婷分到了一个考场。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过这次我在前，她在后。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能感受到背后的目光快在我背上烧出个洞来了，可我不在意，只把全部的精力放在了眼前的卷子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经习惯了考试的日子，这次居然有种久违的紧张感。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间一分一秒过去，五分钟后，铃声响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;全世界陷入了一片寂静，只有沙沙的落笔声。  
<br>   
&emsp;&emsp;高考开始了。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我想起高考的时候，只觉得记忆有些模糊。  
<br>   
&emsp;&emsp;这三天漫长得好像三年一样，又快得似乎只有一瞬间。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一科放下笔的时候，我只觉得有种难以言喻的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;高中三年，我的青春终于轰轰烈烈地落幕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而我改变了自己，扭转了我的人生轨迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在，我真正拥有了选择人生的权利。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;这次考完后我终于放开玩了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也没估分，彻底把学习抛到了脑后。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一年半我没有一天放松过学习，整个人都处于一种紧绷的状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在一时间不需要再学习了，一开始早上起床的时候我居然愣了一下，感觉有些空虚。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过很快我就适应了这种生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;我早上睡到十一点才起，晚上熬夜打游戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次我爸妈没再说我，我玩的时候也没有负罪感了，一个暑假我就上了王者。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈给我买了好几千的皮肤奖励我，还带着我出国玩了一圈儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就跟脱了缰的野狗一样，彻底玩疯了，差点把出成绩的事儿都忘了。  
<br>   
&emsp;&emsp;成绩出来的时候，我甚至都没来得及自己查成绩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的分数是班主任告诉我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话里他都破音了，激动地告诉我：「乔如，你考了省状元，729 分！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣，脑子瞬间卡住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;省状元……729 分。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一瞬间我居然没有立刻高兴起来，而是想着，我到底还是比殷修承少考了 10 分。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个人脑子到底是怎么长的？  
<br>   
&emsp;&emsp;妈的，外星人吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;班主任大声把我游离的思绪扯了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如啊，志愿一定要好好选择，等回学校来说给你参谋参谋知道吗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「北大清华肯定都会给你打电话，哎呀港大说不定也会给你打，怎么办呢，到底去北大还是清华……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿嘴笑了，轻声道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「老师，我要去清华。」  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;回去的时候，校门口已经拉上了横幅。  
<br>   
&emsp;&emsp;上面写着：「祝贺我校高三一班乔如同学成为高考状元！」  
<br>   
&emsp;&emsp;下面一帮子家长、学生仰头指点着那横幅，啧啧赞叹：  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁家的孩子啊，这也太厉害了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔如，这名儿怎么这么熟悉，是不是之前那个级部第一来着……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我戴着帽子从一边挤了进去，打算把我的录取通知书给老师们看看。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了办公室，所有的老师都在，每个人脸上都笑眯眯的，看我跟看大熊猫似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;数学老师给我倒了一杯茶慈爱道：「热不热啊，快喝点水！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把录取通知书递过去，他们啧啧赞叹着拿过去挨个看。  
<br>   
&emsp;&emsp;历史老师把眼镜摘下了脸都快靠上了，一个字一个字地仔细看：「这清华的通知书就是不一样啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的老师打趣他：「老李啊，没见过清华的通知书咋的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;历史老师笑骂：「他娘的，没见过吊车尾的清华通知书，乔如，你可真是神了，明年我带下一批的时候可有的说了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了笑，打听道：「老师，邱婷和江书华考到哪里了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到一听我这话，几位老师脸色都变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;片刻后数学老师叹了口气道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「邱婷这个孩子，好胜心太强，非要去清华，她就填了这么一个志愿，我们拦不住！  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎，这做父母的也不知道劝劝，这孩子成绩是不错，不过这次发挥得实在是勉强了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她这个分没录上，又不甘心，非要复读，怎么劝都不听，那复读得吃多少苦啊，以后也不算应届了，唉……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「江书华……江书华忘了，反正也是个 985，好像也不错来着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们很快就把这个话题抛到脑后。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎乔如，过几天咱们学校要举办一个誓师大会，你这个经历太传奇了，你可一定得给你的学弟学妹讲讲，激励激励他们！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怔了一下，笑着答应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;两天后，操场上已经挤得人山人海。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许是我太出名了，很多高一的学生还有家长都慕名而来，还有大部分的毕业生也来了，想亲眼见见我这个省状元。  
<br>   
&emsp;&emsp;乌压压的人挤挤挨挨，运动会都没有这个场面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在台上，校长把我的履历细致地从头介绍到尾，甚至把我从倒数开始的每一次成绩都念了一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;年级倒数第 2，第 236，第 118，第 34，第 2……  
<br>   
&emsp;&emsp;剩下的，都是第 1。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种直观的逆袭经历感染了在场所有人！  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都欢呼起来！  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在上方，心里感慨万千。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都快忘了我倒数的那段日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾几何时，我是一个反面的例子，那时候所有人都厌恶我、嫌弃我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是一个普通人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也会怯懦，我会退缩、会害怕、会后悔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我会哭泣不能自抑，也会在噩梦里彻夜未眠。  
<br>   
&emsp;&emsp;可最后，我都咬牙坚持过来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;回想过去，这一切都像是一场梦一样不可思议。  
<br>   
&emsp;&emsp;短短不到两年，我的人生发生了翻天覆地的变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要感谢的人太多，我要感谢我爸妈，我要感谢殷修承，我要感谢没有看不起我的老师。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我最该感谢的，还是那段在黑暗里踽踽独行的自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;熬过了那段绝望的黑夜，我终于来到了胜利的黎明。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起稿子扫视操场，一眼就看到了下面站着的邱婷和江书华。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们不知道为什么会来，可能还是不甘心吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔着人山人海，我们的目光对视了一瞬，我的视线很快移开。  
<br>   
&emsp;&emsp;邱婷只是我人生中的小小插曲。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许我也该感谢这个插曲，没有这一段煎熬的屈辱，也没有我之后的发愤图强。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过现在我已经不把他们放在眼里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们早已被我甩在身后了。  
<br>   
&emsp;&emsp;夏日的阳光太过刺眼，可是操场上却一个人都没有离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我展开了稿子，把我的心理历程和学习方法简单讲了讲。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，我看着台下乌压压的人群，沉声道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「同学们，我希望你们能明白，学习不是一切，但学习可以给我们提供选择的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们不想一辈子只能被选择，走一条我们别无选择的道路，而学习会让我们敲开更高的门槛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只有那时候，」我握着话筒道，「我们才有选择自己人生的权利。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;全场在片刻的寂静后爆发了猛烈的掌声，我看着远方的天空，露出了释然的笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;再听到邱婷消息的时候，已经是大一的暑假了。  
<br>   
&emsp;&emsp;清华里全都是全国的尖子生，学习氛围跟之前不可同日而语。  
<br>   
&emsp;&emsp;我每天都忙碌而充实着。  
<br>   
&emsp;&emsp;偶然的机会高中同学在群里说起了邱婷。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们说邱婷复读一年精神状态更差了，还是没能考上清华。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而清华已经成为她的执念，她还想复读，却被她爸妈勒令着填了志愿。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实也是一所好学校，只不过她的梦再也实现不了了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们在群里唏嘘着，有些人还记得我们的争端，特意艾特我，问我怎么看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没回，只是心里觉得五味杂陈。  
<br>   
&emsp;&emsp;正在我沉思的时候，前面却突然撞上了一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我揉了揉脑袋抬起头来正要说话，殷修承就把一杯奶茶塞进我手里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「发什么呆呢，路都不看？」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着他就拉起我的手往前走，边走边道：「我下午有会，一会去吃牛蛙行不行，你最喜欢的那家……」  
<br>   
&emsp;&emsp;八月的夏天，阳光正好。备案号:YX11ArLWgVq  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/07/21/%E8%A3%85%E9%80%BC%E5%8D%B4%E8%A2%AB%E6%89%93%E8%84%B8%E6%98%AF%E4%B8%80%E7%A7%8D%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%A0%B7%E7%9A%84%E4%BD%93%E9%AA%8C%EF%BC%9F-4A  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection