# 说一说你最爽的经历  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/08/07/%E8%AF%B4%E4%B8%80%E8%AF%B4%E4%BD%A0%E6%9C%80%E7%88%BD%E7%9A%84%E7%BB%8F%E5%8E%86-2c)  
<br>   
&emsp;&emsp;搬进新家一年之后，我在地下车库买了个车位，车位紧靠着我这幢楼的电梯口。  
<br>   
&emsp;&emsp;挂上车号牌，我心里松了一口气，终于不用每天再找车位。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是第一天，我的车位就被占了。  
<br>   
&emsp;&emsp;01  
<br>   
&emsp;&emsp;下班回来，一辆黑色的奥迪大大咧咧地停在我的车位上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中郁闷不已，车位牌上这么明显的「私人车位」看不到吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;下车绕着黑色奥迪转了一圈，车上并没有司机留下的任何号码。我兀自叹了口气，算了，估计是第一天，别人还不知道这个车位已经被卖掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了确保别人不再误占我的车位，回家之后，我拿张 A4 纸写上「车位已售，请勿停车」八个大字夹到黑色奥迪的挡风玻璃上。然后又拆了个鞋盒，在硬纸板上同样写上这几个字，用绳挂在我的车位牌下面，纸板垂下来，只比人的头顶高不了多少。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心想，这下总能注意到了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天是个雨天，我从超市采购了不少东西，特意早早地回到家，但是开到车库位置，却发现那辆黑色奥迪还占着我的车位。  
<br>   
&emsp;&emsp;我按捺住火气下车查看，昨天留的 A4 纸被丢在地上，奥迪车上还挂着水珠，分明是出去过又再次停进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;一股无名业火顿时直冲我的天灵盖儿，我将车停在它前面打了挪车热线。一会儿等车主下来，我倒要问问他，是不是不识字。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我足足地等了二十分钟，都没有人下来挪车。  
<br>   
&emsp;&emsp;我再次打通挪车热线，向他们询问情况。接线员告诉我，电话确实已经接通，我憋着怒气向他们询问车主的号码，可是不管我怎么软磨硬泡，接线员都不肯泄露车主信息，只是连连向我道歉，并说会继续联系车主。  
<br>   
&emsp;&emsp;他妈的，又不是你们的错，你们道个屁歉!  
<br>   
&emsp;&emsp;我又等了十分钟，那个混蛋车主依旧不见人影，我只好打电话向物业投诉。  
<br>   
&emsp;&emsp;等物业姗姗赶来的时候，我已经在车库僵持等了四十分钟。物业人员看到我快黑成碳的脸，先是礼貌性地向我表示歉意，但查过记录之后却告诉我，这辆并不是小区里的车，信息没有登记，他们也无能为力。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来我昨天还是太客气了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一气之下把车开走，去小区外买了根链条锁，直接锁住奥迪车的轮毂。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我折腾完这一切，又大包小包地将东西都提上楼到家的时候，我已经累得瘫在沙发上。  
<br>   
&emsp;&emsp;人累了之后，火气反倒小下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，万一对方是真有什么急事脱不开身，毕竟也算邻居，留个情面。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我又下楼，在奥迪车上留了张纸条，写着我的电话号码。  
<br>   
&emsp;&emsp;出乎我的意料，直到第二天早上我都没有接到任何电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;上班的时候，我特意到车位去看了一眼，黑色奥迪已经开走，链条锁被剪断丢在一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;我估摸着这车主也是个嘴硬的家伙，连着占我两天车位不好意思再联系我。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜我花了十五块钱买的链条锁，不过算了，给他一个小小的警告，总该长点儿记性。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天晚上我回到车库，果然车位上空空的，我以为这场小小的风波总算过去，但事实证明，我还是太天真了。  
<br>   
&emsp;&emsp;02  
<br>   
&emsp;&emsp;次日，我计划去邻市办点事儿，快到高速口的时候，车子的胎压却忽然开始报警。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙靠边停车查看，两个后轮明显地瘪了一圈，估计是扎到了什么东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;心中郁闷不已，我暗骂自己点儿背，左右张望之下，幸好边上不远就有个汽车修理店，我便勉强地开到那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;老板卸下我的轮子检查一番，说有钉子扎进了轮胎，破口还算整齐，所以只要补胎就可以。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些庆幸，这样耽误的时间不多，损失也不算大，但此时老板却幽幽地问了我一句：「你最近是不是得罪过什么人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一下子懵了，平时我虽不算老好人，却也不记得有跟人什么交恶，他这话什么意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;他见我一脸茫然的样子，从地上捡起两个形状奇怪的钉子交给我：「这两个钉子就是从你轮胎上取下来的，这东西，一般不会出现在路上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过钉子，一看便明白了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是两个四条腿的黑色钉子，每条腿都以同样的角度向外延伸，看起来就像暗器一样。就算我从来没见过这玩意儿，也不难猜出，它们十有八九是专用来扎车胎的。  
<br>   
&emsp;&emsp;钉子大概长这样。  
<br>   
&emsp;&emsp;老板证实了我的猜测，他说这东西叫三角钉，随便扔在地上都保证能有一个角稳稳地朝上立着。以前有黑心的商家把这个丢在地上为增加生意，一扎一个准儿，后来被警察处理了几次现在才不怎么见着。  
<br>   
&emsp;&emsp;他同时又说了句让我胆战心惊的话：「这东西如果在路上，一般先会扎到你的前轮，但你却是后轮中招，况且你两个轮子被扎的位置差不多，怕是在你停车的时候就有人把钉子撒在你车下。小伙子，你最近小心点儿吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我汗都快流下来了，原来不是我点儿背，是有人下黑手。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果再晚点儿发现，一旦开上高速，后果不堪设想。就算最好的结果，我的车在高速上等待救援，恐怕这一天时间也报差不多要报废了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立即想到占我车位的那个家伙，除了他，还有谁有机会和动机干出这种下三滥的事儿？  
<br>   
&emsp;&emsp;一边后怕地起了冷汗，一边恨得牙痒痒。我向公司请了假，安排别人替我出差办事，自己则修完车掉头回到车库。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，在我车位旁不起眼的角落，我又发现了几枚这种钉子。  
<br>   
&emsp;&emsp;03  
<br>   
&emsp;&emsp;我当即联系物业要求查看停车场里的监控，但是物业告诉我监控只对着楼道，并没有拍到我车位的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;我四下张望一圈，这地方果然没有摄像头，气愤地向物业发火：「你们这也不行，那也没有，怎么保护我们这些业主的权益？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「买车位是为了让自己方便，现在还没几天，我方便没见着，却天天跟吃了苍蝇一样，你们还想不想收物业费？」  
<br>   
&emsp;&emsp;物业经理连连向我道歉，表示以后会加强巡逻管理，但说到最后，他还是建议我装个地锁，避免以后再发生类似的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还在气头上，但冤有头债有主，我也不想找物业撒气，这件事，只能靠我自己来解决。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仔细地看了一圈车库周围，发现我车位正对面有个废弃的灯箱，忽然有了主意。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为补偿，我向物业讨要灯箱的钥匙。  
<br>   
&emsp;&emsp;物业经理面露难色，他说这是业委会的资产，他们也没有权利给个人使用。  
<br>   
&emsp;&emsp;我分了他一根烟，压着火气跟他说：「兄弟，换作你是我，遇到这样的混蛋你火不火？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他点了点头：「其实我们也最讨厌这种不守规矩的人，影响到你们，也给我们添麻烦，但是又真拿他们没办法，唉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不守规矩？这简直是他妈的人渣。」我把今天的事情告诉他，他一脸震惊，都不知道说什么好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你放心，我只是在你这灯箱里装个摄像头，防止这人渣再干出格的事，不会影响到你们，公共场所也不涉及隐私，再说这还是我自己的车位。摄像头的费用我自己出，你们不用管，行吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;物业经理犹豫片刻，终于点头答应。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我从朋友地方搞了个摄像头，装在灯箱里面，正对着我的车位。摄像头连到我的手机，一旦有景物的变化就会将画面发到我手机上报警。  
<br>   
&emsp;&emsp;04  
<br>   
&emsp;&emsp;做完这一切，我将车子特意停得远远的，把车位空出来，我就不信那个混蛋会不再占我的车位。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是等了几天，虽然我每天不停地接到报警，大多都只是车子驶过。偶尔有其他车停进来，可车主一下车发现我「私人车位」的牌子，便又立即开走了。车位一直空着，那辆占我车位的黑色奥迪仿佛也就此不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那家伙，真的转性了？  
<br>   
&emsp;&emsp;正在我渐渐地开始淡忘这事儿的时候，手机上的警报又响起来。我一看，一辆黑色的奥迪车驾轻就熟地停进我的车位。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是这辆车，一连占了我两次车位，还特意在我的车位撒钉子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时手都开始抖起来，血气上涌。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然混蛋就是混蛋，对他们来说只有零次和无数次，没尝到教训，永远不会知道后悔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我死死地盯着手机屏幕，车门打开，一个瘦瘦的中年男人，嘴里斜叼着烟下了车，他抬头看了下我的「私家车位」告示，没有停步便上了楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个渣滓，一看就不是什么好东西！我怒火中烧，脑子里盘算着几种对付他的方法。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想过在他车下撒钉子，以彼之道还施彼身，也想过用车堵他，甚至想过带两个兄弟打他一顿，但都被我一一否决。  
<br>   
&emsp;&emsp;车位是我的，他明显不是这里的住户，我明着跟他斗，还不知道他有什么阴招。打架，这瘦子我不怵他，但看他那无赖样儿肯定讹上我，打输住院，打赢坐牢，那是愣头青才干的事儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要让他付出代价，让他知道这个世界总有对付混蛋的办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直注意着摄像头的动静，这瘦子上去两个小时之后，又出现在车库。跟他一起下来的还有个年轻女孩，这次我终于认出来，她是十二楼的住户。  
<br>   
&emsp;&emsp;我认得她倒不是因为有什么交集，而是她家养了一只大狗，却从不牵绳。我们业主群里有人投诉过好几次，甚至还有人说看到她的狗在电梯里撒尿。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一次我乘电梯正好碰到她们，大狗冲着我叫，我让女孩把狗管牢点儿，她居然鄙视地白了我一眼，说我这么大个男人还怕狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在屏幕后面咬牙切齿，还是被我逮到了，果然不是一家人，不进一家门。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着这两人，男人四十出头，女孩只有二十多岁，却紧紧地贴在男人身旁，男人的手不老实地在她身后游走，这两人要是什么正经关系，我他妈把手机给吃了。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人在我的摄像头前晃了一会儿，便钻进车里开了出去。我赶紧把这部分内容保存下来，脑海里闪过一个主意，你敢对我下黑手，我也搞得你鸡犬不宁。  
<br>   
&emsp;&emsp;05  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上回家的时候，我发现黑色奥迪已经开回来又停在我的车位上，这次我没有愤怒，反而冷冷一笑，将车停到了远处。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了不显得反常，也为了给他最后的机会，我还是在他的车上放了张纸条，说这是私人车位，占位后果自负。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天早上还没出门，我的手机上已经传来报警画面。瘦子下楼后看到了纸条，不屑一顾地揉成一团扔到地上，还重重地吐了口痰。  
<br>   
&emsp;&emsp;你扔我的纸条，还吐我的车位，好吧，我们走着瞧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我找到我们这幢楼的楼长，向他打听十二楼的情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;说起十二楼，楼长就忍不住摇头。原来楼长恰好也住十二楼，这个女孩正住他的对门，1202。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她是个租户，好像还是哪个网上的主播，别看她长得漂漂亮亮的，公德可不是一般的差。她那只狗，每天叫个不停，跟她说了几次都不听。楼道里全是她的垃圾，扔了也不收拾，弄得臭烘烘的。我提醒过她多次，她却说自己付了清洁费，就该保洁员来清理，要是大家都不丢垃圾，还要保洁员干什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;楼长向我大倒苦水，看得出他每天水深火热的，一点儿不比我好过，可偏偏又拿她没办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就不能找房东投诉吗？」我问楼长。  
<br>   
&emsp;&emsp;「找啊，怎么没找？」楼长一激动，唾沫横飞，「房东来了，那小姑娘把租房合同一拍，说白纸黑字签的合同，她也没有违约，要么赔她两个月租金，她马上搬走，要么就按合同办事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「房东也拿她没辙，毕竟谁都不愿出赔偿金，只是答应我到期了一定不让她续租。好在下个月合同就差不多到期，我的苦日子也算熬出头了。」楼长总算露出一丝苦笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;下个月就搬走？我心里又喜又急，那我可要抓点儿紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我分了楼长一根烟：「叔，您知道她有男朋友吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;楼长看着我，一下子变了脸色：「小伙子，你不是想那个啥吧？我可提醒你，这小姑娘虽然漂亮，可不是过日子的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙打断他：「您想哪儿去了，不瞒您说，我跟她也有点儿过节，所以找您打听打听。」  
<br>   
&emsp;&emsp;楼长抬头想了一会儿，肯定地告诉我：「她有男朋友，我见过几次，那小伙人倒不错，高高帅帅的，为人也谦和，还主动收拾过几次垃圾，就是不知怎么看上这姑娘了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听完大感意外，楼长这说的，怎么完全跟那瘦子是反过来的？  
<br>   
&emsp;&emsp;「您确定看到的是她男朋友？不是哥哥、弟弟什么的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪能啊，都是过来人，这我还看不出来？好几次我都瞧见两人抱在一起，不是男朋友是什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙，我心中大呼，原来十二楼还有这档子花边新闻。看来她是脚踏两只船没跑了，一边稳着自己的正牌男友，一边做瘦子的情人，估计她男友十有八九还不知道自己头上的青青草原。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子一转，这倒省我不少事儿，直接把这对狗男女都给教训了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟楼长说好，这几天让他留心一点，下次再看到她男朋友通知我一声，我也帮他出口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;楼长虽不明就里，但看我胸有成竹的样子还是痛快地答应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;06  
<br>   
&emsp;&emsp;没过两天，我刚回家不久，收到楼长的消息，说女孩跟男朋友刚出门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从窗户上张望下去，果然是跟瘦子在一起的那个女孩，但她边上挽着的，却是个年轻小伙，两人钻进一辆白色的 POLO 小车，开了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我算了算时间，估计他们是出去吃饭，应该不多久就会回来，所以不时地注意着窗下。  
<br>   
&emsp;&emsp;大约一个多小时后，白色 POLO 车开回楼下，见他们上楼，我拎了袋垃圾便出了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我特意将垃圾撒了一点儿在小伙的车上，然后点根烟，就在边上等他。  
<br>   
&emsp;&emsp;没过多久，小伙也下了楼，见我在他车旁，有些诧异。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙迎上去，问这是不是他的车。  
<br>   
&emsp;&emsp;小伙一头雾水地点了点头，接着左右张望下地面：「这位置能停车吧？是不是妨碍到你了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有，没有。」我装作不好意思的样子，「是我刚才倒垃圾的时候不小心撒到你车上，所以特地在这儿等着给你赔个不是。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小伙眼中有一丝心疼闪过，他快步地走近车边，我指着后车门旁的黄色水渍说：「就是这些，刚不小心弄翻，也不知道有没有渗进去，实在不好意思了，要不我赔洗车费给你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他凑近看了下，确定没什么别的伤痕，明显地松了口气，转头对我笑道：「没事没事，这点儿小东西，我回去拿抹布一擦就行了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是一副担忧的样子：「我那是菜汤，就怕给你车里留味儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他爽朗地哈哈一笑：「哥，你放心，进不去，要不下雨天车里不早进水了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才放松地点点头：「也是。」然后递出一根烟，「我看你脸生，不是住这儿的吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他接过烟，掏出火机，先帮我点着，才点上自己的，然后不无自豪地指了指楼上：「我女朋友住这儿，今天过来看她，嘿嘿。」整个人大方又谦和，就像个阳光大男孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，你咋不搬过来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小伙挠了挠头，有些感叹地说：「我也想啊，但我在市郊上班，离这儿远，所以平时住单位宿舍，有空了再过来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那还真是难为你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;两人闲扯几句，抽完烟，小伙便要离开，我又表示了歉意，小伙让我别放心上，我趁机说：「要不我加你个微信吧，如果味道真进去了要洗车你跟我说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小伙爽快地掏出手机：「成！哥你也是个痛快人，咱交个朋友。我叫唐涛，指不定哪天我女朋友有什么要帮忙的，我还要麻烦你呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没问题！」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着白色 POLO 离去的背影，我心中不禁感叹，人与人的差别真他妈太大了。  
<br>   
&emsp;&emsp;楼长说得没错，十二楼女孩的这男朋友倒是个不错的人，只可惜瞎了眼找到这种女朋友。兄弟对不住了，我也算为你好，早点儿让你认清女朋友的真面目。  
<br>   
&emsp;&emsp;07  
<br>   
&emsp;&emsp;这阵子下来，我基本已经摸清奥迪车的规律，他每周二下午过来，在这待上两天，周四一早就会离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以下周二一早，我用另外一个陌生号加了唐涛的微信。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上回家的时候，黑色奥迪果然又停在我的车位上。这次我没惯着他，直接把车一横，堵在他的前面。  
<br>   
&emsp;&emsp;做完这一切，我将原本保存的瘦子和女孩的视频用陌生号发给唐涛，给他留了一句话：「不要打草惊蛇，直接来捉奸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;唐涛很快地拨打语音过来，都被我按掉，他问我是谁，我也没有回答。那边终于没了动静，估计正在赶过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在楼上望着窗外，过了半个多小时，白色 POLO 车出现在楼下。  
<br>   
&emsp;&emsp;拨通楼长的电话，我告诉他好戏就要上演，让他守在猫眼前给我现场直播。  
<br>   
&emsp;&emsp;正说着，我已经听到电话那头震天响的敲门声。  
<br>   
&emsp;&emsp;敲门声响了半天，1202 的门终于打开，女孩探出一个脑袋，说让唐涛下楼去等她。  
<br>   
&emsp;&emsp;唐涛满脸怒气地一脚踹开门，屋里传来女孩的一声惊叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;楼长绘声绘色地告诉我，他明显地看到房内还有个光着膀子的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着房间里一阵「叮当咣啷」的嘈杂声跟翻天一样，摔东西的声音、争吵的声音、女人的哭声、男人的叫骂声，就算没看到画面，也不难想象精彩的程度。  
<br>   
&emsp;&emsp;没过多久，那个瘦子衣衫不整地从屋子里跑出来，唐浩在后面追着，被女孩死死地拉住。  
<br>   
&emsp;&emsp;两分钟后，我接到挪车热线打来的电话，说我的车挡着了别人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在家里慢慢悠悠地换好衣服，然后悠悠闲闲地下了楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚到车库，我就看到瘦子正气急败坏地踢着我的车。  
<br>   
&emsp;&emsp;我晃着钥匙不紧不慢地走过去，他见到我，眼中都快冒出火来，指着我的鼻子大骂：「这是你的车对不对？你他妈的会不会停车？堵着我的车了知不知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我上下瞟了他一眼，看到他脸上的乌青和身上的破衣服心里别提有多解气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我会不会停车？你他妈会不会停车！」我指了指上面挂的牌子，「私家车位知道不？你不认识字？要不要我教教你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他迅速地看了下我的车牌，顿时恍然大悟，本就黑瘦的脸上瞬间憋成猪肝色，「是你给我下的套对不对？你他妈的好小子，你等着瞧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一听乐了，到这时候还嘴硬，索性停下脚步，双手抱在胸口，冷眼看他：「行啊，我等你来，老子今天就看看咱谁耗得过谁！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他眼睛往我身后的楼道口瞥了一眼，流出点畏惧的神色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天就算我倒霉，算你狠，你把车挪开，我以后不停你车位了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「切，想走就走，哪有这么容易！你刚才踢了我的车，我有损失，我要去定损，你赔我车钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「艹，你别他妈过分！你这破车有什么伤？凭什么说是我踢的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;事到如今，我也再不藏着掖着，一指身后：「我专门为你这种人装了个摄像头，刚才你干的，都拍在里面，想不想看看？」  
<br>   
&emsp;&emsp;瘦子还想说什么，手机忽然响起来，他接通后，脸色立马变了。我隐隐地听到一个女人的声音，好像让他快走，估计就是十二楼的女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;他恨恨地咬了咬牙，问我要多少钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑嘻嘻地伸出一根手指：「一千块，我做个全车检查。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「艹你他妈的，你这破车检查还要一千块！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不同意算了，那我报警，咱等着鉴定，该是多少是多少。」他越急，我越不紧不慢，说完我又掏出另一部手机，口中喃喃自语，「也不晓得那愣小子知不知道还有个地下车库。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他看向我的眼神就像要吃人一般，恶狠狠地盯了我几秒钟，然后撂下一句话：「小子，我记住你了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;掏出一沓钱，他数了数，甩在我的车上：「还不快滚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我慢吞吞地收好钱，钻进车里，把车挪了个位置，他立即一脚油门，跑得无影无踪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;08  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我倒不为他这一千块钱，就是看他拿我没办法的样子才解气。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来我还真想堵他一晚上，只怕唐涛火气上头下手没轻没重，真把瘦子打进医院，那倒是害了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么一来，我算是给瘦子好好地上过一课，想来他再也不敢占我的车位了。  
<br>   
&emsp;&emsp;走到地上，我看到唐涛蹲在路边抽着闷烟，十二楼的女孩还远远地站在楼道口警惕地看着他，仿佛生怕他冲到地下车库去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走过去拍了拍他的肩，安慰他两句。  
<br>   
&emsp;&emsp;唐涛抬头看了我一眼，又把头埋到胸口：「那个陌生的号码，就是你加我的吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时哑口无言，只得点点头，跟他说了句「对不起」。  
<br>   
&emsp;&emsp;唐涛隔了半晌：「算了，也谢谢你，早点儿让我看清这女人的真面目。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他这么说，我反倒更愧疚，毕竟是我利用了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他打算咋办，他说他已经跟女孩分手，他为了她放弃大城市的机会，在这里就是为有多点儿时间陪她，结果这么多年的感情，还比不上瘦子送的两个包。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说着说着，埋着头似乎呜咽起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「看开点儿，哥公司有几个刚进来的大学生，要不要给你介绍介绍？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他叹了口气，说：「谢了哥，我打算暂时不谈恋爱了，还是先好好，赚到钱再说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;十二楼的女孩一直站在楼道口诧异地看着我们，直到唐涛离去我上楼，她大概也从瘦子那里知道了整件事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;估计看我是个硬茬，她倒不敢说什么，只是在出电梯的时候狠狠地瞪了我一眼，说我会有报应的。  
<br>   
&emsp;&emsp;报应？怕不是说她自己吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;听她这话我反倒对唐涛的愧疚少了几分，这种女人到现在也不知悔改，哪怕唐涛原谅她这次恐怕以后还有第二次、第三次。唐涛那大小伙子，肯定值得更好的女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天晚上我睡得特别香，这么多天的事终于告一段落，我心中无比畅快。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了两天，楼长告诉我女孩已经搬走，他也松一口气，我们这幢楼似乎又恢复了平静。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我还是太天真了，远远地低估了人性的丑恶。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天早上我去开车，发现我车的侧面有三条非常明显的划痕，触目惊心，从车头贯穿到车尾。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧打开手机监控，找到昨晚被我屏蔽的报警消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个小孩出现在晚上十点左右的监控画面中，他拿着种花的小铁锹，径直走到我的车边上，拿小铁锹用力地划了三道，然后迅速地消失。  
<br>   
&emsp;&emsp;又隔了半分钟，一张熟悉的脸印入画面，瘦子龇着牙，满脸狞笑，冲着我的摄像头比了个中指。  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，我整个人都要炸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;09  
<br>   
&emsp;&emsp;我立即找来物业经理，不用我多说，他看到我车上的划痕就明白发生了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是那个人干的？真不是个东西！」他忽然想起我在灯箱上装的摄像头，赶紧提醒我，「快看看拍到没有，这次绝对可以告他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头，给他看了视频：「他就是故意的，找了个小孩动手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看到瘦子最后伸出中指的画面，就连物业经理也忍不住爆了粗口：「真他妈的，太气人了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他同情地望向我，我知道他要说什么，抬手打断他的话：「我不指望你们解决，就是问你，认不认识这个小孩？」  
<br>   
&emsp;&emsp;物业经理二话没说对着我的手机拍了张照，传到他们自己的物业群里，让每个人都立即去辨认。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了不到五分钟，他无奈地对我摇摇头：「不好意思陶先生，我小兄弟们都没见过这小孩，他恐怕不是我们小区的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我其实早猜到这个结果，点点头没多说话。捏着拳头，我去找了一位警察朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看过我这个视频，思忖了会儿：「我说老陶，你怎么惹上这么个无赖？这事儿，有点儿麻烦啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「艹你他妈的别给我打官腔，就说能不能办他吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他尴尬地苦笑一下：「画面上虽然他有最后的那个动作，但并不能证明就是他指使干的，你这顶多算故意毁坏财物罪，嫌疑人还是个小孩，找到最多也就赔钱了事。关键是就算立案，你觉得为这点事儿，我们能给你到处去找这小孩吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他没说下去，我听出他的弦外之音，拍着桌子吼起来：「你们没办法，就看着那人渣逍遥法外？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老陶！」他声音也大了几分，「我们是警察，每天这种糟心事儿见多了，你以为我们不想治治那帮人渣吗？我们是要讲法律的，要是警察都像你想的胡来，这世道早乱套了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他按回座位，牙齿咬得「嘎嘎」响：「行，那你告诉我这混蛋叫什么、住在哪里，我自己解决！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把提前抄好的车牌拍在他桌子上，可他还是摇了摇头：「别说兄弟不帮你，我不是交警，没法查车牌。而且现在管得紧，内网里都有记录，谁也不敢随便查车主信息。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他面露难色：「算了，就当被狗咬，这种就是网上说的垃圾人，吃次亏，以后绕远点儿吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我气得几乎发抖，骂了句艹就走了：「就是你们惯的这种人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;走在路上，我忽然想起他的话，对，我上网查查去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在网上输入他的车牌，一查不得了，各种论坛里足足地有二十几条记录曝光他。违停、别车、打远光灯就不提了，居然还有一条是他把救护车堵了。硬生生地耽误了两个小时的救援，家属气急败坏地踢了他的车，他还要人赔偿，真他妈十足的人渣。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么垃圾人，这种混蛋能猖狂，就是太多的妥协，老子这次豁出去就是要跟他斗到底！  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉下心仔细地翻看了这几年的记录，果然被我发现一些东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;这车大部分的曝光都出现在西三环附近，没准儿他不是住在那边就是在那边上班。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下去就是要找出他的信息，想来想去，我又厚着脸皮联系了唐涛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把那段视频发给他，他给我发来一个震惊的表情，然后是一连串的感叹号。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「」兄弟，最后拜托你帮我办个儿，你帮我打听下这个人的情况。」他隔了很久，给我回复了个「好」。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天下午，他告诉我说这个人叫林荣华，是个小老板，别的什么都问不出来，我只能帮你到这里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「好，谢了兄弟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;我又在网上查找林荣华的资料，从天眼查里找到本市有三个林荣华，其中一个注册了家金融公司，注册地址恰好在城西金融广场。  
<br>   
&emsp;&emsp;再仔细地一看，金融公司下面的官司一大堆，欠了一屁股债，我更加笃定这就是那个人渣，还他妈是个老赖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起来有个同学正好在城西金融广场上班，当即拨通他的电话打听情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;同学在电话那头想了半天，说你不会是指 18 楼那家理财公司吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了下地址：「对对对，没错，城西金融广场 18 楼 C24。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「卧槽，那家啊，跑路有阵子了，债主天天来堵门，前段时间还在楼下拉横幅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;同学告诉我，这个公司就是个搞 P2P 的，骗了一大堆的钱。据说老板把所有的财产早都转移到老婆名下，然后跟老婆离婚，所以现在虽然欠了一屁股债，但是谁也拿他没办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是别人没办法，我却能治他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就怕他真是光棍一个，既然他把财产都转移过去，我就让他尝尝一无所有的滋味。  
<br>   
&emsp;&emsp;匆匆地跟同学说句请他吃饭，我直接赶向城西金融广场。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了那儿，我顺着地址找到金融公司，公司早已人去楼空，玻璃大门上贴着两张封条。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正朝里面张望，坐在楼道口的两个人过来问我，是不是也是来要钱的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我含糊其词地答应下来，向他们打听情况。原来这两人是这里之前的员工，老板跑了，他们连工资都没拿到。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个员工估计以前被洗了不少脑，到现在还自我安慰说经济形势不好，要不然也不至于公司突然倒闭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就笑了，看来瘦子在他们面前伪装得不错，就他那德行，丢金山里也不会吐出个渣留给员工。  
<br>   
&emsp;&emsp;打开手机，我说：「你们看看，这是不是你老板？」  
<br>   
&emsp;&emsp;屏幕上是十二楼女孩搔首弄姿的直播画面，那还是我第一次遇到唐涛时他告诉我的平台。当时他说他女朋友为了赚钱也挺努力，估计现在想起这话他都能抽自己几嘴巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;正好榜一的大哥又给女孩刷了个火箭，两个员工看到，眼睛都直了。  
<br>   
&emsp;&emsp;指着榜一大哥的头像，他们咬牙切齿地说，这就是他们的老板，林荣华。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有的线索彻底地圆上了，我揶揄二人：「这一个火箭 888 块，你们老板可比你们过得滋润多了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;两人死死地盯着屏幕说不出话，我趁热打铁，问他们知不知道林荣华住在哪里，但是两人面面相觑，都说不上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点儿后悔，早知道从十二楼女孩那里多挖点儿信息，说不定还能顺藤摸瓜地找到林荣华的老巢。  
<br>   
&emsp;&emsp;但转念一想，现在好像也不晚，既然他跟女孩还没断了联系，那肯定不会白白地刷火箭。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到家里，我又去找到物业，虽然女孩是租户，但电话信息不难查到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我假装是下一任房客，给女孩打了个电话。我说我刚搬进来，收到个快递，问房东说是你的东西，所以来问问你还要不要。  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩在电话那头愣了一下，喃喃自语：「我没买什么东西啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你如果不要我就扔了，我看箱子还不小，估计是什么电子产品。」  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩叫住了我：「别，那你还是寄给我吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行，邮费到付，你把地址发给我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，我顺利地拿到女孩的新地址，正好过几天是林荣华惯例去女孩那里的日子，我算了算时间，便去女孩的新住处守他。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;周二晚上，我一到女孩的住处，就在她楼下看到那辆熟悉的黑色奥迪。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是一样大大咧咧地占着最好的位置，一辆车跨了两个车位。  
<br>   
&emsp;&emsp;狗改不了吃屎。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拼命地克制住想要直接闯上去的冲动，从口袋里摸出一个小东西，那是我从朋友地方搞来的跟踪器。  
<br>   
&emsp;&emsp;等了两天，车子终于开走，按着跟踪器的信号，我总算搞到了林荣华的地址。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看着就要成功，第二天下午，我兴冲冲地赶往林荣华的家，但是到那里，我却傻了眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一处市中心的高档小区，物业管得很严，一定要知道房号才能进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;不管我编什么理由，他们都严格地要求我让业主打电话到门岗登记。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了不打草惊蛇，我只得悻悻作罢。  
<br>   
&emsp;&emsp;坐在小区门口的咖啡店里，我一边心里把他骂了八百遍，一边却只能用这种最原始的方式，看看能不能蹲到他跟他老婆出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;但就在我觉得今日无望的时候，眼前忽然一亮，我看到了那个划我车的小男孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;小男孩一个人背着书包回家，我走上前直接叫住他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喂，你是不是林荣华的儿子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小男孩茫然地看了看我，下意识地摇摇头，又警惕地问我：「你是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;搞错了？我瞥了眼他书包上的标签，「你上个星期是不是去划过一辆白色的车？说实话！不然我去你学校找老师，我知道你是开明小学的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小男孩顿时慌了：「那不是……那是……」没说两句，眼泪就要流下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不想吓唬小孩子：「你告诉我到底怎么回事儿，我就不怪你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小男孩咽呜半天，终于断断续续地说出经过，原来林荣华是他家的对门邻居，有些熟络，上星期晚上，林荣华打着带他吃东西的旗号把他带出来，让他划了我的车，还说划完之后会给他买玩具，叫他不要告诉父母。  
<br>   
&emsp;&emsp;真不知道他家长心有多大，这么晚把孩子交给个混蛋，还真以为住高档小区的就可以放心吗。  
<br>   
&emsp;&emsp;小男孩说完，央求我不要把这事儿告诉他爸爸，不然屁股免不了一顿开花。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「既然你知道这是错，的为什么还要去做？做了错事就要承担相应的后果。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他哭着说知错了，以后再也不敢，仍然一再恳求我替他保守秘密。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「我可以原谅你，也可以不要你赔偿，但是你要帮我做件事，带我进去找林荣华的家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我跟着小男孩顺利地进入小区，并到了林荣华家门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸一口气，一直告诫自己不要冲动，敲了敲门。  
<br>   
&emsp;&emsp;没过一会儿，一个三十多岁的女人开了门，看到我，神色警惕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问她是不是林荣华的老婆，她不自觉地皱了下眉头，然后很快地说她不认识什么林荣华，就要关门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一把拉住门，她嗓门顿时大起来：「你想干什么！再不走我报警了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;报警？笑话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开手机，播放了那天晚上小男孩划我车的视频，看到最后林荣华朝我比中指的画面，她脸色明显地难看下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我指了指缩在身后的小男孩：「现在人就在这里，你如果想报警我奉陪到底。」  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到她的嘴跟林荣华一样硬，只是瞥了眼小男孩：「你有什么证据说是他指使的，说不定就是小孩自己干的呢？你要找，就找小孩赔去，关我什么事！」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，她一把大力地关上门。  
<br>   
&emsp;&emsp;小男孩在一旁怯怯地看着我，我倒反而见怪不怪了，被恶心这么多次，就像有了抗体。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑一声，咱走着瞧。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;林荣华的反应比我预想得要快。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天晚上，我刚在车库里停好车，从阴影中就钻出几个陌生的人影。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一看他们的架势就知道来者不善，肯定是林荣华找来的小混混。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是在我的地盘，我倒是不怵他们，顶多是吓唬吓唬我，真动起手来，我保证他们走不出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，几个人把我围住后，装腔作势地甩了甩手上的铁棍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼皮都没抬，迈腿就走。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们估计没想到我如此镇定，反而有些不知所措。还是其中一个年纪看起来大些的黄毛出来挡在我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小子，你是不是过得太舒服了，想没事找事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「你们有话就说有屁就放，放完滚蛋，要不你碰我一下试试？」  
<br>   
&emsp;&emsp;黄毛不甘示弱地推了我一下：「你知道我们为什么来，那你就拎清一点，别再去找我们老板。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我挺着身子走过去，指向他身后的摄像头：「来，你打，后面我装了摄像头，你们老板没跟你说？你最好打死我，不然我不把你弄进去我跟你姓！」  
<br>   
&emsp;&emsp;黄毛有些怂了，转身瞥了眼摄像头：「你别他妈给我嚣张，老子有的是办法治你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「艹你妈的！治给我看看！」我抬高嗓门，「你们也有这点儿唬人的本事，有种的别叽叽歪歪。你给你老板打电话，问他到底打算怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小混混朝我围过来，同时远处也有开过的车渐渐地停下，我突然大喝一声：「打啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们被我气势一下子压住，走了一步之后进也不是退也不是，目光望向打头的黄毛。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄毛盯了我两秒，装模作样地指指我，居然真的退到一边打电话去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我都快要笑出来，这几个小崽子，毛都没长齐，也就会唬唬人，看我人高马大的，话都不敢多说。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄毛在那边小声地说了几句，然后把电话拿给我：「老板要跟你说话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过电话，直接对着那头说了句：「林荣华，你给我等着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林荣华似乎没想到我抢了他的台词，转而变得耍起无赖：「你能拿我怎么样？我告诉你，这事儿到此为止，不然我真的不客气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不客气？你当我能跟你客气？你那些破事儿我都查清楚了，别以为财产转移了就没事儿，你在外面养小三，你老婆还不知道吧，你猜她知道了会怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他沉默了一下：「就你那点儿东西能怎么样？你别给脸不要脸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行，那咱们走着瞧，看谁他妈的不要脸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他终于软下来：「你想怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「简单，你恶心我一次，我也照样奉还，要不你登报道歉，把车钱给我赔了，要不我们找个地方把事情说清楚，你不是横吗，我们照道上的规矩走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林荣华答应了，我们约在两天后，在城郊的废厂房见面。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;终于到跟人渣算总账的时候，当晚，我一人开车到了废厂房，我到的时候，林荣华已经带着他这几个混混等在那里。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我没带人过去，他又嚣张起来：「小子，你有胆啊，一个人来，你是不是不想混了，知不知道我是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我当然知道，你就是个人渣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;天色半暗，但我仍然看到林荣华脸上抽搐一下，脸色瞬间铁青。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛有了主子撑腰，之前那个黄毛冲过来就势一拳砸向我，我往后闪了下，站到我的车前，脱下外套丢进车里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要练练是不是？你想清楚后果就行！」  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好平时我还有保持健身的习惯，他们看到我的一身腱子肉脚步也停下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;林荣华嗤了下鼻：「你他妈以为你是谁？你到底想怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么样？你干的恶心事儿还少吗？我今天就跟你算算总账。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老子的账关你屁事儿，你是皮痒了还是活得不太耐烦了？老子没空赔你玩，你要说多少说个数，以后别再来烦我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「说个数？你占我车位，给我车下撒钉子，还他妈划我的车，你自己说说，你打算怎么交代？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他不耐烦地掏出一沓现金，砸在我的车上：「今天老子跟你说清楚，老子就是想搞你，你能拿我怎么办？就是我干的，你又能怎么样？你要么拿钱滚蛋，以后别让我再看到你；要么，这就是你的医药费。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞥了眼散落一车盖的钱：「这算什么？算你赔礼道歉吗？晚了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然提高音量：「像你这种人渣，就是要见棺材才会落泪！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他暴起想要冲过来，混混们看他的样子「呼啦」一下把我围住，但他仿佛突然想到什么：「你还有什么东西？你在车位拍到那点儿东西，以为就能拿我怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑一声：「那些是没什么，小儿科了，还有成人的你要不要看？」  
<br>   
&emsp;&emsp;打开手机，我播放了一段视频，屏幕上最初只是一个女人在房间里走动的画面，后来开始传来男人的声音，两人打听骂俏，声音也越来越不堪入耳。  
<br>   
&emsp;&emsp;他认出那是他自己的声音，脸色明显地变了，又羞又恼：「你从哪里拍来的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你自己在哪里，自己还不知道吗？」我欣赏着他脸上极其丰富的表情，心中大爽。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时我假装房客跟十二楼女孩联系后，真的给她寄了件东西，是一个桌上音响，当然我在音响里装了摄像头。女孩收到后把音响放在客厅，虽然没拍到什么现场直播的画面，但也足够精彩了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还有空问我哪里拍的，怎么不去问问你老婆什么感想？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这下他是真的慌了，狠狠地瞪我一眼，也顾不得我在场赶紧掏出手机给他老婆打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;起初老婆没有接，他一连打了几个才接起。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话中，我明显地听到他老婆破口大骂，他一个劲儿地调低音量，我还是听见他老婆说：「你别再给我滚回来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了看手表，好戏才刚刚开始呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，他老婆正骂得激动，突然被打断，似乎门外来了什么人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么回事？谁来了？」他听出苗头不对，紧张地向那头询问，电话却已经被挂断。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别问了，是警察。你带别人儿子来划我的车，就没想过别人报复吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他看向我的眼神，就像要吃人一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;而此时，我便是要让他知道什么叫愤怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我来之前，已经把视频给了你的对门邻居，他不但转交给你老婆，也会向警察举报你是跟老婆假离婚，别忘了他门口也有摄像头，不管你老婆是不是真的跟你一拍两散，反正你都是一无所有了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林荣华的表情已经狰狞得扭曲，尖着嗓子喊道：「弄死他！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他从黄毛手上拔下一根铁棍，打头第一个冲过来，我等这一刻已经等得太久了，直接一脚把他踹翻在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;混混们扶起他，正要向我冲来，我的身后忽然亮起几道车灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;天色已经完全黑下来，刺眼的灯光中，却有几个人影缓缓地出现。  
<br>   
&emsp;&emsp;林荣华一伙人死死地盯着我的身后，他眼中疑惑的神情，看向那些人有似曾相识的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「熟悉吧。」我冷冷地说，「你可能已经不记得他们了，他们却都还记得你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「2019 年 4 月 6 日，天华路口别车，致对方车辆撞上护栏，是不是你？  
<br>   
&emsp;&emsp;2020 年 6 月 17 日，把车停在人行道上，堵了牛奶点儿一天，导致全部牛奶坏掉，是不是你？  
<br>   
&emsp;&emsp;2021 年 11 月 2 日，在安民巷堵住路口，导致救护车两个小时开不进，是不是你？  
<br>   
&emsp;&emsp;……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这些人都是我从网上一个个地留言找到他们，告诉他们今天林荣华会在这里跟我有个了断。  
<br>   
&emsp;&emsp;林荣华开始冒汗，那些混混也不敢再迈前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我反而一步跨上去，顶在林荣华身前：「你以为这就结束了？还有那些被你骗了血汗钱的人呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他在那儿！」远处一声大喝，一群黑压压的人从另一个方向围过来，打头的正是我在他公司门口遇到的两个员工。  
<br>   
&emsp;&emsp;债主们早已在他们的召集下聚在一起，就等着能围堵林荣华。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们，你们别乱来，你们要讲法律的，打人要负责任的。」他声音颤抖，身体却很诚实地往混混堆里缩，但此时混混们哪还有护着他的心思，瞬间朝四处逃去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点上一根烟，冷冷地看着他：「这里没有摄像头，谁也不知道这里发生了什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当然其实是有的，唯一的摄像头就是我车上的行车记录仪，只不过我只会剪下他之前带人威胁我的画面，然后交给警察。  
<br>   
&emsp;&emsp;我钻进车里，随手关上了行车记录仪。  
<br>   
&emsp;&emsp;14 后记  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天的城市新闻里，有一则不起眼的报道：荣立金融前法人林荣华昨日被受骗群众围堵索赔，承认了自己诈骗、洗钱等罪行，同时被人举报以作假手段逃避债务。根据警方调查，林荣华还涉嫌多起交通肇事、恐吓、寻衅滋事等社会案件。目前，林荣华已被抓捕归案，资产重新评估，案件正在进一步调查中。  
<br>   
&emsp;&emsp; 备案号:YX11XNWzDXa  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/08/07/%E8%AF%B4%E4%B8%80%E8%AF%B4%E4%BD%A0%E6%9C%80%E7%88%BD%E7%9A%84%E7%BB%8F%E5%8E%86-2c  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection