# 请问有什么特别好看的娱乐圈文？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/14/%E8%AF%B7%E9%97%AE%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E7%89%B9%E5%88%AB%E5%A5%BD%E7%9C%8B%E7%9A%84%E5%A8%B1%E4%B9%90%E5%9C%88%E6%96%87%EF%BC%9F)  
<br>   
&emsp;&emsp;我火了，靠采访。  
<br>   
&emsp;&emsp;记者：「大家都把你称作『小苏珂』，你怎么看？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「她照着我整的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;记者：「听说 xx 和 xxx 关系还不错，你知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「他俩 be 了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，我说的全部都被网友一一证实了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间，「爽姐带你揭秘娱乐圈」甚嚣尘上。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶爽，你火了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;大清早的，我被一通电话吵醒，还有些迷糊，「是吗，那太好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;片刻后，我瞬间清醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真的吗？我真的火了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;从我正式进入演艺圈，已经三年有余了。  
<br>   
&emsp;&emsp;也参演过爆火的剧，但爆火的却始终不是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看来我的美貌和演技藏不住了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……你要不要想想你昨天晚上说了什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;昨天晚上？  
<br>   
&emsp;&emsp;记忆慢慢回笼。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨晚是一年一度的微博之夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;圈里人全都盛装出席，我也不例外。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真心觉得昨晚我的礼服不错，和我搭在一起相得益彰。  
<br>   
&emsp;&emsp;但苏珂穿了一身和我的七八分相似的礼服。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来我和她就有几分相似，穿上礼服又多了两分。  
<br>   
&emsp;&emsp;她来到我的身边，凑近我的耳朵：「小苏珂，今天很漂亮嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢，你也很漂亮。」我违心地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;从远处看，可能觉得我俩关系匪浅，实际不然。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵，跟我像也是你的福气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍不住笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这福气给你要不要？再说了，真的是我像你吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她不甚在意，「是不是真的不重要，重要的是大家都这么觉得，小苏珂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完她便向一旁走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;气死我了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我一想到明天关于我的热搜可能是#小苏珂#就想吐。  
<br>   
&emsp;&emsp;和她扯上关系是我这辈子最不幸的事，偏偏我还不能表现出厌恶。  
<br>   
&emsp;&emsp;盛典结束之后便是采访。  
<br>   
&emsp;&emsp;开头都是一些比较寻常的问题，没什么陷阱。  
<br>   
&emsp;&emsp;记者：「都说你万年不红，那你是怎么看的呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我面上笑嘻嘻，心里……也笑嘻嘻。  
<br>   
&emsp;&emsp;挖坑等着我跳呢，那我偏不跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;但出现了一些意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来官方的回答是「那我就再加油加油，争取有一天能火起来」，变成了「那是他们没看到我的美貌和演技。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在场的人都没想到我这么刚，场面瞬间安静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，我也没想到。  
<br>   
&emsp;&emsp;该死，怎么把心里话说出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想要弥补，但……  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这么美，演技这么好，是他们没眼光啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;完了完了！  
<br>   
&emsp;&emsp;今天可能要死在这了！  
<br>   
&emsp;&emsp;一旁的经纪人疯狂给我使眼色。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脸无辜，这不关我的事，是嘴巴先动的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;记者：「叶小姐还真是人如其名……爽快。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：呵呵，谢谢你啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，采访并没有结束。  
<br>   
&emsp;&emsp;记者：「刚才说到了你的美貌，大多数人都觉得你和苏珂很像，所以把你称作『小苏珂』，你对此有什么想说的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这话，我脸上依旧维持着标准的笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;心里却忍不住诽谤：「呵，那为什么不叫她『小叶爽』呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;本想假惺惺地回答「这是我的荣幸」。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果，说出来的话却是：「噢，她照着我整的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一出口，在场的所有人都震惊了，包括我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙捂住自己的嘴巴，这是可以说的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;然而我的嘴巴它有自己的想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我第一次见她的时候，她不是这个样子，和我一点也不像。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「随着时间的推移，她和我越来越像。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「而那时候，她已经火了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的祖宗，想起来了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咽了口唾沫，小心翼翼地开口：「不会把我说的全剪出来了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;作为一个小透明，我还是有点 AC 数的，顶流女星粉丝的口水不是我随随便便就能承受得起的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你没猜错的话，那你就是猜对啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：？  
<br>   
&emsp;&emsp;真·废话文学。  
<br>   
&emsp;&emsp;经纪人留下一句「你自己去看微博吧」，便匆匆挂断电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;像有豺狼虎豹在后面追似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我撇嘴，真不敬业。  
<br>   
&emsp;&emsp;【震惊！当红女星苏珂疑似整容！】  
<br>   
&emsp;&emsp;【苏珂、叶爽到底谁才是真女神？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【苏珂 叶爽】  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;热搜足足挂了十多条。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨天的采访视频在眼前循环播放。  
<br>   
&emsp;&emsp;正面刚，我自己还觉得挺爽的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的微博粉丝数也确实变多了，一下子就从二百万飙到了一千万。  
<br>   
&emsp;&emsp;但全是黑粉。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为，我的私信消息多到爆炸，连微博底下的评论区也没有幸免。  
<br>   
&emsp;&emsp;对此，经纪人的回应是，黑红也是红嘛……  
<br>   
&emsp;&emsp;我：？你的红我的红好像不一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;难怪他挂电话挂得如此之快。  
<br>   
&emsp;&emsp;看了一圈，我就忍不住了，就这些小黑子也敢出来蹦跶？  
<br>   
&emsp;&emsp;恰好苏珂撞上了枪口。  
<br>   
&emsp;&emsp;【苏珂回应整容，叶爽或血口喷人？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【苏珂：我从来没有整过容，更没有照着@叶爽叶小姐整。此事，我只回应这一次，公道自在人心。】  
<br>   
&emsp;&emsp;白莲花一顿操作下来，否定了我的话，矛头直指我。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本还只有她的粉丝「打抱不平」，现在连看戏的路人，都忍不住说上几句。  
<br>   
&emsp;&emsp;心机婊、贱人、恶心等不堪入目的词语层出不穷，甚至让我滚出娱乐圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;给爷气笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们说啥就是啥？  
<br>   
&emsp;&emsp;呵，那我偏不如他们的愿。  
<br>   
&emsp;&emsp;从前我不计较，是因为我根本不在意。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然一个不小心把真话说出来了，那我自然有办法应对。  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻箱倒柜找出我几年前的小灵通，还好没扔掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;找到那张照片后，我直接转发苏珂的微博：【苏小姐，说谎的人可要下地狱噢。】  
<br>   
&emsp;&emsp;配图五年前我和她的合照。  
<br>   
&emsp;&emsp;发出一分钟不到，评论瞬间上万，小黑子们上蹿下跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;【这图 P 过的吧。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【几年前的照片啊，女大十八变不知道吗？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【你不也有变化吗？看谁都像你？这么自恋呢？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【就这糊糊的照片，谁相信是真的？不会是你狗急跳墙，弄了一个假的吧。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【9494，用假照片诋毁苏珂，顺便宣传一下自己的美貌？好心机啊，你这算盘打得我在国外都听到了。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【+1】  
<br>   
&emsp;&emsp;【+10086】  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的麻了，这些人全身上下就嘴是硬的。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然如此，我也索性不装了，直接和黑粉们硬钢。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，就在我和黑粉们对线的短短半个小时里，事情发生了翻天覆地的变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;一位匿名网友发了一段视频并配文：【到底谁说的是真的，相信大家看完这段视频后自有判断。】  
<br>   
&emsp;&emsp;点开视频的我愣了一瞬，那是我和苏珂试镜的高清录像。  
<br>   
&emsp;&emsp;彼时，我只是一个刚高考的素人，偶然接到了一个试镜邀请。  
<br>   
&emsp;&emsp;男主角正是现在的影帝霍轻舟，同时也是我暗恋了很久的学长。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想都没想，连夜买票。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我第一次见苏珂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我身材高挑，长相偏妩媚，她却和我恰恰相反，瘦瘦小小的，皮肤偏黄，说话细声细语的，像一只小兔子。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我俩都没选上。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过，她丢的是角色。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还丢了美貌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，她大概没想到我会进圈吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟，我当时确实志不在此。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果不是霍轻舟，我根本就不会接触这个圈子。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这并不能成为她犯错的理由。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过一瞬间，她的粉丝炸了，微博也崩了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我农民翻身当上了地主。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也懒得去掺和后面的闹剧，索性全副武装，出门逛街。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而就在我等电梯的时候，正巧碰见对面的公寓里走出了一个男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识看去，修长的身形，俊美的脸庞，左眼角的泪痣动人心弦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;「学……学长？」  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;他似乎有些意外，神色不太自然。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我今天请假了，刚好听说对面来了新邻居，就去打了一声招呼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头，原来如此，心里却是止不住地苦涩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们的关系，当真如此见不得人吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;高三那年，他成了我的家教，俊朗的外表，渊博的学识让我一眼沦陷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我见证他从籍籍无名走到如今风光无限，看着他身边出现越来越多优秀的人，我开始坐不住了，想离他更近一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我的父母极力反对，唯一让他们松口的条件便是和霍轻舟结婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;他答应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「正好，我也需要一个妻子，你我各取所需。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，他官宣了我的存在。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管没有指名道姓，但我还是偷偷高兴了好久。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不知道的是，和他结婚也是我的私心。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，婚后的我们都忙着各自的工作，见面的次数屈指可数，偶尔可能会在家里碰上一次。比起夫妻，我们更像是室友。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却知足了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你很好，不要在意网上那些评论。」  
<br>   
&emsp;&emsp;意识到他在说热搜上的事，我有些难为情。  
<br>   
&emsp;&emsp;完蛋，刚才没想那么多，忘记了他也是玩网络的，那我怒对黑粉的事情岂不是也暴露了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我真是欲哭无泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;好不容易维持了几年的乖乖女形象，就这么崩了！  
<br>   
&emsp;&emsp;崩了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我低低地回了声好。  
<br>   
&emsp;&emsp;这该死的电梯，怎么一直不上来？  
<br>   
&emsp;&emsp;所幸一通电话解救了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姑奶奶，你怼黑粉倒是爽了，只是苦了我啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一接通电话，经纪人的声音穿破我的耳膜，我下意识拿远，却贴近了霍轻舟。  
<br>   
&emsp;&emsp;这下跳进黄河也洗不清了。  
<br>   
&emsp;&emsp;算了，毁灭吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起王哥，我下次一定三思而后行，有时间请你吃饭，就去你最喜欢的那家！」我一边熟稔地认错，一边讨好他。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在他也吃这一套。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就这么说定了！对了，你这几天先别出门了，苏珂的脑残粉在到处蹲你呢，最近就在家避避风头吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;哦豁，还准备去商场大干一场，这下泡汤了。  
<br>   
&emsp;&emsp;显然霍轻舟也听见了，他转身向家里走去，顺带捎上了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那回家吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这有一个剧本，你看看有没有兴趣。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起剧本，大致浏览了一遍，是我喜欢的角色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么样，有兴趣吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头：「挺好的，只是不知道……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是我投资的第一部电影，所以想请你帮个忙。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他的眼睛直直地盯着，一时竟愣了神。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶爽？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我慌乱地移开视线，压下心头的悸动，「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「过几天就进组，可以吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我最近一段时间都没什么工作，想想便答应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他似乎松了一口气，扯了扯胸前的领带。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时我才注意到他今天的穿着似乎和平常不大一样，比平时更禁欲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;神差鬼使地，我伸出了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;在即将触碰到他喉结的时候，突然反应过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;摸也不是，不摸也不是。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我立马抓住了他的右手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「合作愉快。」  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;电影《予你》正在热映，而我作为女二号，和主演一同来到路演现场，进行宣传。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本只想当个透明的，奈何观众一直 cue 我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶小姐，你和苏珂之前关系好像还不错，为什么会走到这个地步呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;台下的经纪人紧张地看着我，生怕我再出什么幺蛾子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回了一个放心的眼神，斟酌着开口：「不好意思，以前是我给了你们错觉，今后不会了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;五年前也仅仅是萍水相逢，谈不上什么关系好。  
<br>   
&emsp;&emsp;进圈后，我也尽量避着她，有她参加的活动，我基本都不会出席。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你的意思是，彻底和她撕破脸了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯……怎么不是呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;但我只是笑笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而关于她的话题依旧持续不断。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你认为苏珂是一个怎样的人呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在很多人都喊她退出娱乐圈，你怎么看？」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;拜托，这是电影路演，不是她苏珂的个人秀。  
<br>   
&emsp;&emsp;在第 N 次被问及苏珂时，我忍不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好意思，还请大家多多关注我们的电影，谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，一阵突兀的声音响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶爽，你现在一定特别得意吧！毁了我，你就不用再带着『小苏珂』的头衔了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;竟然是「女主角」苏珂。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人哗然，我更是不敢置信。  
<br>   
&emsp;&emsp;那件事发酵后，我便没有过度关注，她最后的下场我自然不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过看她如今灰头土脸的样子，想必过得不太如意。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这副鬼样子，却顶着和我相像的脸，我觉得晦气极了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以为你就能好到哪去？我整容我认了，那你当小三，你敢认吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;众人的眼色在我们之间来回转，宛如瓜田里的猹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当小三？  
<br>   
&emsp;&emsp;呵，姐可没这闲心。再说了，谁会放着盛世美颜的老公不要，去讨好别人的老公呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我当然不敢认啊，毕竟没做过嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她笑了，有些瘆人，「死到临头了还嘴硬，我有证据。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我丝毫不慌，「那拿出来大家看看呗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，我也挺好奇的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，当她真正把照片拿出来的时候，我呼吸一滞，垂在身旁的手暗暗握紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和霍轻舟前两天正巧去过照片里的那家餐厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;不会被拍了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;然而看清楚照片里的主角时，我悬着的心落地了。  
<br>   
&emsp;&emsp;笑话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是 A 大最有名的沈教授，他有家室，还有一个女儿，这些在网上都可以搜到。」她故意停顿了一下，目光死死地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「敢问叶小姐，你挽着一个有家室的男人，是何居心啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「单凭几张照片就说明我是小三了？」我嗤笑，「苏小姐还真是……可爱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不在意的态度彻底激怒了她，她眼里的憎恨藏都藏不住，「当然不止。」  
<br>   
&emsp;&emsp;身后的大屏幕突然播放起视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;而视频里的我和沈教授有说有笑，举止亲昵。  
<br>   
&emsp;&emsp;现场所有人的目光全部聚集到我身上，意味不明。  
<br>   
&emsp;&emsp;经纪人准备带我离开，我拒绝了，这一走就真的说不清了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么样？现在认了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;苏珂脸上是止不住的得意，想必她也觉得自己胜券在握了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过，又要让她失望了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，我认。」  
<br>   
&emsp;&emsp;现场一下子炸开了锅，相机对着我咔咔拍个不停。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是，你的情报好像不太准确呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好意思哈，那是我亲爹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;气氛瞬间变得尴尬起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么可能？你有什么证据能证明？」  
<br>   
&emsp;&emsp;面前的苏珂死鸭子嘴硬，还不服输。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯……」我思索了一会，「要不户口本拿给你看？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你敢吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;天堂有路你不走，地狱无门你偏进。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然如此，我也不必手下留情了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么不敢，只是，你配吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说完这句话便叫保安把她撵了出去，免得污染现场空气。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天，老沈便澄清了这个乌龙，顺带配上了户口本照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;我因此还涨了不少粉。  
<br>   
&emsp;&emsp;这场闹剧就此拉下帷幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;新电影开机仪式，我看到了几天未见的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心想他还挺在乎这个电影的，作为投资人还出席这种场合。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果，他竟然还是男主角！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是说你是投资人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一顿，似乎明白了我的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，更要保证票房。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我转念一想，也是，没人比他影帝更能保证票房了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，我还没做好和他搭戏的准备啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;何况还是感情戏，万一露馅了怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么，后悔了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：嗯？我堂堂中国女人，绝不认输。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然没有，能和霍老师拍对手戏，是我的荣幸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到他笑了，尽管只是勾了勾嘴角。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一瞬间，我好像回到了我的少女时代。  
<br>   
&emsp;&emsp;不止有解不出来的几何物理题，还有阳光下的明艳少年。  
<br>   
&emsp;&emsp;单纯又青涩。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，我们的第一场戏就是吻戏！  
<br>   
&emsp;&emsp;美其名曰，培养感情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：？笑死，合约夫妻竟为戏培养感情。在圈内，我们应该是第一对了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;可如果他因戏生情了，那我们是不是就可以变成真夫妻了？  
<br>   
&emsp;&emsp;这样一想，我血赚不亏啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;但当他的俊脸在我眼前无限放大时，我全身僵硬，不敢动弹。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟，咱以前都是借位，还没拍过真吻戏啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「卡！叶老师，他是你的爱人，不是你的仇人，表情不用这么……视死如归。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我连连道歉，甚至不敢去看霍轻舟。  
<br>   
&emsp;&emsp;堂堂影帝，竟然被我嫌弃了，但我真不是故意的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放轻松，我不是洪水猛兽。」他摸了摸我的头，安慰道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我平复好心情，把自己完全代入角色中。  
<br>   
&emsp;&emsp;关键时候，霍轻舟居然掉链子了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在第 N 次 NG 后，导演忍不住了，「卡！休息一下，给你们一点时间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;NG 了多少次，我们就吻了多少次。我的脑袋懵懵的。  
<br>   
&emsp;&emsp;察觉到他多少也有点不好意思，我忍不住打趣：「学长，我不是洪水猛兽噢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好意思，我有点不在状态。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他回答得很诚恳，但我却一点也开心不起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;不在状态是因为我不是他心里那个人吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;啧，白月光的杀伤力还挺大。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;所幸，后面的拍摄没再出什么幺蛾子。  
<br>   
&emsp;&emsp;开机第一天，自然有不少记者前来采访。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我作为女主角，并且是最近「炙手可热」的女星，采访我的也不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爽姐，和霍影帝拍戏感觉怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「挺好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「作为他亲自挑选的女主角，你认为自己有什么优势？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「演技好，长得也不错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「第一次拿到剧本的时候，你有什么想法呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这角色非我莫属。」  
<br>   
&emsp;&emsp;前面还问得好好的，后面却画风突变。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爽姐，听说程曦和 xx 的关系还不错，是真的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眉头一皱，不想回答这个问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;程曦是我的圈内好友，知名女星，男方则是流量爱豆。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算是好朋友，但是背后说别人的隐私真不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;奈何嘴巴不受控制。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他俩 be 了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚说完，周围一阵低呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们果然在一起过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这可是一个大新闻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至还有人追问：「那具体原因方便透露一下吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：？你要不要听听你在说什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，「男方是渣男，不肯公开，还脚踏几只船，别看他长得人模狗样，实际人品差到不行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;众人一脸兴奋，我却想哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;芭比 Q 了。  
<br>   
&emsp;&emsp;果不其然，我又上热搜了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姑奶奶，你能不能让我省点心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥，我真不是故意的。」我欲哭无泪，有苦难言。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我觉得我得了一种很新奇的病，一采访就会说真话的病。」  
<br>   
&emsp;&emsp;最近只要遇上采访，我的嘴它便有了自己的想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;他沉默半晌，不知道是信了还是没信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那保险起见，最近的采访我帮你推了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我同意，这是目前最好的处理方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要我不参加采访，就休想从我嘴里套出话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;事后，我联系程曦，没想到她不怒反笑，非常支持我的做法。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他那种人渣，看上他是我之前瞎了眼。姐妹，干得漂亮！」  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我便闭关演戏，毕竟人家影帝请我出演女主角，可不能丢脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好，除了第一天的情况外，接下来格外顺利。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是戏外霍轻舟偶尔会摸摸我的头，用深情的眼神看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知是在看我，还是透过我看某个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;但每当我想一探究竟时，他却喊出剧中女主的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来是入戏太深了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的戏份不多，半个月就拍完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;剧组特地给我准备了一个杀青宴，虽然我自认为我的演技还不错，但毕竟是走的后门，有些受宠若惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爽姐，这不像你啊。」小助理在一旁打趣道，「这时候，你应该说『这是我应得的』。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，我一直都是那么自信的人。可在他面前，我却莫名地不像自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不对，很不对。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然他亲自找我出演女主角，说明他认可我的演技，那我凭什么要怀疑自己呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;喜欢一个人不该这么自卑，他确实很好，但我也不差。  
<br>   
&emsp;&emsp;想清楚这个道理，我轻松了许多，恢复了平日的状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;不内耗自己，真的很快乐。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴会结束后，我早早便回了酒店。  
<br>   
&emsp;&emsp;门铃响起，我有些疑惑，这么晚了还有谁？  
<br>   
&emsp;&emsp;「学长？有什么事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我注意到他的脸颊微微发红，许是喝了酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「方便进去说吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我们是夫妻，没什么不妥，但别人不知道啊，万一被拍到了，岂不完蛋了？  
<br>   
&emsp;&emsp;可是他看我的眼神居然带着一点小委屈，算了，反正我助理还在呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给他倒了一杯蜂蜜水，他接过礼貌地道了谢。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了片刻，我注意到他眼神清明了不少，应该是酒醒得差不多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「学长。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶爽。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩的声音同时响起，相视一笑又移开视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;我示意他先说，他认真地看着我，「我想问问你，你有没有……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「爽姐，你这个暗恋日记本还没收拾呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;救救我！救救我！这是我现在唯一的想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈，霍影帝也在呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;哈你个大头鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爽姐，那这个……日记本？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「扔了。」我也昏了头，「哎不是，收好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;助理又连忙跑回了房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;气氛一时有些尴尬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我率先打破这诡异的气氛：「学长，你刚才准备说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没什么，就是问问你有没有买好票？」他干咳了两声，有些不自在。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这？就这？  
<br>   
&emsp;&emsp;发个消息的事情，还需要当面问吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我有疑问，但还是老实巴交地回答：「买好了，明天就走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「注意安全。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他走后，我才发觉他今天似乎不太对劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也懒得深究，毕竟下班要紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;临近过年，我没什么通告，一个人在家无聊得紧，索性开个直播玩玩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晚上好啊，今天来和大家聊聊天。」  
<br>   
&emsp;&emsp;因为前段时间的事情，我吸了不少粉，所以直播间的人还不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;但黑粉也很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;开始我还很正常地分享生活，后来逐渐偏离了画风。  
<br>   
&emsp;&emsp;【你怎么还没滚出娱乐圈？】  
<br>   
&emsp;&emsp;我白眼一翻，微微一笑，「你管我呢，关你屁事！」  
<br>   
&emsp;&emsp;【你长得丑死了。】  
<br>   
&emsp;&emsp;「这位朋友，我这边建议你去眼科看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;【你个贱人，就你还蹭我家哥哥的热度。】  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊？你家哥哥还没糊呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;就这些人，又不是祖宗，我才不供着。  
<br>   
&emsp;&emsp;爽完过后，满屏的 666。  
<br>   
&emsp;&emsp;【爽姐，听说某 L 姓男艺人潜规则，是真的吗？】  
<br>   
&emsp;&emsp;「真的，他还耍大牌。」  
<br>   
&emsp;&emsp;【爽姐，xx 好久都没营业了，你知道为什么吗？】  
<br>   
&emsp;&emsp;「噢，他进去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我又不小心把实话说出来了，呜呜呜，有老六！  
<br>   
&emsp;&emsp;记者现在都这么卷了吗？连我的直播间都不放过。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来我不是一采访就说实话，而是一遇到记者就会说实话。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了避免被套出更多的话，我赶紧下播。  
<br>   
&emsp;&emsp;不出意外的话，那就是要出意外了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又双叒上热搜了。  
<br>   
&emsp;&emsp;【爽姐霸气怼黑粉】  
<br>   
&emsp;&emsp;【爽姐揭秘娱乐圈黑料】  
<br>   
&emsp;&emsp;在接到经纪人电话之前，我先发制人：「哥，听我狡辩……解释，我不是故意的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「姑奶奶，我早晚得被你吓死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好在这次我的粉丝基数大，不至于被单方面碾压。  
<br>   
&emsp;&emsp;但主要还是，我爆料的这些都被网友们一一证实了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间，「爽姐带你揭秘娱乐圈」甚嚣尘上。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我为了避风头，准备连夜跑路回家找爸妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;却再一次碰见霍轻舟从对门走了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;据我所知，他的戏份并没有拍完，这时候应该在剧组。  
<br>   
&emsp;&emsp;但谁能想到呢，我们又在这个地方碰面了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你什么时候回来的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么不回家呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;许是意识到我误会了，他连连解释：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我刚回来，还没来得及进屋，邻居就叫我过去帮忙了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「噢。」我不高兴，但毕竟助人为乐是美德，他也没错。  
<br>   
&emsp;&emsp;再说了，我们本来就是合约夫妻，在利益的前提下又怎么要求别人真心相待？  
<br>   
&emsp;&emsp;我想开了，他怎样是他的自由。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他们想邀请我们明天去做客。」他适时开口，打断了我的人生感悟。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;嘴巴比脑子先做出回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;好吧，一言既出，驷马难追。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔壁住的是一对年轻情侣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得上次碰见霍轻舟从这里出去已经有几个月了，但空气中竟然还有淡淡的甲醛味。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我也没怎么在意。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了真实，我和霍轻舟装作恩爱的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;却引来了小情侣的打趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们感情真好！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「装的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;寂静。  
<br>   
&emsp;&emsp;惊得我冷汗都冒出来了，连忙打着哈哈：「我的意思是那当然咯！」  
<br>   
&emsp;&emsp;好在他们也给面子，没继续追究。  
<br>   
&emsp;&emsp;酒过三巡，我有些醉了，絮絮叨叨地和对面的姐妹聊了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爽姐，作为霍影帝的妻子，你觉得他是一个怎样的人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我托着腮，思索了半天，「翩翩君子，温润如玉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你年少时有没有暗恋的人啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然啊，谁的青春不疯狂。」我一脸自豪，丝毫没注意身边男人的目光沉了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你们现在怎么样了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在啊，结婚啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;救命，怎么把这个说出来了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞬间清醒，但这个姐妹好像还没清醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一脸吃瓜，目光在我和霍轻舟身上扫来扫去，「也就是说，你暗恋的人就是霍影帝咯！」  
<br>   
&emsp;&emsp;是是是！但你也不用这么大声吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在完全不敢偏头去看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道将最后一层隔膜捅破后，我如何自处。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我认为此刻还有一个更重要的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姐姐，请问你是记者吗？」我试探道。  
<br>   
&emsp;&emsp;她惊呼一声，不敢置信：「你怎么知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;呵呵呵，当然是因为我又说了该死的实话。  
<br>   
&emsp;&emsp;麻了，我应该是捅了记者窝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后是怎么结束的，我也记不清楚了，只记得我和霍轻舟坐在沙发上，相顾无言。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛吸一口气，索性破罐子破摔。  
<br>   
&emsp;&emsp;「学长，其实我一直都喜欢你。从 18 岁到 25 岁，你一直都是我心中最耀眼的存在。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我承认，和你结婚有我的私心，但我不后悔。也很谢谢你，不管是高中还是现在，因为你，我成为了更好的自己。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完之后我便轻松了，这么多年，好歹也算给了自己一个交代。  
<br>   
&emsp;&emsp;迟迟不见他的回答，我忍不住瞄一眼，却对上他异常认真的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶爽，谢谢你的喜欢，但是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;打住！我已经预料到他后面要说的话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一路小跑，噌噌噌地回到卧室。  
<br>   
&emsp;&emsp;呜呜呜，我的暗恋就这么无疾而终了。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在喝得不少，闷头哭了一会便沉沉睡去。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天是除夕，我和霍轻舟一起回我父母家。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了避免尴尬，一上车我便开始装睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却突然凑近我，我吓得睫毛都开始发颤。随即「哒」的一声，原来是系安全带，我长舒一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;恍惚间，我听到了他低沉的笑声。尽管已经很克制了，但我还是听出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;捉弄我是吧，该死。  
<br>   
&emsp;&emsp;回家后，防止被看出端倪，我和他故作亲密。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在我爸妈并没有起疑，只是调侃：「都结婚几年了，怎么还像新婚夫妻一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我娇羞地笑笑，没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;霍轻舟却摸摸我的头，满脸笑意，「和茵茵在一起，永远都不会腻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;茵茵是我的小名，但在此之前，他从未叫过。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在从他的嘴里说出来，我竟觉得讽刺至极。  
<br>   
&emsp;&emsp;接近零点的时候，霍轻舟突然把我叫到花园。  
<br>   
&emsp;&emsp;我淡淡地扫了他一眼，还是乖乖地跟在他身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;A 市的冬天格外寒冷，不过短短几分钟，我便冷得发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，霍轻舟为我披上一件大衣，还围上了一条围巾。  
<br>   
&emsp;&emsp;真细心啊，我想。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而他做完这些后并没有马上离开，反而将我拉向他的怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一头雾水，不知道他是什么意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶爽，那天的话我没有说完。」  
<br>   
&emsp;&emsp;终究还是回到了这个话题，算了，早死早超生。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却迫使我对上他的目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;昏黄的灯光下，他的眼睛格外深邃。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想说，谢谢你的喜欢，但是表白这件事应该男孩子来做。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愣住了，一时不知道该笑还是该哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我之前老是说他老干部，没想到他也悄悄冲浪，学到了这种说话方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不会说那些漂亮的话，我想说，和你结婚，我一点也不后悔，甚至十分庆幸，谢谢你选择了我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我一直以为我是单相思，幸运的是，你也在勇敢地奔向我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「之前没有的求婚、婚礼我都会一一给你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他单膝跪地，格外虔诚：「叶爽，你愿意嫁给我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭着点头，声音止不住颤抖：「我愿意！」  
<br>   
&emsp;&emsp;新年的钟声准时敲响，我们在漫天的烟花爆竹下拥吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;我和霍轻舟合作的电影即将上映，为了宣传，剧组要求我们进行一场线上连麦。  
<br>   
&emsp;&emsp;自从正式确定关系后，霍轻舟无时无刻不想公开，但每次我都以专注事业为由拒绝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然他什么都没表示，但我每次都要哄好久。  
<br>   
&emsp;&emsp;开头一切正常，只是中途他的镜头偏了一点，暴露了房间的布局。  
<br>   
&emsp;&emsp;我条件反射地看弹幕，果不其然，有眼尖的网友发现我俩的灯是同款。  
<br>   
&emsp;&emsp;这都能发现？  
<br>   
&emsp;&emsp;这届网友是福尔摩斯吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;趁节奏还没被带起来，我决定先下手为强。  
<br>   
&emsp;&emsp;「霍老师，我们的灯居然是一样的，好巧啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他故作惊讶：「是挺巧的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一招叫瞒天过海。  
<br>   
&emsp;&emsp;就我俩这个演技，破绽当然是不存在的。  
<br>   
&emsp;&emsp;后续的互动中，我们配合得天衣无缝，丝毫没有引起一众网友的怀疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，有些意外就是那么突然。  
<br>   
&emsp;&emsp;接近尾声，主持人突然问道：「叶老师，看你和霍老师非常默契，那你们私下也是好朋友吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然不是，我是他的老婆。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此话一出，我整个人都不敢动弹了，这真的是可以说的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我连忙找补：「我是他的老婆粉，他是我偶像。」  
<br>   
&emsp;&emsp;毫无疑问，我又被骂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;【人家都有老婆了，你还当他的老婆粉呢？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【要不要脸啊？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【脱粉了脱粉了。】  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见他担忧的眼神，微微摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却给了我一个安抚的眼神，「非常荣幸得到叶老师的欣赏，每个人都有喜欢别人的权利，只要不违法乱纪，我不认为哪里有错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;所幸，两家的粉丝比较理智，很快就控评了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一场直播有惊无险地结束，我一头扎入被窝里，思绪万千。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了一会儿，忽然收到一条微博消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;你关注的@霍轻舟发了一条微博。  
<br>   
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍地点开，看到的那一刻，心里一暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;霍轻舟：不是老婆粉，是老婆。  
<br>   
&emsp;&emsp;番外 1  
<br>   
&emsp;&emsp;此微博一发出，我和霍轻舟瞬间登顶热门。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我们的 CP「一叶轻舟」势如破竹，牢牢占据 CP 榜榜一的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果某人的马甲没捂好，偷偷在剧组为我打榜的事情被人发现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;全网沸腾。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来没日没夜为我打榜，帮我扫黑的大粉是他。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来我们的 CP「一叶轻舟」的领头人也是他。  
<br>   
&emsp;&emsp;网友直呼:【嗑到了嗑到了，果然还是真夫妻好嗑。】  
<br>   
&emsp;&emsp;当事人则回应：「谢谢，不过我才是 CP 粉头子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我泪流满面，原来我也是他翘首以盼的欢喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;番外 2  
<br>   
&emsp;&emsp;当初结婚时没有度蜜月，为了弥补，我和霍轻舟特地空出一段时间，去了我最想去的海边。  
<br>   
&emsp;&emsp;傍晚，我和他在海边悠闲地散步。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却突然想到一个问题：「你的白月光是谁啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他满脸疑惑，「白月光？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你一个朋友说的，说那个姑娘既漂亮还知书达理，你喜欢得不得了呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我装作无所谓，谁还没有过去呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，他却笑了，肩膀都止不住颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么说也没错。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我面前竟然还敢想白月光，我当即就准备撒开他，一个人生闷气。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却预判了我的动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;先一步将我拉入怀中，「傻瓜，就是你啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我喜欢的，一直都是你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男主视角  
<br>   
&emsp;&emsp;我和叶爽结婚了，但她好像并不喜欢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;怕她不自在，我直接买下了对面的公寓，默默守护她。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天准时打榜，尽管她排在百名开外。还帮她反黑，虽然黑粉也不是很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;但她却被苏珂带了一波节奏，黑粉瞬间翻了几十倍。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在她从来不吃哑巴亏，直接怼了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我则找到当时的录像，幸好效果还不错，不过半刻，众人便把矛头从她身上转移。  
<br>   
&emsp;&emsp;我做完一切准备回家时，却正巧在楼梯间碰见她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时不知该怎么解释，便编了一个蹩脚的理由。  
<br>   
&emsp;&emsp;她没怀疑，我松了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前为了方便，那套公寓里只有一张床。我立马打电话给朋友，叫他们马上装修好，并搬过来，以防万一。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道她陷入困境了，所以想帮她一把。她那么有实力，不该被泯于众星之中。  
<br>   
&emsp;&emsp;拍吻戏的时候，她很紧张，所以我便开了个玩笑，试图让她放松。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后她放松了，我却不想放手了。  
<br>   
&emsp;&emsp;心上人就在眼前，我没控制住，多亲了几下，好在刹车及时，没有翻车。  
<br>   
&emsp;&emsp;她杀青时，我借着微微醉意，准备表白，却突然得知她有暗恋的人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;还好没说出口，至少保全了彼此的体面。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是后面她却说她喜欢的是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我高兴坏了，准备学着网上的话说表白这件事应该由男孩子来做。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，我话才说一半，她就跑开了，我一头雾水，不知道为什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;算了，她也累了，明天再给她一个我精心准备的告白吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;和朋友约好后，我便将她带到了别墅花园，将那天没说完的话说完。  
<br>   
&emsp;&emsp;烟花爆竹燃放时，新年也刚好到来，我们也迎来了全新的开始。备案号:YXA10mbaw5pcRxeNZv8hQxQ9  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/14/%E8%AF%B7%E9%97%AE%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E7%89%B9%E5%88%AB%E5%A5%BD%E7%9C%8B%E7%9A%84%E5%A8%B1%E4%B9%90%E5%9C%88%E6%96%87%EF%BC%9F  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection