# 超发的货币为什么只有很少进入工资呢？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/09/15/%E8%B6%85%E5%8F%91%E7%9A%84%E8%B4%A7%E5%B8%81%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%8F%AA%E6%9C%89%E5%BE%88%E5%B0%91%E8%BF%9B%E5%85%A5%E5%B7%A5%E8%B5%84%E5%91%A2%EF%BC%9F-s7)  
<br>   
&emsp;&emsp;好问题！  
<br>   
&emsp;&emsp;当越来越多的人，开始琢磨这个问题的时候，就说明平民的觉醒，已经上道了。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就知道了，为什么有些专家总喜欢鼓吹「超发货币」来「救市」！  
<br>   
&emsp;&emsp;超发的货币为什么只有很少进入工资？  
<br>   
&emsp;&emsp;这里面有两个问题：  
<br>   
&emsp;&emsp;一个是发币机制的问题；  
<br>   
&emsp;&emsp;另一个是执行过程的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一样样聊。  
<br>   
&emsp;&emsp;一、超发货币的真相  
<br>   
&emsp;&emsp;有些人已经指出来了——如果均匀地发钱，那还真有「都发钱等于没发钱」的效果。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这个「均匀」指的同比例发钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如在一个简化的模型中，马总所有的资产，是拥有现金 10000 块，老王则有 10 块，给他们都加个 0，等于给马总发了 90000，给老王发了 90。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就相当于没发，贫富差距并没有被缩小，因为货币只是财富符号，并不是财富本身。  
<br>   
&emsp;&emsp;财富是生产出来的商品，要是商品价格也涨个 0，比如煎饼果子原来卖 1 块，现在卖 10 块，那这样发钱就没意义。  
<br>   
&emsp;&emsp;但若是同额度发钱，那效果可就不一样了。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如每人都发 1 亿，马总的钱变成了 1 亿零 1 万，老王的钱变成了 1 亿零 10 块。  
<br>   
&emsp;&emsp;——看到没，共同富裕的效果就有了。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在知道为啥有人用「都发钱等于没发钱」来迷惑众生，阻止给低收入者发钱了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;因为都富裕等于没富裕——在某些人看来，富裕就是当人上人。  
<br>   
&emsp;&emsp;想当人上人，自己爬上来是一方面，把你踩下去是另一方面。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个，就叫人性！  
<br>   
&emsp;&emsp;看清楚没？对于发钱，他们是喜欢的，不然为什么喊着要「货币宽松」，要「改善流动性」呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;他们只是不喜欢给穷人发钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么是不是可以有个猜测，除非直接给穷人账户打钱，否则货币越超发，对少数人就越有利？  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是说，现行的发币机制，是不公平的，只能让小部分人超额得利。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人说，不对，超发货币是为了刺激经济增长，有增长就有就业，对打工人有利。  
<br>   
&emsp;&emsp;有没有道理呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;有一定道理，或者说，只在短期内有道理。  
<br>   
&emsp;&emsp;直觉上，如果仅靠增发货币就能发展经济，是不是也太容易了？  
<br>   
&emsp;&emsp;那样的话，印钞最多的津巴布韦，不成全世界最富裕的国家了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;崇尚无限印钞的斯里兰卡，也不会经济危机了，不是吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;肯定没那么简单！  
<br>   
&emsp;&emsp;但印钞，又确实能刺激经济，不是吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;不然为什么各主要经济体在经济陷入衰退时，第一反应就是开动印钞机呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;印钞似乎没用，又好像有用，到底有没有用呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;要搞清楚这个问题，就需要代入一个简化的经济模型。  
<br>   
&emsp;&emsp;假设一个原始部落中，部族以捕猎为生，他们一天工作八小时，拢共能捕获 100 只兔子。  
<br>   
&emsp;&emsp;假设你是这个部落的首领，你希望部落多捕兔子，你应该怎么做？  
<br>   
&emsp;&emsp;1、延长工作时间至 996；  
<br>   
&emsp;&emsp;2、想出一种激励机制，好让部众捕猎的时候更积极，更投入；  
<br>   
&emsp;&emsp;3、改进弓箭，一射一个准的那种。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果这三种增长方式你都想到了，那么恭喜你，你搞清楚了一个非常重要的经济学问题——增长从哪里来？  
<br>   
&emsp;&emsp;增长从三个地方来：  
<br>   
&emsp;&emsp;1、粗放地增加投入  
<br>   
&emsp;&emsp;你 8 小时抓 8 只兔子，10 小时是不是就能抓 10 只？  
<br>   
&emsp;&emsp;1 斤面粉能蒸出 20 个馒头，2 斤，不就能蒸出 40 个？  
<br>   
&emsp;&emsp;2、提高生产者的积极性  
<br>   
&emsp;&emsp;如果打工人躺平，上班就是摸鱼，肯定就没有增长，对吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;3、改进生产技术  
<br>   
&emsp;&emsp;比如工业革命。  
<br>   
&emsp;&emsp;这三项增长来源，哪个最重要呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;第二项最重要，也就是生产积极性。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么马克思说资本主义统治的一百年间，所创造的财富，比过去一切世代的总和，都要多？  
<br>   
&emsp;&emsp;就是因为资本主义顺应了人的自私属性，提高了生产积极性。  
<br>   
&emsp;&emsp;自由贸易促进了分工，分工带来了生产的专业化和技术的提高。  
<br>   
&emsp;&emsp;通常来说，生产技术的改进，来源于生产积极性的提高——你想要更多地捕猎，你就会改进装备，苦练技艺，研究猎物的生活习性……  
<br>   
&emsp;&emsp;你看哈，提高生产积极性和改进生产技术，是高质量的增长；单纯增加投入，是低质量的增长。  
<br>   
&emsp;&emsp;当一个公司，既不想着改进激励机制，让大家工作得更开心，  
<br>   
&emsp;&emsp;也不想着提升生产工艺，提高产品或服务的竞争力，而只想着让大家多加班，那这样的公司，就一个字——low。   
<br>   
&emsp;&emsp;看到这里，有些读者已经发现了，这好像和超发货币没关系？  
<br>   
&emsp;&emsp;二、超发货币是如何刺激增长  
<br>   
&emsp;&emsp;别急，我们接下来就来看，超发货币，是怎么刺激增长的。  
<br>   
&emsp;&emsp;继续上面的例子，你是部落首领，部众在你的带领下抓兔子，每抓 1 只兔子，你支付 1 元钱的工资，然后把这些兔子，运到集市上，按 1.5 元/只卖掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;部落联盟超发货币，通货膨胀，你发现兔子价格涨了，变成了 2 元/只，但是工人工资仍是 1 元/只，利润一下涨了 100%。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候你会怎么想？  
<br>   
&emsp;&emsp;赶紧增资扩产呀，你会多多招募部众，还会跑到隔壁专门生产弓箭的部落，多买弓箭……  
<br>   
&emsp;&emsp;这是不是就增长了？就业岗位也增多了？  
<br>   
&emsp;&emsp;在上述例子中，货币的价格是「弹性」的。供给一增多，马上降价，原来买一只兔子要 1.5 元，现在要 2 元了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是工资价格是「粘性」的，因为部众不会立刻要求涨工资，只有当物价上涨形成惯性，人们发现了物价持续上涨的规律，才会要求涨工资。  
<br>   
&emsp;&emsp;曼昆在《经济学原理》中，把这种工资价格不容易变动的状况，称为「价格粘性」。  
<br>   
&emsp;&emsp;一旦工资涨上来之后，你的超额利润也就消失了，也就失去了增资扩产的动力。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以为啥大家总觉得工资涨幅赶不上房价涨幅？  
<br>   
&emsp;&emsp;因为一旦赶上了，涨房价的意义就没了，你仔细想想这个逻辑。  
<br>   
&emsp;&emsp;从这个例子中，你会看到超发货币刺激经济的几个事实：  
<br>   
&emsp;&emsp;只在短期有效，长期看，就是通货膨胀；  
<br>   
&emsp;&emsp;因为它只在短期产生刺激，所带来的，多是粗放式增长，比如房地产企业，资金量突然放大，他们会多囤地，高周转，快速收割，而不是改进设计和建筑工艺；  
<br>   
&emsp;&emsp;工资增长是滞后的。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果商品和工资的价格同时间、同幅度地上涨，那发钱还有意义吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;比如兔子价格涨个 0，部落众人的工资也涨个 0，这就相当于在纸币上所显示的数字后面加个 0，不是吗？   
<br>   
&emsp;&emsp;部落首领获得的超额利润，来源于对部众工资的侵蚀。  
<br>   
&emsp;&emsp;以上，货币越超发，工薪阶层越倒霉！  
<br>   
&emsp;&emsp;但工资价格粘性，还只是造成打工人倒霉的一个方面。  
<br>   
&emsp;&emsp;现实世界中，复杂的发币机制，也会造成对打工人的不公平分配。  
<br>   
&emsp;&emsp;请问货币怎么超发的？能不能随便发？  
<br>   
&emsp;&emsp;不能！  
<br>   
&emsp;&emsp;古代钱庄每发出一张银票，就需要保证银库里有充足的银子，供随时提取。  
<br>   
&emsp;&emsp;现代的银行，则要求维持资产负债表的平衡，也就是说每一张纸币，都需要对应的资产，来为其价值背书。  
<br>   
&emsp;&emsp;你说，人民币对应的资产是什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;有人说，是房子。  
<br>   
&emsp;&emsp;假如房子出问题了，影响银行的资产吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么不影响？只要购房者仍在还贷，就不会有影响。只有当断贷发生时，银行的资产，才会烂掉，才会变成坏账。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是说，打工人的负债，才是银行的资产和货币的背书。  
<br>   
&emsp;&emsp;要超发货币，就要怎么样呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;就要增加你的负债！  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是现代金融的魔法——它把打工人的债务，变成了货币，循环在金融系统、债务网络、工资和消费当中。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而这样的循环过程并不均衡，它会使货币流向资产阶层，使债务流向工薪阶层。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是怎么回事呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;在现实中，我们观察到的超发货币，并不是直接往账户里打钱，而是以央行为起点，一层一层，向下拨付。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的结果，就是离发币中心越近，就越容易获得超发的货币。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么搞金融的和搞地产的喜欢鼓吹超发货币？  
<br>   
&emsp;&emsp;因为他们离发币中心最近，超发的钱，优先给到了他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;可不要小看这个优先权哦，实际上，它才是真正值钱的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;众所周知，超发货币的结果，一定是通货膨胀。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是货币超发和通货膨胀之间，有一个时间差，提供了巨大的获利空间。  
<br>   
&emsp;&emsp;举个例子你就明白了：  
<br>   
&emsp;&emsp;在纸币被发明之前，「铸大钱」是古代官府常用的超发货币的办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;原理很简单，假设现在市面流通的是「壹铢钱」，朝廷收上来 10 枚壹铢钱，融了，铸成一枚「百铢钱」，官宣兑换比例为「1 百铢钱 = 100 壹铢钱」。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就相当于超发了 90 钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚开始，老百姓还不明所以，老老实实按官府要求的比例兑换，  
<br>   
&emsp;&emsp;但时间一长，大家都知道新钱不如旧钱值钱，就会抵制新钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;你拿着一枚百铢钱，想当 100 个壹铢钱使，  
<br>   
&emsp;&emsp;但商家不干，人家只认可那玩意顶 10 个壹铢钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是古代的通货膨胀——原来 1 个百铢钱可以买 100 个馒头，现在只能买 10 个了。  
<br>   
&emsp;&emsp;超发货币的本质，永远是币值下降，票子变毛。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是官府超发货币和群众发觉新币变毛之间，有个明显的时间差，所以这个事对缺钱的官府很有吸引力！  
<br>   
&emsp;&emsp;BUT，这个财富密码不只是官府知道，有些认知水平比较高的「民间金融机构」也知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;当他们发现 10 个壹铢钱可以铸成 1 个百铢钱，并能当 100 个壹铢钱使时， 900% 的利润会让盗铸者趋之若鹜。  
<br>   
&emsp;&emsp;民间的投机商人就会大量回收旧币，铸成新币；  
<br>   
&emsp;&emsp;然后市场上就没有旧的壹铢钱了，全是名不副实的百铢钱，这个就叫「劣币驱逐良币」。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这个过程中，官府获利，投机商获利，只有后知后觉的小老百姓倒霉吃亏。  
<br>   
&emsp;&emsp;现代社会的超发货币，只是玩法更复杂，但性质一毛一样，现在的 100 块，是不是只能当 10 年前的 50 块用？  
<br>   
&emsp;&emsp;再一个就是超发货币带来的「债务稀释」，使得过去十多年来，一直是越欠钱越赚钱的状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;什么叫货币稀释？  
<br>   
&emsp;&emsp;举个例子你就明白了，继续沿着上述捕兔子的故事往下延申哈，假如首领在超发货币之前，向隔壁村老王借了三万块钱，承诺半年后归还，为了方便计算，利息按 0 算，你就当他们是老朋友好了。   
<br>   
&emsp;&emsp;我们按照当时兔子的市场价 1.5 元/只来算，他需要在这半年间，卖掉二万只兔子来还债。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果这半年超发货币了，兔子涨价到了 2 块钱，那么他只需要卖掉一万五千只兔子了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样一来，首领就占到了五千只兔子的便宜，即使有利息，只要利息少于五千只兔子的价格，首领都是占便宜的一方，这就是通胀对债务的稀释所带来的效果。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在想想，有些行业负债那么多，却还能造那么多个首富，是不是就有点能回过味了？  
<br>   
&emsp;&emsp;三、分配的重要性  
<br>   
&emsp;&emsp;有人说，这些都是明规则，打工人之所以后知后觉，还是因为眼光和信息上的差距。  
<br>   
&emsp;&emsp;信息不对称只是一方面，最主要的，是这些规则在设计时，就已经算计到了打工人的局限——它在一开始，就是专门为富人服务的。  
<br>   
&emsp;&emsp;首先，由于抵押品不足，普通人根本无法像富人一样获得大量银行授信。  
<br>   
&emsp;&emsp;说白了，普通人与富人的融资机会并不均等，越有钱，越能借到钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;其次，金融放水一定会导致通胀，使生活成本上涨，而打工人的收入，很大一部分要用来支出生活消费。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样就会挤压打工人的剩余，使其无法形成资本积累，然后在金融化的财富分配战中败下阵来，和「货币红利」失之交臂。  
<br>   
&emsp;&emsp;相比之下，富人的收入中，消费占比要低得多，财富剩余更多，能储备更多的资产，获得更多的货币流入。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以货币超发的「第一次分配」，明显是不公平的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但如果能通过「第二次分配」进行弥补，那还是有希望能达成平衡。  
<br>   
&emsp;&emsp;但遗憾的是，资产 0 税，劳动重税！  
<br>   
&emsp;&emsp;资产 0 税，就是指对财产性收入和转移收入（比如继承）不收税；  
<br>   
&emsp;&emsp;劳动重税，则是指对工资收入和经营收入收比较高的税。  
<br>   
&emsp;&emsp;现实中就有很直观的例子：  
<br>   
&emsp;&emsp;小王是码农，996 挣个万八千的，要按月交税；  
<br>   
&emsp;&emsp;老赵是包租公，啥也不用干，光收租每月就五六万，却什么税都不交。  
<br>   
&emsp;&emsp;说句伤心的，我们现在的税，基本全是针对劳动征收的。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如个税、消费税，以及当下最主要的进城税，都是由工薪阶层承担的。  
<br>   
&emsp;&emsp;企业的所得税、增值税等经营性税收，也会通过价格，转嫁到消费中，最终仍由工薪阶层担着。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且你会看到一个诡异的现象，就是资本在交税时，会想尽办法把经营性收入转化为财产性收入。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如为什么某位著名老板的工资只拿 1 块钱？  
<br>   
&emsp;&emsp;是他不喜欢钱么？  
<br>   
&emsp;&emsp;肯定不是，而是以股票、基金等方式把收入转移了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但在舆论上，他又力图把财产性收入包装为经营收入，比如他会把自己的财富美化为是经商头脑、投资眼光等经营策略的胜利。  
<br>   
&emsp;&emsp;富豪们为什么这么分裂？  
<br>   
&emsp;&emsp;一方面是因为财产性收入不交税；  
<br>   
&emsp;&emsp;另一方面，他们很清楚，经营收入更具有正当性！  
<br>   
&emsp;&emsp;再说句更伤心的，持有资产的富人不光少交税，还收到了来自打工人的补贴。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如年轻人和农村人交的进城税（买房、存款稀释、城市消费、社保……），变成了城市的基建和公共服务。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这些基建和公共服务又变成了土地溢价，让「包租公」的房子涨价……  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是说，工薪阶层所交的税，最终被转移支付给了资产阶层，这不叫劫贫济富叫啥？  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是说第二次分配也不公平。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人说，你也可以加杠杆买房啊，然后坐等升值不就行了？  
<br>   
&emsp;&emsp;不一样！  
<br>   
&emsp;&emsp;因为买房这事对工薪阶层来说，早些年可以说成是分享货币超发的红利，  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在，已经变成了债务陷阱！  
<br>   
&emsp;&emsp;杠杆化的房产也是有两面性的，一面是资产；另一面是债务。  
<br>   
&emsp;&emsp;很多人忽略的是，资产是虚的，债务是实的！  
<br>   
&emsp;&emsp;这意思是说，资产会贬值，但债务该多少还是多少。  
<br>   
&emsp;&emsp;房子涨价时，人人都想买，流动性非常高，这时候，房子是资产，是财富。  
<br>   
&emsp;&emsp;但不涨的时候，流动性很差，贷款却依然要还，那它就是负债，是包袱。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么会这样呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么房子在以前是财富密码，在现在就是债务陷阱呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;就因为这套超发货币的机制不可持续嘛！  
<br>   
&emsp;&emsp;实际上，超发的货币只会流向利润更高的地方，并不是按部就班地从上往下流。  
<br>   
&emsp;&emsp;当金融泡沫增长迅速，货币不仅不会向下流动，还会从下往上倒吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个就叫做脱实向虚。  
<br>   
&emsp;&emsp;但问题也出在这里，因为经济不是钱——经济是钱的流动！  
<br>   
&emsp;&emsp;钱都堆积在不缺钱的人那里，底层百姓手里不光没钱，还一堆债，请问怎么流动？  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的情况累积到最后，经济危机就会爆发！  
<br>   
&emsp;&emsp;有人说，跳过这样的发币机制行不行呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;由国家定向精准滴灌，直接把钱打到实业部门，推动产业升级，提高工人待遇……  
<br>   
&emsp;&emsp;经济学上讲，这叫功能货币，指在传统货币供给渠道失灵且进入危机状态时，央行绕过金融系统，直接投资基础性战略性资产（Basic Strategy Asset, BSA）所投放的货币。  
<br>   
&emsp;&emsp;举个例子，比如在电影《一出好戏》中，一群人流落荒岛，结成了一个原始社会，鸡贼的张总忽悠大家接受扑克牌作为货币工具，并表示整座岛上一共只有 2 副牌，是稀缺的，不可能超发。  
<br>   
&emsp;&emsp;但小兴后来发现，自己手上竟有 4 个红桃 2，说明张总一直在超发货币，大家之所以没发现，是因为生存物资的价格没有发生变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;实际上，随着经济发展，不增发货币是不行的。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为商品会越来越多，货币相对稀缺的话，就会抑制大家的交易热情，造成萧条。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候最合理的方式，应该是张总又拿出一副扑克，告诉大家，要修条路，大家凭出工出力的多少来领取扑克牌。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就叫功能货币——市场上增加了流通货币，岛上还多出来一条路来。   
<br>   
&emsp;&emsp;功能货币的原理，就是通过投资所生成的资产，为新创造的货币提供价值背书，那么相关资产的质量，也就是投资的有效性就非常关键。  
<br>   
&emsp;&emsp;但本质上讲，它仍旧相当于「左手印钱右手花」，如果不能管好手，比如修了一条没人走的路，或是将专项产业资金中饱私囊，使投资打了水漂，最终都相当于无锚印钞，使货币信用受到打击。  
<br>   
&emsp;&emsp;综上，为什么超发的货币很少能进入工资呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;1） 因为工资价格黏性的存在，工资通胀是滞后的，部落首领的超额利润，来源于对部众工资的侵蚀；  
<br>   
&emsp;&emsp;2） 超发货币的本质是债务扩张，扩张的是打工人的债务，货币流向了食利者的资产；  
<br>   
&emsp;&emsp;3） 劳动重税，资产零税；  
<br>   
&emsp;&emsp;4） 公共服务建设带来的资产溢价，完全被食利者吸收，而打工人却承担了成本；  
<br>   
&emsp;&emsp;5） 当流动性危机出现时，曾经的货币红利，变成了如今的债务陷阱；  
<br>   
&emsp;&emsp;6） 「功能货币」的出现是大势所趋，但过程管理和资产验收，是关键。备案号:YX11WQzJ8q0  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/09/15/%E8%B6%85%E5%8F%91%E7%9A%84%E8%B4%A7%E5%B8%81%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%8F%AA%E6%9C%89%E5%BE%88%E5%B0%91%E8%BF%9B%E5%85%A5%E5%B7%A5%E8%B5%84%E5%91%A2%EF%BC%9F-s7  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection