# 身价五万  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/11/%E8%BA%AB%E4%BB%B7%E4%BA%94%E4%B8%87)  
<br>   
&emsp;&emsp;作为被嘲上天的心机女，我老公却是当红影帝。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，他是我花五万块买来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在他最落魄的时候施以援手，条件是和我结婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我们一起上夫妻旅行综艺。  
<br>   
&emsp;&emsp;节目把我剪成超级作精，全屏弹幕叫嚣着让我们离婚，新晋影后喊话会一直等他。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都等着看我的好戏，我却在被子里笑出了声。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们不知道，我们签了婚前协议。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果离婚，他净身出户。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;我和陆蕴川抵达节目录制现场时，其他几对夫妻都已经到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;镜头转过来对准我们，正好拍到我拿着甜筒、挎着小包走在前面。  
<br>   
&emsp;&emsp;而陆蕴川一手拖一个行李箱，头上还挂着我的巨大遮阳帽。  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕火速开骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;「tnnd，大清早吃冰棍，冻不死她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆蕴川好惨，那么大两个箱子，全是梁婊的东西吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「节目组不让带助理，就可劲儿折腾她老公呗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他俩到底为什么会结婚啊，梁悠悠会下降头吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这已经不是我第一次挨骂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;身为全网嘲的心机网红，我和陆蕴川极度不匹配的婚姻，一直是网友们津津乐道的话题。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次一起出镜，弹幕必定一片哀嚎。  
<br>   
&emsp;&emsp;惋惜他这朵高岭之花误入歧途，年纪轻轻就栽在了坏女人手里。  
<br>   
&emsp;&emsp;啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就是那个把影帝当苦力使的坏女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;行李刚放好，一旁的邵月就笑着迎上来：「悠悠，好久不见你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我皮笑肉不笑：「快别这么说，我可不想见你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;邵月和她的老公蒋维，是娱乐圈有名的模范夫妻。  
<br>   
&emsp;&emsp;也是本季节目最大看点之一。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我对她没什么好感。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为……  
<br>   
&emsp;&emsp;邵月被我刺了两句，也不生气，又转向陆蕴川，一副大姐姐的亲昵口吻：  
<br>   
&emsp;&emsp;「蕴川，下次有空来家里吃饭吧，熙熙也想你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;冯熙，是邵月的表妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;背靠影后表姐，刚出道就做一番女主的新人。  
<br>   
&emsp;&emsp;不止一次地向陆蕴川暗示过她的心意。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川颔首道：「如果悠悠有空，我会带着她一起登门拜访。」  
<br>   
&emsp;&emsp;礼貌又疏离的口吻，让人挑不出错的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕哀嚎。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他真的，好守男德，我哭死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「忠诚用错人了吧陆哥，您绝对是内娱唯一一个出轨也不会被我骂的男人了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他是不是欠梁悠悠钱了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;该说不说，陆蕴川与我之间，确实存在一些债务关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;他大学毕业那年，因为家里的原因，急需用钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扒拉了五万存款给他渡过难关，条件是和我结婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;领证当晚，清瘦高挑的陆蕴川站在我面前，薄唇紧抿，面色微白。  
<br>   
&emsp;&emsp;面面相觑片刻，我问他：「你不上吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「上什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川显然被我粗俗的言语惊呆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他愣在原地，好半天才伸出手，有些生疏地拉开裙子拉链。  
<br>   
&emsp;&emsp;那盏灯影晃了一整晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的表情认真得像在写论文，耳尖却一片绯红。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我们没再有过，这画面偶尔还会出现在我梦里。  
<br>   
&emsp;&emsp;结婚五年，陆蕴川把我照顾得无微不至。  
<br>   
&emsp;&emsp;是纵然我知道他并不喜欢我，也没什么可挑刺的程度。  
<br>   
&emsp;&emsp;前往第一个录制地点的车上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我靠着陆蕴川的肩膀睡了一路。  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕就骂了我一路。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一个旅行地点，是隔壁某沿海城市。  
<br>   
&emsp;&emsp;节目组包下了一栋靠海别墅。  
<br>   
&emsp;&emsp;安排好房间后，已经是傍晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;一进门陆蕴川就主动拆箱归置行李。  
<br>   
&emsp;&emsp;拆到贴身衣物那一包时，他动作一顿，转头看着我：「这个就你自己来吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我故意道：「今晚得一起睡，你提前熟悉下也好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后看着陆蕴川发红的耳朵直乐。  
<br>   
&emsp;&emsp;笑完又有点难过。  
<br>   
&emsp;&emsp;结婚五年，我们俩一起睡的日子屈指可数。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果不是那份我逼着他签下的，离婚他净身出户的婚前协议。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川早跟我拜拜了。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不至于现在录个综艺，还得被迫和我同床共枕。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;第一晚的安排是海边篝火晚会，方便几对嘉宾聊天拉近距离。  
<br>   
&emsp;&emsp;抛出的话题是：从前的日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;邵月讲了很多她还没红时候的经历，晚宴坐冷板凳，过年不能回家团圆，最穷的时候卡里只有一百万，多亏蒋维陪着她度过难关……  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕也很配合，一半心疼，一半夸神仙爱情。  
<br>   
&emsp;&emsp;镜头转过来，我诚恳发问：「一百万很少吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;邵月表情一僵。  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕也跟着停了两秒，才开始重新滚动。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈的，老娘这辈子没见过一百万。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁悠悠不说我都没反应过来，我在心疼什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看气氛凝滞，陆蕴川默默接过话题：「我和悠悠一起在夜市摆过地摊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;坐在对面的喻柠蓦然睁大了眼睛：「真的？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他拿长树枝拨了拨火堆，跃动的火光里，那张轮廓锋凛的脸微微柔和了些。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那时候刚毕业，要用钱的地方很多，工资不够。我们晚上就去夜市支两个摊子，卖手绘 T 恤和关东煮。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有一次为了躲城管，悠悠推着车跑，热汤泼出来，把她两只手都烫红了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;众人目光纷纷落在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿啤酒罐挡着脸，「哈」了一声：「其实还好啦，没客人的时候我偷吃了很多萝卜和福袋。」  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕发出质疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看梁悠悠那娇气的样子，也不像能吃苦啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「剧本吧，我怎么感觉陆蕴川在给她立人设？」  
<br>   
&emsp;&emsp;两个小时聊下来，大家确实熟悉了不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天录制的时候，状态就自然很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川动作利落地做好早饭，来喊我起床。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下楼的时候路过体重秤，没忍住上去称了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;竟然重了四斤！  
<br>   
&emsp;&emsp;顿时犹如晴天霹雳，把自己这三天吃的东西都回忆了一遍，怀疑昨天早上的甜筒要背大锅。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川又来叫我：「面和煎蛋要凉了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不吃了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我忧心忡忡。  
<br>   
&emsp;&emsp;邵月劝我：「多少还是吃点吧，悠悠，蕴川一大早起来给你做的。再说你也不拍戏，干嘛对体重这么敏感。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我望了一眼她盘子里的几片菜叶子：「你不敏感，干嘛只吃生菜叶子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕疯狂夸她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊啊啊邵姐真的人美心善，还反身材焦虑，当代女性楷模。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「邵月好心劝她，她什么态度啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵，我就知道，不作就不是梁悠悠了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川递给我一杯牛奶：「吃吧，你没胖，是秤有问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一脸不信：「真的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真的，我早上也称了，比在家重了六斤。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川这人，从不说谎。  
<br>   
&emsp;&emsp;听他这么一说，我在心里换算一番，发现自己竟然还瘦了两斤。  
<br>   
&emsp;&emsp;顿时狂喜，开始大口干饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;不仅把我那份炫光，还从陆蕴川碗里偷了半个煎蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;他把剩下半个也夹给我：「多吃点，你都饿瘦了，今天还有很多行程。」  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕在刷：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是吧……早上镜头一直开着，谁看到陆蕴川称体重了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为了哄老婆什么瞎话都编得出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「秤：有人为我发声吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;吃过早饭，大家收拾一番，出发去游乐园。  
<br>   
&emsp;&emsp;节目组安排了软性任务，乘坐的游乐设施按刺激程度增加积分。  
<br>   
&emsp;&emsp;得分最多的夫妻可以获得神秘惊喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着跳楼机上传来的尖叫声，吓得腿都软了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一转头，看到喻柠一脸跃跃欲试：「悠悠，我们一起去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不……」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川握了握我的手，转身问导演：「必须要两个人同时上去吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他有点无奈，转头跟我说：「抱歉，本来我想着，我一个人坐两遍也行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕又开始嘲讽我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「拜托，只是跳楼机，又不是真跳楼，至于吓成这样吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次，倒是难得有人反驳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「确实胆小的人就是会怕这种，也没什么问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;喻柠已经带着她老公冲向了跳楼机，邵月和蒋维也排上了鬼屋的队伍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我攀在陆蕴川胳膊上挑挑拣拣了半天，最后选了个升降花苞。  
<br>   
&emsp;&emsp;类似微型跳楼机，只是高度控制得很低，降落速度也慢。  
<br>   
&emsp;&emsp;上面写着：「适合 6-14 岁儿童乘坐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕飘过一串哈哈哈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些不确定地拿脚蹭地面：「这个……可以吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川唇边多了点笑意：「就这个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他人高腿长，塞在给小孩坐的花苞里显得十分委屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果设施开动前，我突然站起来，翻身跳下花苞，迅速奔向栏杆，撑着横杆猛地跳了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚站稳，花盘开始转动。  
<br>   
&emsp;&emsp;伴随着欢快的儿歌，粉色花苞上上下下，中间坐着面无表情的陆蕴川。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扶着栏杆，嗓音发颤：「我还是害怕……」  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕疯了似的刷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「儿童设施都怕？戏演过了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道为什么，到这个份上，我反而觉得她是真的害怕了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是，刚才那一系列逃窜的动作也太自然流畅了，像是真的躲避城管练出来的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「难道没有人看到陆哥无语的表情吗，笑死我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一首《爸爸的爸爸叫什么》放完，陆蕴川神色淡淡地走下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭丧着脸：「对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他深吸一口气，将包从我手里接过来，挂在肩上：「走吧，旋转木马。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和陆蕴川在旋转木马上刷了几轮分，又跑去划天鹅船，坐山间小火车，广场喂鸽子。  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕纷纷无语住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是什么夕阳红旅行团的行程安排……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「被鸽子啄脑袋的时候梁悠悠哭得好搞笑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆哥看起来已经完全不在乎输赢了呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;最后毫无疑问，我们排名垫底，胜出的是邵月。  
<br>   
&emsp;&emsp;导演一脸神秘：「等会儿回去就能看到你们的惊喜了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;结果我们刚返回别墅，门一开，里面就扑出个人，热情地冲邵月叫了声：「姐！」  
<br>   
&emsp;&emsp;熟悉的栗色卷发，水蓝裙子配小皮鞋，化着伪素颜妆的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有看向我时带着隐秘敌意的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;节目组准备的神秘惊喜是冯熙？？  
<br>   
&emsp;&emsp;我谢谢导演全家。  
<br>   
&emsp;&emsp;她站定，目光转向陆蕴川，嗓音甜美：「川哥，好久不见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「接下来的行程，就由我来担任主持人啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;冯熙出道的第一部片子就是和陆蕴川拍的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他俩分别饰演女主和男主，一对因为国仇家恨相爱相杀的恋人。  
<br>   
&emsp;&emsp;片子很火，也因此衍生了一大批 cp 粉。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在这个时候，我去片场探班，结果让戴着假发套、穿着厚重戏服的陆蕴川跪在地上给我穿鞋的画面被粉丝拍到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来是个拍段子的三流网红，在和陆蕴川的婚姻曝光前，网上就很多人看不惯我。  
<br>   
&emsp;&emsp;cp 粉怜爱陆蕴川，惋惜冯熙，对我就千般万般地憎恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;正好那片子里有个反派女配，几次试图拆散男女主，最后被施以车裂之刑。  
<br>   
&emsp;&emsp;那群人就把我的脸换到女配脸上，做各种鬼畜血腥视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给法院递了传票要告他们，被嘲蹭热度翻车。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川发微博支持我，被 cp 粉说成我的逼迫。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在节目组请来冯熙，摆明了是要搞话题。  
<br>   
&emsp;&emsp;在场的都是人精，不管心里作何感想，还要表现出欢迎的姿态。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转头去看陆蕴川的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果他看到冯熙很高兴的话，我一定要立刻提离婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;反正这几年，他拍戏的片酬，接代言的商务费，全部都打在我卡里，没什么财产转移的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;总不能人财两空吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川没看她，只是伸手，在我头顶被鸽子啄过的地方轻轻按了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着我疼得龇牙咧嘴的表情，微微勾起唇角。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是说受伤了吗？走吧，回房间，我给你上药。」  
<br>   
&emsp;&emsp;打招呼的声音被有意无意地无视，冯熙表情一僵，又堆出更礼貌的笑容：「蕴川哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川转头看着她，神色淡淡：「你来了啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;四个字，弹幕的 cp 粉却跟疯了一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「天呐，为什么感觉好心碎，有千言万语却只能避开你的眼神，说一句你来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁悠悠一个三流小网红，长相艳俗，哪里比得上冯熙？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她看他的眼神是相遇恨晚，他看她的目光是爱而自弃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「前面的 cp 解别太荒谬，梁悠悠再不讨喜也是陆蕴川老婆，受我国法律认可保护的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;冯熙很满意，她望着我笑：「悠悠受伤了吗？快去上药吧，今晚还有活动安排。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没理她，自顾自上了楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁悠悠好没礼貌，镜头前装都不装一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「冯熙觊觎的是她老公，她要笑脸相迎才有鬼吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「前面的至于说那么难听吗，还觊觎，冯熙不就打了个招呼，你雌竞入脑了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;进房间后，我拿出手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;闺蜜小芝给我发了消息：「宝，别委屈，我正在一一回怼弹幕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子：「我和陆蕴川，可能真的快离婚了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为冯熙吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是。可能是有些事情，和我想象的不太一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚发完这句，陆蕴川就推门进来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧放下手机：「我先去洗个澡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他点点头：「药膏我拿上来了，等你收拾好，我帮你涂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;结果洗完澡，我才发现自己没拿换洗衣服，只好围着短到只能勉强遮住的浴巾出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川正站在桌前，听到动静，猛地回过头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他渐渐染上绯红的耳尖：「呃……不好意思，我忘了拿干净衣服了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;片刻后，他低声说：「不要……这么客气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不你先出去，我换衣服。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川定定地看着我，抿唇点头，然后转身出了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;转身的一瞬间，他的表情看起来有些奇怪的难受。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忽然想到那些 cp 粉说过的话，想到刚才出现的冯熙。  
<br>   
&emsp;&emsp;所谓爱而不得，相遇恨晚的痛苦，是这样吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;吃过晚饭，大家围坐在别墅的大客厅，喝着啤酒，闲聊。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为主持人的冯熙，有意把话题引到拍戏时遇到的各种趣事。  
<br>   
&emsp;&emsp;再加上邵月和蒋维捧场，大家加入进去，你一眼我一语，气氛很快变得其乐融融。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;所谓拍戏的乐趣，片场的经历，我全然没有体会过，只好靠在陆蕴川怀里，一边喝酒一边玩他的手指。  
<br>   
&emsp;&emsp;他微微低头，轻声嘱咐我：「少喝点，你酒量不行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音刚落，我就故意灌了好几大口，然后得意地挑眉看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川就无奈地笑笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边聊到吻戏这个话题。  
<br>   
&emsp;&emsp;冯熙的脸突然红了，声音很细：「我之前没谈过恋爱，第一次拍吻戏的时候很害羞，当时还想过借位。」  
<br>   
&emsp;&emsp;当时想过，就是最后没借成，真亲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;众所周知，她出道后第一部戏是和陆蕴川拍的。  
<br>   
&emsp;&emsp;不用想也知道，弹幕的 cp 粉现在肯定疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我呵呵冷笑，想到陆蕴川和我之间屈指可数的亲密次数。  
<br>   
&emsp;&emsp;结婚五年，他亲我的次数可能都没拍戏的时候亲冯熙多。  
<br>   
&emsp;&emsp;突如其来的膈应，让我从他怀里挪开，起身坐到了喻柠身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕的 cp 粉一副大仇得报的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啧啧啧，梁婊脸都气青了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「上不得台面就是上不得台面，不爽的话她也去拍戏呗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「笑死，一张假脸，一股子风尘气，最多演演夜场女。」  
<br>   
&emsp;&emsp;冯熙目的达成，一脸满足。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不能直接打她，只好气鼓鼓地狂喝酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川淡淡道：「一开始拍吻戏是不习惯，拍多了就好了，工作而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;喻柠冷眼看着，忽然开口：「蕴川和悠悠那么早就结婚了，应该是彼此的初恋吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲他做鬼脸，略略略，看什么看。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他突然站了起来：「抱歉，悠悠喝醉了，我先带她上楼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他强硬地把我拽过去，抱起来，我不满地说：「你不要乱讲，谁喝醉了，我还可以——」  
<br>   
&emsp;&emsp;后面的话没说出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为他突然低头吻住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊啊啊梁婊故意的吧！气死我了，冯熙的表情我好心碎。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我肯定烧晕了，我竟然觉得这个吻好甜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么我嗑到了？陆蕴川是怕梁悠悠又说什么不该说的话招黑吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川避开镜头，把我抱上楼，放在床上，拿被子裹好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经醉得神智不清，摸着他的脸迷迷糊糊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「帅哥，你长得，好像我初恋……」  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;我的酒量不好，酒品更不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直一直很不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初认识陆蕴川，就是和前男友分手后心情不好，喝醉了耍酒疯。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在酒吧兼职，我就轻佻地摸了他脸一把：「帅哥，亲我一口，我在你这开一打酒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他目光疏冷地看着我，没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感受到他目光里暗藏的轻蔑，心头火起，摔出一张卡：「不乐意？还是怕姐姐没钱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;后来他真的缺钱，为了五万块就卖身给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们之间的婚姻，以陆蕴川最屈辱的方式开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么可能喜欢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天醒来，我躺在床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;沙发上有一张折叠整齐的毯子，陆蕴川昨晚应该就是睡在那儿的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着被子发了一会儿呆，给律师发消息：「离婚协议，你起草吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;今天的安排属于半自由向，海边烧烤。  
<br>   
&emsp;&emsp;搭烤架的时候，陆蕴川问我：「头还晕吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他，迟滞地摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你去歇着，我帮你烤点东西吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他在烤架前忙来忙去，冯熙就走过去跟他搭话。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道说了什么，一下子笑得无比灿烂。  
<br>   
&emsp;&emsp;按我以前的性格，肯定会马上过去阻止。  
<br>   
&emsp;&emsp;但，还是算了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我默默垂下眼，回复了小芝的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他是真的不喜欢我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在遮阳伞下咬着鸡翅，却看到喻柠忽然走过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她背对着镜头，以不会被录到的分贝低声说：「冯熙跟陆蕴川回别墅去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一怔。  
<br>   
&emsp;&emsp;烧烤的这片海滩离别墅不太远，最多不过十分钟，我就走了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚进院子，就看到不远处，花丛遮掩的亭子里，陆蕴川和冯熙面对面站着。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道说了什么，冯熙眼圈突然红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慢吞吞地走过去，正好听到她的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，我要什么等到时候，你才会跟她离婚呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我大脑瞬间一片空白。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了好一会儿，才听到陆蕴川冷淡的嗓音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不会离婚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;冯熙笑了笑：「其实她逼你签下那份婚前协议，我都知道啦。没事的，这种压迫性的条款根本不合法，就算她告到法院去也是你占理。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是这个原因。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那是为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川看着她，嗓音更冷：「我的家事与你无关。」  
<br>   
&emsp;&emsp;冯熙一下子就哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么呢？学长，明明我比她更早认识你，也更早跟你表白。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这么努力，终于和你待在了一个圈子，站在了同样的位置上。下个月锦绣奖公布，我会是最年轻的影后。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁悠悠不过就是个三流网红，没有人脉资源，只会给你拖后腿。你知道你有多少粉丝是因为她脱粉的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川失去耐心，转身就走。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚出亭子，就和站在树丛后的我目光相对。  
<br>   
&emsp;&emsp;我手上还拿着半串没吃完的鸡翅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;听墙角被发现的短暂尴尬后，我有种难以自持的羞耻。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是举着鸡翅转头就跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚进屋，陆蕴川就追了上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「悠悠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他：「其实，你不用这么为难。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有为难。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你喜欢冯熙，只管大胆和她说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有喜欢冯熙。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「反正你很快就要自由了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话一出，陆蕴川整个人都凝固了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是……什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;正巧这时候，律师打来电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顺手按下免提，他那边的声音就响起来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁小姐，你要的离婚协议书我已经起草完毕，发到你邮箱了。但那份婚前协议不具备法律效力，可能在财产分割上，会没有那么顺利。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;电话挂断，气氛死一般凝滞。  
<br>   
&emsp;&emsp;半晌，陆蕴川有些涩然地开口：「你要和我离婚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么，是我做得不够好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他怔怔地看着我，有那么一瞬间，我竟然觉得他的表情很难过。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是，他回来了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱着脸问，「他是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;还没等陆蕴川回答，房门忽然被敲响。  
<br>   
&emsp;&emsp;导演派过来的助理小姑娘一脸焦急：  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆哥，你和悠悠姐在镜头前消失太久，观众已经有意见了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我对节目组的安排非常有意见，但总不能为难一个无法做主的小姑娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;只能又和陆蕴川返回海滩。  
<br>   
&emsp;&emsp;冯熙早已回去，哭红的眼圈被粉底和眼影遮盖，再加上出色的演技，镜头前看不出端倪。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川有些走神地站在烤架前，不知道在想什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;喻柠凑过来，小声问我：「解决了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也小声回答：「解决了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真是姐妹同心，邵月她老公是抢来的，现在冯熙也要重复操作。」  
<br>   
&emsp;&emsp;喻柠啧了一声，伸手拍了拍我发顶：「其实，我挺喜欢你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那些傻 X 网友的话，别太放在心上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，她就自顾自走到海边，下水游泳。  
<br>   
&emsp;&emsp;下午四点，我们收拾东西回别墅。  
<br>   
&emsp;&emsp;一路上，陆蕴川始终紧紧攥着我的手，怎么用力都抽不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;下午在海边我已经反复思考过他古怪的态度，怀疑他可能是怕我分走的钱太多。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是回房间后，没有直播镜头了，我第一时间开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「关于财产分割，我们可以再谈的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「再怎么说，我们毕竟结婚五年，没有感情也有责任。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我掰着指头给他算，「你看，我们现在的共同财产大概有七八成是你赚的，我的收入是比较少，那不然，钱我们四六分，房子留给你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我只好再退一步：「五五分也行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想过无数种陆蕴川可能会有的回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯独没想到，他会猛地抱住我，用绷得发紧的声线对我说：「钱都给你，不离婚行不行？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆住，好半天才找回自己的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;隔着薄薄的裙子布料，他温热的掌心紧贴着我后背。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就算他回来了，但我们毕竟结婚五年。我可能是有地方比不上他，但他当初能丢下你出国，证明他对你并不是真心的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川的语气微微苦涩，「悠悠，我现在已经有了名气和可观的收入，不会再让你过苦日子的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不得不打断他：「你在说什么啊？他到底是谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的初恋。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的初恋不就是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;话说到一半，我忽然止住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;几段零碎的记忆跳入脑海。  
<br>   
&emsp;&emsp;认识陆蕴川之前，我有个前男友，是高中的同班同学。  
<br>   
&emsp;&emsp;青春期的时候我很胖，一米七的身高，一百八十斤的体重。  
<br>   
&emsp;&emsp;是全班男生取笑的对象。  
<br>   
&emsp;&emsp;大学后好不容易瘦下来，那人忽然找上门来，跟我表白。  
<br>   
&emsp;&emsp;同班女生偷偷告诉我，他是和人打了赌，赌我就算变漂亮了也会像高中那样自卑，很快就能被搞到手。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我将计就计，先让他以为我真的爱上了他，再甩了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他恼羞成怒，对我破口大骂：「死肥猪，老子还有你高中校服被撑裂的照片呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后把我的照片发到了贴吧，盖了上千层楼嘲笑我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好不容易报警解决了这件事，对另一个性别的厌恶到达巅峰。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚好遇上在卖酒的陆蕴川，于是口出轻佻。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;再往后，是我在陆蕴川面前喝醉的那几次。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捧着他的脸傻笑：「帅哥，你长得真像我初恋。」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我就一个初恋。  
<br>   
&emsp;&emsp;是那天晚上拿着酒水单站在我面前，脊背挺得笔直的陆蕴川。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切明了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我稳坐钓鱼台，做作地轻咳一声，慢悠悠道：「你怎么知道他的存在？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川的耳朵一点点染上绯红。  
<br>   
&emsp;&emsp;却还是老老实实回答：「我们第一次见面的时候，你就因为分手心情不好。再加上，我看了你的手机。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚结婚没几个月，你跟许芝聊天，说白月光出国了，找个替身也没什么不好的时候，我坐在旁边，看见了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……讨论小说剧情那次啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么说，你喜欢我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川闭了闭眼睛，神色带着某种孤注一掷，却还是点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他喜欢我，却以为我拿他当替身，怕一旦说出口，就连契约夫妻都没得做。  
<br>   
&emsp;&emsp;回想起来，陆蕴川一直对我很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;穷困的时候我们住没暖气的出租屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;恰好遇上十年来最冷的一个冬天。  
<br>   
&emsp;&emsp;我因为当初过度减肥，身体很虚，缩在被子里还是手脚冰凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川就会把我的脚抱在怀里，直到它温热起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;在夜市摆了几个月摊之后，他被星探看中，进了娱乐圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;还没红起来的时候，日子依旧艰难。  
<br>   
&emsp;&emsp;恰逢短视频行业兴起，我想试着做自媒体赚钱，需要买拍摄道具，租场地。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就把收入全部贡献出来给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;凡是在家，必定在生活上把我照顾得无微不至。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以即便戴着假发套穿着戏服，看到我甩掉高跟鞋，他的第一反应也是跪下去帮我穿好。  
<br>   
&emsp;&emsp;在片场被拍到那次，他第一时间微博官宣，说我们是已婚夫妻。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候很多粉丝表示不能接受，还有 p 我遗照的，陆蕴川就发了声明起诉闹腾得最凶的那几个。  
<br>   
&emsp;&emsp;还引发了不小的脱粉风波，导致经纪公司强行接管了他的账号。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在采访中神色淡淡，说他和冯熙只是工作伙伴。  
<br>   
&emsp;&emsp;cp 粉可不管，一通乱嗑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真同事不会澄清，避嫌的才是真爱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「上一对这么说的已经官宣了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;聚光灯下，什么都被放大。  
<br>   
&emsp;&emsp;再后来，他就接了这档综艺。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今想来，多少带着点让疯癫 cp 粉闭嘴的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这么好，我为什么会觉得他不喜欢我呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我努力回忆半天，终于想起来了：「可是我们之间没有任何亲密行为！你和冯熙接吻的次数都比和我多！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那不是接吻，是工作。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川凝视着我的眼睛，「其实，我亲过你很多次，在你睡着的时候。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我又咳了两声，故作冷淡，「可是，我们也没有过夫妻生活。」  
<br>   
&emsp;&emsp;除了领证那一晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;室内明亮的灯光照过来，我眼睁睁看着对面的陆蕴川喉结滚动一圈，猛地偏过脸去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那是因为……你说我技术很差，你很疼，很讨厌我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;某些被刻意尘封的记忆席卷而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;五年前的夜晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和陆蕴川都很生涩，结果就是，他……被我骂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;折腾大半夜，直到最后我才感受到一点欢愉。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我和陆蕴川结婚五年的唯一一次亲密。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川轻声问我：「你还想和我离婚吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;离婚的念头不是今天才出现的。  
<br>   
&emsp;&emsp;那次陆蕴川起诉他的粉丝，他经纪人就找过我，直言我会拖累他的光明前程。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁小姐，其实你很清楚，陆蕴川和你之间没有爱情，只是婚姻的责任而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;但有没有爱情，都不影响他的粉丝讨厌我。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有普通人经得起镜头的审视。  
<br>   
&emsp;&emsp;我永远记得，在那个陆蕴川跪下给我穿鞋的视频被曝光后。  
<br>   
&emsp;&emsp;打开私信，跳出来一张占了满屏的：「贱人贱人贱人去死去死去死……」  
<br>   
&emsp;&emsp;后面是我血淋淋的遗照。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓得把手机扔出去老远，哇哇大哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天陆蕴川在剧组拍戏，我搬去和小芝睡了一晚上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不能操控别人的言行，无法阻止一小部分极端粉丝对我无端的恨意。  
<br>   
&emsp;&emsp;没等到我的回答，陆蕴川眼睛一黯：「先休息吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天我才想起来问陆蕴川，冯熙为什么会叫他学长。  
<br>   
&emsp;&emsp;他沉默片刻：「我和她是高中校友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「高中的时候，她给我递过表白信，我拒绝了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们洗漱完下楼，节目组下发了新的任务卡。  
<br>   
&emsp;&emsp;是由观众投票选出的活动：夜市摆摊。  
<br>   
&emsp;&emsp;规定的六小时内，哪一对夫妻的营业额最高，就可以获得奖励。  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕来了精神。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎呀，有好戏看了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆蕴川不是想给他老婆立人设吗？这下看她怎么演。」  
<br>   
&emsp;&emsp;节目组明显是为了话题度。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和陆蕴川被分到的摊位，恰好是卖关东煮和章鱼小丸子。  
<br>   
&emsp;&emsp;一盏暖黄色的小灯泡亮起，伴着隔壁炸串摊子飘来的香气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好像一下子，就被拖回五年前。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是熟稔地开始吆喝：「每日现煮的昆布柴鱼汤，食材保证都是最新鲜的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;天色还没完全暗下来，夜市的客人还很稀少。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我捞了几块白萝卜和福袋，装进纸杯里，靠着小推车吃了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁悠悠吃得好香，隔着屏幕我竟然馋了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「快看，有客人来了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一对年轻的小情侣站在摊位前问价格。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想也没想，脱口而出：「福袋鱼饼三块，牛肉丸四块，鱼丸两块，魔芋丝和豆皮一块五，萝卜一块……」  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩拿了几串，我帮她装进纸杯，打好汤，指了指二维码：「一共十七块，这里扫码付款就好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边动作生涩地做着冰汤圆的喻柠惊呆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你真的摆过摊啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;不仅如此，当初那独有的关东煮汤底，是我实验了上百次才调配出来的口味。  
<br>   
&emsp;&emsp;天色越来越暗，夜市渐渐拥挤起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;有不少人都认出了我们，每对夫妻的摊子前都排起长队。  
<br>   
&emsp;&emsp;喻柠和另一对还勉强可以应付。  
<br>   
&emsp;&emsp;邵月的水果捞那边，就算冯熙过去帮忙，也还是手忙脚乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯一算得上井井有条的，就是我和陆蕴川。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿关东煮，他做章鱼小丸子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「客人的忌口陆哥全记得！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那么多人拿串，价格还都不一样，她算得居然又快又清楚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「拿起来看一眼就知道熟没熟，这绝对演不出来，真摆过摊才有经验。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「灯光下对视那一眼好甜啊救命。」  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，一个戴口罩的长发女孩挤到摊子前，要了串牛肉丸，咬一口就吐在了地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这丸子坏的呀，你做的什么生意？奸商吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;在场所有人都愣了愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;被咬过一口的丸子在地上滚了两圈，沾满灰尘。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她眼睛里几乎不加掩饰的嘲讽和恶意，垂了垂眼睫。  
<br>   
&emsp;&emsp;弯腰把那颗丸子捡起来，拿热汤冲掉灰尘，直接丢进嘴里。  
<br>   
&emsp;&emsp;咀嚼，咽下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有坏，我卖的所有东西我都敢自己吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我平静地和她对视，「欢迎客人品尝，但不欢迎同行捣乱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩张口结舌，半晌说不出话来，最后求助似的往邵月的摊子那边看了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕沸腾了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她在看冯熙！这是冯姐找的人吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「前面的黑粉别乱扣锅，看一眼就急着诬陷？我还说这是梁悠悠自导自演呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也做过生意，梁悠悠这个处理方式，干净利落，绝对是同行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「天呐，她把地上东西捡起来吃的那一瞬间，陆蕴川的表情看起来，心都碎了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我竟然被梁姐圈粉了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「被圈粉+1。」  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;六小时结束，已经是深夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;摆摊得一直站着忙活儿，生意做到后面，体力最好的喻柠都有点撑不下去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有我和陆蕴川依旧稳健。  
<br>   
&emsp;&emsp;毫无疑问地拿了第一。  
<br>   
&emsp;&emsp;奖励就是明天的出行工具，别人都是电动车自行车，而我们是敞篷跑车。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为太累，回去后我几乎沾着枕头就睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;以至于第二天起床才知道，陆蕴川瞒着我，不声不响干了件大事。  
<br>   
&emsp;&emsp;——他宣布退出这档综艺的录制。  
<br>   
&emsp;&emsp;「酬劳连同违约金都已经退回节目组账户，也请不要再用我老婆炒话题了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;热评第一，事业粉急得跳脚：「哥你有没有想过，得罪了导演和投资方怎么办啊？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川回复了这条评论。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我老婆不要我了怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;因为他突如其来的壮举，节目暂停了直播。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没找到自己的手机，还是喻柠告诉我，我才知道陆蕴川干了票大的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他人呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;喻柠说：「在和节目组谈判，他经纪公司也派人来了。他嘱咐我，让你别着急，也别找手机，你的网络账号被他接管了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我下楼的时候，正好看到冯熙在一楼客厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有了摄像机和直播镜头，她不再演戏，用轻蔑又厌恶的目光看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁悠悠，你算什么东西，你有什么资格耽误蕴川哥的事业？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知不知道这种违约行为，会让他以后在圈子里举步维艰？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就连你作为他的妻子存在，也是对他的一种拖累。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我转头问喻柠：「你有没有听到狗叫声？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;冯熙大怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;说话间，陆蕴川回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;眉目间带着倦色，却在看到我的一瞬间，眼睛如星星般亮起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他跟喻柠道了谢，带着我去见了他的经纪人 Amy。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是个穿着打扮和言行举止都很干练的女人，长期浸淫在名利场，用挑剔的目光打量我片刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆蕴川，你是我带过所有非科班出身的艺人里，最有天赋的一个，真的要这么耽误自己的前程吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果前程是用爱人的名誉换来的，不是很可耻的事情吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川表情淡淡，「既然锦绣奖的结果已经出来，公司也该兑现诺言了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;Amy 忍耐地看了我一眼，站起身来：「放心，我们会针对关于梁悠悠的谣言进行澄清，发布会也会尽快安排。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但如果你不能给公司带来足够的利益……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那也和她无关。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川平静地说，「一切后果由我承担。」  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;Amy 走后，房间里就剩我们俩。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川告诉我，半个多月前，在接下这档综艺时，他就和公司约定好。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果他在这次锦绣奖的评选中拿到影帝，那么经纪公司会插手针对我的舆论。  
<br>   
&emsp;&emsp;「之前他们不肯解决，甚至几次三番地阻拦我，是觉得你的坏名声能给我带来更高的话题度，再加上……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他微微一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我了悟：「再加上他们觉得我们迟早会离婚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川握着我的那只手猛然攥紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话像是自言自语，又像是在说服我，「我们不会离婚的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一整天，陆蕴川都没让我拿到我的手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;但当天晚上，我就听喻柠说起，有不少私信发我血腥图片，四处造我黄谣的极端网友，已经收到了律师函。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆蕴川发了一条长微博。」  
<br>   
&emsp;&emsp;喻柠把她的手机递给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们刚在一起的时候，日子不好过，她提议去摆摊增加收入，还可以多攒点钱，买个小房子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「白 T 恤的手绘图是她画的，关东煮的价格和味道也是她调研的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一开始汤底是很普通的口味，卖得不好，她就在厨房待到深夜，一遍又一遍地改配比，试味道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「后来生意好了，又被同行刁难。他们去找麻烦的那天我在公司加班，还是后来隔壁炒饭摊的大叔告诉我，她把那些人打翻后说坏掉的食材捡起来吃了，以此证明我们的东西没问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;过往的记忆忽然破风而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起那个晚上，我红着眼圈回到家里，刚进门就被陆蕴川紧紧抱住。  
<br>   
&emsp;&emsp;他整个人都在发抖，最后只在我耳边说了声对不起。  
<br>   
&emsp;&emsp;再往后不久，他就告诉我，有娱乐公司挑中了他，他要去做明星了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实并不是星探挑中了我，是我把自己的照片发给很多家公司，好不容易有一家答应让我试试。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「从一开始，我就只是想让她不要跟着我过苦日子而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可过了好多年，她还是要在节目里，因为别人的刁难，去吃被扔在地上的食物。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这条微博配了两张图。  
<br>   
&emsp;&emsp;画质感人，一看就是好几年前拍的。  
<br>   
&emsp;&emsp;一张是我趴在灯光下画着那些 T 恤。  
<br>   
&emsp;&emsp;还有一张是我站在关东煮的摊子前，看着排起长队的客人，眼底是掩都掩不住的快乐笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;有了这条微博，再加上节目里的表现，经纪公司的舆论引导。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不堪的网络形象在飞快好转。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道为什么，看到梁悠悠趴在那里画 T 恤，我哭得好伤心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是真爱干不出这种事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她在陆蕴川面前的确是很作，但根据过去那些经历，这也是她应得的吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「根本就不存在什么陆蕴川被她当苦力，这明明是双向奔赴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「突然想到之前陆蕴川说他老婆不要他了……梁悠悠是不是提离婚了啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;其他评论陆蕴川一条都没回。  
<br>   
&emsp;&emsp;只给提离婚那条点了个赞。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是等他好不容易把手机交还到我手上时，我打开微博，惊恐地发现评论区几万条评论，全都是让我再给他一个机会的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「悠悠姐，陆哥对你是真心的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别离开他，别把他一个人丢在名利场的深渊里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我转头看了看陆蕴川：「这你干的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你先提离婚的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川毫无愧意，「现在大家都在帮我出主意，怎么才能挽回你的心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，节目组就发声明，说我和陆蕴川会继续参加录制。  
<br>   
&emsp;&emsp;直播间的人数比之前翻了倍。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家都是来看陆蕴川怎么追妻火葬场的。  
<br>   
&emsp;&emsp;早上起床后，我和陆蕴川坐在餐厅吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我规规矩矩，目不斜视。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川轻声问我：「够不够，要不要把我这个煎蛋也给你？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我礼貌道：「不用了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;出行时他帮我拉车门，我回头说：「谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在商场买东西，我试了条裙子，在陆蕴川之前递出自己的卡：「刷我的吧，不然不好区分。」  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕刷了满屏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁悠悠好客气，陆蕴川心都碎了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么做苦力，之前那些拿包穿鞋的事情，陆哥根本就乐在其中吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只有我注意到梁悠悠说什么区分……她真的要离婚吗？怕财产不好分割？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「讲真，梁悠悠对陆蕴川也算仁至义尽了吧？之前被骂成那样也没出来澄清一句，就是怕别人说陆蕴川吃软饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么吃软饭，他们是双向奔赴！是真爱！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「悠悠见川真夫妻真 cpkswl！」  
<br>   
&emsp;&emsp;明亮的灯光下，镜子里倒映出陆蕴川失落的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是被人抛弃的小狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能感慨他演技相当不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有演。」  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上回去，没有直播镜头的时候，陆蕴川着重强调，  
<br>   
&emsp;&emsp;「那天你跟我说，离婚协议已经拟好了，我就是这个心情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;节目行程已经走到三分之二。  
<br>   
&emsp;&emsp;冯熙这个原本用来炒话题的主持人，几乎没什么镜头，只好全程和邵月蒋维待在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的脸色一直很不好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为陆蕴川那条长微博最后提到的「别人的刁难」，加上那个长发女孩下意识看向她的目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;已经有不少网友觉得，她是在故意为难我，想让我出丑。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有一部分疯狂的 cp 粉仍然坚持她和陆蕴川才是真爱，不遗余力地在弹幕和评论找存在感。  
<br>   
&emsp;&emsp;这天下午，导演安排夫妻双方分开行动，在山上找线索。  
<br>   
&emsp;&emsp;我主动要求和喻柠一组。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川一步三回头地看我，被喻柠的小奶狗一把拽回去：  
<br>   
&emsp;&emsp;「别看了陆哥，就分开两小时做个任务，又不是生离死别。」  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕哈哈大笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆蕴川都快站成望妻石了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁悠悠简直是迫不及待地跑到喻柠身边的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「突然想到一句话，说女孩子粘着你是还爱你，她清醒理智不搭理你的时候，你们就该分开了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么我觉得梁悠悠突然变漂亮了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这天晚上，我和陆蕴川的 cp 超话爬进排行榜前三。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人发帖「梁悠悠和陆蕴川在一起的十大般配点」，引来陆蕴川在评论区大加赞赏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没错，就是这样！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一概不理，只是发了张和喻柠在夕阳下的山顶拍的合照。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果热评第一：「悠悠姐，鞋带开了，让陆哥跪下给你系上吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;到节目录制结束那天，关于我和陆蕴川的讨论，已经变成了猜测他追妻能不能成功的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然有个营销号爆料。  
<br>   
&emsp;&emsp;「笑死，你们以为陆蕴川是喜欢梁悠悠才不肯离婚的吗？他们签了婚前协议，如果离婚，陆蕴川得净身出户。娱乐圈哪有真爱？还不都是为了钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;在经纪公司的安排下，发布会很快召开。  
<br>   
&emsp;&emsp;当着镜头，陆蕴川一脸严肃地否决了那份婚前协议的存在。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么婚前协议，还离婚净身出户，想象力也太丰富了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他勾了勾唇角，眼中毫无笑意，「这种剥削性的条款，法律上都不可能起效的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们已经对那条微博进行取证，马上就会进一步起诉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;记者又问了几个问题，陆蕴川回答得滴水不漏。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是意识到不可能从他那挖出什么，他们又把话筒对准了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「最近网络上的造势，让梁小姐的风评大为好转，这是否是一种你要进军娱乐圈的信号暗示？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我吓得连连摆手：「你不要乱讲，我就是个三流网红，知道自己几斤几两。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我那点做作的演技，拍拍段子还好，去演戏那不是荼毒观众眼睛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;发布会直播结束，我冲上热搜。  
<br>   
&emsp;&emsp;#梁悠悠 我不想荼毒观众眼睛  
<br>   
&emsp;&emsp;「md，梁姐好耿直我好爱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「内娱某些人什么时候能有梁姐这觉悟？不要再拍垃圾荼毒我们眼睛啊啊啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「讲真，我把梁姐拍的段子都看完了，我觉得她演得比某些女明星好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实夫妻档一起拍部小甜剧也不是不可以吧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「支持楼上！我爱看！」  
<br>   
&emsp;&emsp;吵吵嚷嚷中，锦绣奖的颁奖典礼来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和陆蕴川一同出席。  
<br>   
&emsp;&emsp;他坚持给我做了造型，妆画得极尽张扬，借来一条烈焰似的高定礼服裙，走红毯时还帮我提着裙摆。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后公布时，他拿了影帝，冯熙是毫不意外的新晋影后。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们并肩站在台上，聚光灯打过去，无数快门声响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在台下，仰头看着他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;有那么短促的一瞬间，竟然有点理解 cp 粉口中的般配。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到陆蕴川接过话筒，客气地感谢了剧组和导演，又感谢了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;自始至终，他没有提过冯熙，也没有看她一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;冯熙优雅温柔的笑几乎快要维持不住，身侧裙摆都被揉皱。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是个让 cp 粉心碎的夜晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;典礼结束后，我和他相携出门。  
<br>   
&emsp;&emsp;借来的高定高跟鞋大了半码，被我不小心踢出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川想也没想地过去捡起来，单膝跪在红毯边缘，帮我穿上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一幕被人抓拍下来，冲到了热搜第一。  
<br>   
&emsp;&emsp;「陆哥：不忘初心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「救命啊，只有我觉得今晚的梁悠悠绝美吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过陆蕴川现在已经是锦绣奖影帝了，客观来说，梁悠悠确实有点配不上他吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊对对对，冯熙是影后，冯熙配得上，可惜陆蕴川提都不提她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们坐进车里，外面夜空零零星星飘起小雪。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川拿长羽绒服把我裹成蚕蛹，攥着我冰凉的手：「为什么不高兴？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气：「不是不高兴，就是觉得很魔幻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个月前他们还恨我入骨，我吃个冰淇淋能被骂几百条，现在又成了大家追捧的对象。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我伸手接了片雪花，看着它化在我掌心里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实我还有点不明白，你到底是怎么喜欢上我的呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川沉默片刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一开始我确实，感激你，又讨厌你。那五万块钱，还有和我结婚的要求，我以为是富家大小姐的游戏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在遇到我之前，已经有人提出要花一百万养着陆蕴川。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没有同意。  
<br>   
&emsp;&emsp;之所以答应我，是因为那时他实在是走投无路。  
<br>   
&emsp;&emsp;「后来有一次，你家里人打来电话后，你喝醉了，抱着我说了很多话。说你以前跟外婆两个人住在县里，直到十八岁外婆过世，才知道自己家其实很有钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你爸妈带着你弟弟移民去了国外，只给你留下一张十万块钱的卡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我醉得太厉害，第二天醒来后全然忘记了自己说过什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;却被陆蕴川牢牢记在心里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们明明是一个世界的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他握着我的手，在我额间亲了亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那时候我想，如果非要做你初恋的替身，也不是不可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「反正他已经丢下你了，而我们是合法夫妻。论理，还是我赢面比较大。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这天晚上，我检验了陆蕴川的练习成果，累到腰都抬不起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;而在我睡着后。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆蕴川回复了那条说他已经是影帝了，我配不上他的评论。  
<br>   
&emsp;&emsp;「锦绣奖办了四十六届，出了四十七个影帝，我不过是其中之一。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可天下之大，只有一个梁悠悠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;（全文完）备案号:YXX1v6M5K0bIg2pRw9AFPjP1  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/11/%E8%BA%AB%E4%BB%B7%E4%BA%94%E4%B8%87  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection