# 轮回之后说再见  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/01/%E8%BD%AE%E5%9B%9E%E4%B9%8B%E5%90%8E%E8%AF%B4%E5%86%8D%E8%A7%81)  
<br>   
&emsp;&emsp;我即将迎来我的第十六次死亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;在那之前我去了林至的公司。  
<br>   
&emsp;&emsp;推开他办公室的门，却看到另一个女人抓着我送他的领带，圈着他的脖子，红唇相迎。  
<br>   
&emsp;&emsp;多讽刺，明明还有三天我们就要办婚礼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一  
<br>   
&emsp;&emsp;那日雷雨夜，我跟林至吵架跑出去，结果莫名其妙死于震雷之下。  
<br>   
&emsp;&emsp;从那之后，我仿佛被卡在了死亡轮回里。  
<br>   
&emsp;&emsp;前几次，我从死而复生的震惊中回过神来，曾小心翼翼企图躲过死神的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;但毫无例外，都失败了。  
<br>   
&emsp;&emsp;或是火灾，或是坠楼，总之种种离奇事件最终都会将我推向死亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;再睁开眼，就会回到我们将要吵架的那天早晨。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次，我心惊胆战地躲着，可眼见离我们的婚期越来越近，我突然很想见见林至。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我在前十五次时，都没有做过的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我疲于保命，而他在跟我冷战。  
<br>   
&emsp;&emsp;可谁又能想到，我面对的是这样的场景。  
<br>   
&emsp;&emsp;办公室里，那个女人毫不慌张地收回手  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至挑衅地冲我笑了笑，然后从容地离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着林至面无表情地走回办公桌，淡然地翻着手里的文件，心里再明白不过。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，你不惜跟我吵架，大半夜也要出来，是因为她？」  
<br>   
&emsp;&emsp;林至眼皮都没抬：「戚晚星，我们马上要结婚了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他啪的一声把文件甩到桌上，冷眼看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，你大可不必疑神疑鬼，适可而止吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;太可笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他曾经抱着我在不足 50 平米的出租屋里真诚发誓，这辈子不会让我受一点委屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个因为我切菜抹了手指，急得红了眼，甚至好久都不让我再进厨房的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今在婚礼前夕，跟别的女人你侬我侬，却要我适可而止。  
<br>   
&emsp;&emsp;我狠狠捏了捏手心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，适可而止。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「婚礼彩排在明天下午，我来提醒你别忘了，我走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林至有些意外我这么快地收起脾气，于是也缓和了语气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我送你出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;专用直梯到达，我独自走进去，看着电梯门缓缓关闭，突然有了那种强烈的预感。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是抬起头，露出了他曾经最爱的笑容：「再见，林至。」  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，本该缓缓降到一楼的轿厢，突然失速。  
<br>   
&emsp;&emsp;几秒钟后，一阵尖叫声伴随着沉闷的冲击声传上了顶楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我的第十六次死亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次，我死在了林至的面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;二  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为再睁开眼，又会回到那个早上。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果我看到的却是林至木然地站在一楼，看着乱成一团的现场。  
<br>   
&emsp;&emsp;他好像一座石像呆呆地杵在那，直到有消防警察走到他身前，问他是不是这里的负责人。  
<br>   
&emsp;&emsp;林至这才回过神来，横冲直撞地推开人群。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们别碰她！」  
<br>   
&emsp;&emsp;急救人员并没停下手上的动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个工作人员上前将他拉开。  
<br>   
&emsp;&emsp;那之后，他仿佛突然冷静下来，再没做过任何过激的举动。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一切，我在一旁看得清清楚楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来他如今对我的感情就到这里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我死过了十六次，这十六次带来的痛苦，都远不及此刻刺眼的现实。  
<br>   
&emsp;&emsp;从心口那里传来的闷痛，简直要将我整个扯散。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想离开，去哪都好。  
<br>   
&emsp;&emsp;可作为一个仿佛游魂的存在，我像被锁在了他身边一样，根本走不远。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我死后的第三天，本该是我们婚礼的日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;林至在一家酒吧喝得烂醉。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的好哥们袁放拽着他手里的酒瓶子，气得直咬牙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不你直接喝死了，去陪晚星，我也落得眼前清静。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到了我的名字，林至终于停下了动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着就开始低声呢喃，细数那些他埋在心底，我未曾听过的细节。  
<br>   
&emsp;&emsp;「清静？戚晚星她什么时候给过我清静？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「加班晚一点就要追问去了哪，出差就得报备跟谁去，就连应酬都得随时接她的查岗电话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;——嫌我烦了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「家里的花瓶里永远是雏菊，做的饭菜永远是那几样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;——嫌我无趣了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「日子过得仿佛在复制粘贴，没有惊喜没有意外，没有期待。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说了很久，直到袁放的脸都黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这么讨厌跟她在一起，为什么还要同意跟她结婚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，我也很想知道，明明他已经这么厌烦我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我没能听到他的答案，就被一股大力撕扯着下坠。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到再次恢复神志，我又回到了原点，那个早晨。  
<br>   
&emsp;&emsp;林至一夜未归，此刻刚好推开家门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他沉默着向浴室走去，连声招呼都懒得跟我打，终于开口：  
<br>   
&emsp;&emsp;「林至，你为什么要跟我结婚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的西服外套还在手上，略微有些不耐烦地瞥了我一眼，将衣服扔在了沙发上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你又发什么神经，就因为我昨晚没回来？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我昨天跟你说过了，项目临时出问题，需要连夜调整方案。」  
<br>   
&emsp;&emsp;原本，我会跟他大吵一架，直吵到夜里他再也无法忍受，愤然离去，之后再不回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这一次，我闭了嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;林至出来的时候，人已经放松了很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;桌子上并没有像往常一样，给他晾好温水，于是他从冰箱里拿了冰水，顺势坐到我对面的餐椅上。  
<br>   
&emsp;&emsp;餐桌上也没有平时早该摆好的早餐，甚至连花瓶都是空着的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一口气喝完半瓶水，低头看了眼垃圾桶里的小雏菊，眉头皱起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这花不是你昨天刚买的，怎么丢了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「惹人厌烦的东西，何必留着？」  
<br>   
&emsp;&emsp;大概我语气着实冷淡，林至终于把目光转到我的脸上，声音隐隐有些犹疑：  
<br>   
&emsp;&emsp;「戚晚星，你到底想说什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的视线仔仔细细地掠过他的眉眼，最后落在那花瓶里还剩下一半的水上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林至，婚礼取消吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;三  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是对我的死心塌地有信心。  
<br>   
&emsp;&emsp;林至沉默了会，哼笑一声：「狠话也要有个限度，你知道有些事不能随意说出口的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可看到我态度坚决，他渐渐有了怒意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「戚晚星，平日里我怎么迁就你都行，可结婚是你坚持的，现在又说取消？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你最好是认真的，别后悔！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他再一次在我面前甩上门离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捂着饿得有些痉挛的胃，到附近新开的川菜馆，点了一桌子菜，全辣。  
<br>   
&emsp;&emsp;还不到中午，店里只有我一桌，服务员看我被辣得脸红出汗，甚至眼泪都出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;都犹豫着在旁边窃窃私语。  
<br>   
&emsp;&emsp;几年前，因为创业初期太忙，林至把胃饿坏了，从那之后，他就不能再吃过分刺激油腻辛辣的食物。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，无辣不欢的我，也戒了辣，开始学做那些清淡好消化的菜式。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后再从中挑出那些他爱吃的，整理出食谱做给他吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;可谁知，他早腻了呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;这会，我是有点报复性吃辣的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果吃到中途，开始剧烈胃痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到躺在医院的急救室里时，才恍惚着想到，还好吃辣不会死人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在医院躺了两天，期间林至从未联系我。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是第三天，他妈妈给我打来电话，劈头盖脸地问我为什么突然要取消婚礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「原因您还是问林至吧，他可能更清楚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;电话那头沉默了一瞬，紧接着传来了林至恼怒的声音：  
<br>   
&emsp;&emsp;「戚晚星，婚是你毁的，你问我原因？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着护士小姐将分好的药递过来：「这是今天最后一次药，一共 4 片。」  
<br>   
&emsp;&emsp;正接过来，就听到对面的声音低了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……怎么了，病了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你现在在哪？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着手心里的药，嘴里一阵发苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林至，但凡这两天你给我打过一通电话，回过一次家，你都不至于现在才问出这句话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;挂了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个人吃了药，办了出院手续。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我回家的时候，破天荒地，林至已经在家了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他正一脸匆忙好像在找什么，直到看见我进门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你去哪了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……」他看到我怀里那一大捧鲜红的玫瑰，脸色冷了下来，「你去见谁了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;从前日子拮据，我很喜欢花，却不舍得让他破费去买。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来条件好起来，我却习惯了自己给自己买。  
<br>   
&emsp;&emsp;只不过这次，花变了种类，他就以为是别人送的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我绕过他，拿出剪刀将玫瑰修剪好，一朵朵插进玻璃花瓶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个花叫『爱慕』，盛开时热烈馥郁，我很喜欢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是喜欢雏菊吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;林至不喜欢艳俗带香气的花，所以从前我才总买雏菊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无奈地扯了扯嘴角：「我现在不喜欢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话好像触到了他的逆鳞，他突然两步跨过来，拽过我的胳膊逼我直视他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，你要取消婚礼，是因为你不爱我了，你爱上了别人，是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来还有人这样倒打一耙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我退了一步，想抽回手，林至却死死地抓着，不肯放。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他眼里翻涌的情绪，十分认真地回他：  
<br>   
&emsp;&emsp;「不爱的人，明明是你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;四  
<br>   
&emsp;&emsp;认识林至的时候，我刚刚大学毕业。  
<br>   
&emsp;&emsp;母亲突然病故，工作也屡屡碰壁，终于在某一天我情绪崩溃，蹲在地铁口失声痛哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;而他就是在那里遇见我，将一支并不怎么好吃的抹茶冰淇淋递到我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，他的眉眼即使逆着光，也灿若星河。  
<br>   
&emsp;&emsp;从那之后，他成了我的全世界。  
<br>   
&emsp;&emsp;我陪他一起创业，四处奔波。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人挤在小小的出租屋，为了省电连空调都不舍得开。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时的他，看着我汗流满面还在为他烫第二天要见客户的衬衫，心疼得说不出话。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上我睡着了，就偷偷用扇子给我扇凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;他曾经那样爱过我。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这一切距离现在已经很久了，久到我有些忘了被他爱时是什么感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸到无名指上的那枚戒指。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是当时我们决定订婚时，我特意拉着他去店里定做的。  
<br>   
&emsp;&emsp;素戒的内里，还有着我们两人名字的缩写。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他一次都没戴过，哪怕我问，他也只说结了婚自然会戴。  
<br>   
&emsp;&emsp;戒指摘着有些费力，林至注意到我的动作，眼里有一瞬的慌神。  
<br>   
&emsp;&emsp;他握上了我的手：「你到底想干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;看惯了他对我一副意兴阑珊的样子，如今他难得认真。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然很想知道，在我前十五次死去后，林至是什么样的表现呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;他有没有过一次，因为伤心难过，而抱着我痛哭流涕？  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我抬起手，指尖抚上了他的眼角。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林至，如果我现在死了，你会为我哭吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他没等回答我荒谬的问题，手机就响了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;来电显示是于娇娇。  
<br>   
&emsp;&emsp;我认识，那个在他公司半年就当上总秘的女人。  
<br>   
&emsp;&emsp;也是在他办公室，对他红唇相迎的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;林至看了我一眼，将电话挂断。  
<br>   
&emsp;&emsp;可对面不依不饶，再次打过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次，我没给他反应时间，一把拿过手机，接通电话开了免提。  
<br>   
&emsp;&emsp;对面娇滴滴的声音立刻就传了过来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「林总，你怎么不接人电话，下午怎么也没来公司，不是约好了晚上下班一起去听音乐会吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;林至的脸色一沉，抓住我的手就想把手机夺回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当然不肯，于是拼命抵抗。  
<br>   
&emsp;&emsp;对面听着这边混乱的声音，不断在「喂喂，你在吗」。  
<br>   
&emsp;&emsp;林至终于失了耐性，一把将我推开，抢过手机挂断了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我，好巧不巧，撞在了身后的桌子上，那把刚刚用来修剪玫瑰的剪刀，正好插进了我的右腹。  
<br>   
&emsp;&emsp;咚的一声，我摔到了桌子下，剧烈的疼痛让我不断抽气。  
<br>   
&emsp;&emsp;林至这才回头，当他看到眼前的景象时，立刻冲了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能感觉到他轻按着我腹部的手在微微颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么会这样……」  
<br>   
&emsp;&emsp;看着不断涌出的鲜血，他脸上的血色尽褪。  
<br>   
&emsp;&emsp;慌忙打了急救电话后就一直抱着我，低声说着：「别怕，你别怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕什么呢，左右不过再死一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这么多次，我一次也没有活过原定的结婚日期。  
<br>   
&emsp;&emsp;身体的温度在一寸寸冷下去，我抓住了林至的手腕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林至，跟我在一起很乏味无趣吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不爱我了，那我把我的爱也收回。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这次，他不再让我适可而止，而是急着解释：「不是这样的，我没有不爱你，我只是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「太晚了，下一次我一定要早点离开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林至整个人愣愣地看着我，深邃的眸子里透露出一种难懂的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到他的唇启了又合，仿佛说了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我没有听到，闭上眼，只感觉有温热的液体滴到我的脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;而后是再一次堕入无尽黑暗。  
<br>   
&emsp;&emsp;恍然间，耳边传来了另一个声音：「林先生，确定要这一对了是吗，那我就去帮你们下订单了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;睁开眼，发现我正坐在林至身边，面前的导购小姐手里拿着一对戒指。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我跟林至曾经订做的订婚对戒。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次——  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到了两个月前。  
<br>   
&emsp;&emsp;五  
<br>   
&emsp;&emsp;「戒指我们不要了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说完并没有看林至一眼，直接拎包出了门。  
<br>   
&emsp;&emsp;他追上来的时候，我正在低头找手机里的婚庆公司电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本订完戒指，我就会去婚庆那里看方案，当时我选了好几种，中式西式，满心期待地筹备着。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今，我要亲自把这一切退掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;林至站到我对面，语气有些不虞。  
<br>   
&emsp;&emsp;「都订好的东西，为什么又不要，白白浪费半天时间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拨通电话，当着他的面跟对方回复：「不好意思，我们的仪式取消了。嗯，订金不用退了，就这样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林至一副大脑过载的样子，直直地盯着我，显然被面前的状况弄蒙了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在搞什么，怎么都退了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;从他的角度看，我做的这一切都是毫无头绪又毫无理由的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我一定要取消婚礼，而且要尽快，不留隐患。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林至，我觉得你说得对，我们结婚确实太仓促了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们公司最近不是在准备一个跨国的大项目，我决定听你的，先将这件事放一放，等你忙过这阵再说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;理由蹩脚，林至当然不高兴。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他也只不过是言语谴责了我任意妄为后，就回公司忙他的了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回到家开始收拾东西，顺便给金迪打了个电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的姑奶奶，你好不容易要结婚了，怎么仪式说取消就取消，准备旅行结婚？」  
<br>   
&emsp;&emsp;作为我这几年最亲近的朋友，金迪很清楚我有多在意林至，多想嫁给他，所以听到我说退了婚庆也以为只是不办仪式。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是仪式取消，是婚礼取消了，不结了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没多解释，只说先借住在她家一阵，便提着行李去找她了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不在家这件事，林至当天晚上就发现了。  
<br>   
&emsp;&emsp;家里没了个人，他总要找一找。  
<br>   
&emsp;&emsp;打来电话，我便说是想跟金迪出去旅行，过一段时间就会回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他让我在外面注意安全，想买什么自己买，没说两句就挂了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至没问问我是要去哪玩。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，我住到金迪家里也有我的原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;我雇了私家侦探，我想看看我不在，他跟那个于娇娇会进行到哪一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;可一连盯了近十天，只有一张于娇娇挽着他的照片，算是有些亲密。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这十天，林至联系我却越发频繁。  
<br>   
&emsp;&emsp;从最开始偶尔一个电话，到后来一天问我好几次什么时候回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到这天晚上，已经凌晨一点，他又打了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;对面环境很安静，但他人明显喝了酒：「晚星，你为什么不回家？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不在，家里真的很冷清。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「桌上的雏菊都已经枯萎了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;枯萎的可不只是花。  
<br>   
&emsp;&emsp;见我一直不搭话，林至深吸一口气，声音沉而肯定：「你根本没有去旅游吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我本想拍到些东西掌握了证据，再跟他摊牌，直接一清二楚干脆利落地结束关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过现在好像是说分手更好的时机。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林至，我们分手吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我能听到对面浓重的喘息声，这次换他沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我准备挂断电话的时候——  
<br>   
&emsp;&emsp;「明天我去接你回家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「婚礼依旧照常举行，这一次我来操办。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有什么想法或者要求，都可以跟我提出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着他一连串的话，平静地打断了他：  
<br>   
&emsp;&emsp;「林至，没有婚礼了，我们分手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他好像没有听到我说什么，依然在自说自话。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我拔高了声音，字字强调：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说了，我不会嫁给你，我嫁给你会死，会死你明白吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为只要我坚持跟他分开，果断取消婚礼，我就能躲过死亡轮回，重新回到人生正轨。  
<br>   
&emsp;&emsp;可事实证明我错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为很快，我迎来了我的第十八次死亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;六  
<br>   
&emsp;&emsp;我从家里彻底搬走的那天，林至异常静默。  
<br>   
&emsp;&emsp;但当我把最后一个行李箱扣上的时候，他终于坐不住，上前拉住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就算要分手，你总要给我个理由，这样不明不白地走，算什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;要说也是。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走到阳台，推开落地玻璃拉门，看向远处的车水马龙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林至，你还记得当时我们选这套房的时候是因为什么吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他走到我身边，双手撑在栏杆上，看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为我说过，我很向往电影里两个恋人相依在阳台看落日的浪漫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可自从搬过来，我憧憬的这个场景，一次都没有过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这会正是傍晚，橙红的阳光洒在他的侧脸，格外动人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲他笑了笑：「那些我认为很重要的事，很多你都不记得了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为你根本就不在意了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，如果不爱了，就没必要硬凑在一起，让你不快乐，对我也不公平。」  
<br>   
&emsp;&emsp;走之前，林至语气隐忍，最后说了一句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「晚星，我从未想过跟你分开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在我死的那十七次之前，我也从未想过。  
<br>   
&emsp;&emsp;索性我们没有提前领证，一切都还可以挽回。  
<br>   
&emsp;&emsp;我独自搬进了一间复式的小公寓，打算着未来——  
<br>   
&emsp;&emsp;那个，我以为将会变得正常，不再会有林至，也不再会有死亡的未来。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在我的老本行一直没扔。  
<br>   
&emsp;&emsp;靠着翻译文献和图书的零散工作，足以养活自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;金迪没事就会买一堆吃的窝到我家，旁敲侧击我跟林至到底是不是真的分手了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「分了啊，这有什么不敢相信的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;金迪陷入自我怀疑，连手里的鸭脖都忘了啃。  
<br>   
&emsp;&emsp;「马上要结婚的感情，都能说散就散，爱情真不可靠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，你提了分手之后，他没有过挽留吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;也许有吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些无关痛痒的短信和电话——  
<br>   
&emsp;&emsp;「我才发现，不是所有的银耳雪梨汤里都有百合，你又是怎么知道放这个好的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你之前喜欢订花的花店是哪一家？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这两天变天了，你怕冷，记得多穿一些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我太了解他了，那些让他习惯的东西，难免恋恋不舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我也了解自己，看多了这些总要回想起从前，于是后来我就把他的联系方式全部拉黑。  
<br>   
&emsp;&emsp;那之后，我清静度日。  
<br>   
&emsp;&emsp;可没几天，林至的好哥们袁放就约我出来吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;席间他言语中透露出林至最近的状态很糟糕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直平静地听着，直到最后一道菜上桌。  
<br>   
&emsp;&emsp;袁放拦住要将汤放在我面前的服务员：「麻烦放到这边来，她不喜欢热气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我只跟着林至同他吃过寥寥几次饭，他怎么知道的？  
<br>   
&emsp;&emsp;见我意外的眼神，袁放解释：「很久之前，有一次去你家涮锅子，你极尽地主之谊一直帮我夹菜，事后林至就埋怨我，还说你讨厌热气，都是他给你涮好菜夹到碗里的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中一滞，有种说不出的滋味。  
<br>   
&emsp;&emsp;「总之，这几天他不要命地加班，简直就是故意在糟蹋自己的身体。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想，这多少跟你们之间的事有关系……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将心里的情绪默默收敛，告诉袁放自己并不想知道这些。  
<br>   
&emsp;&emsp;「分开难免有阵痛，他痛我也痛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有义务去帮他减轻痛苦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不清楚袁放是怎么理解我的态度的，更不知道他是怎么传达给林至的。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是从那之后，林至开始频繁出现在我的生活里。  
<br>   
&emsp;&emsp;从开始的远远停在路边看一眼，到后来给我送花送东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至订了我曾经说过非常想去的迪士尼的票。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在弥补，在实实在在地挽回。  
<br>   
&emsp;&emsp;这我明白，偶尔也会动容。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我并未动摇。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为那个既定的日子，越来越近了。  
<br>   
&emsp;&emsp;七  
<br>   
&emsp;&emsp;我拒绝了林至所有要见面的邀约。  
<br>   
&emsp;&emsp;一天天地数，终于平安无事地到了 12 月 18 号。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是原定我们婚礼的那一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;清晨睁开眼，我一再确认手机屏幕上的日期，那种如释重负又欣喜若狂的心情，真的难以言喻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我切切实实打破了那个死循环，活到了这一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;心情大好，我当即约了金迪下午出去吃大餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;金迪听了不是先高兴，而是如释重负。  
<br>   
&emsp;&emsp;「最近你一直不肯出门，把自己关在家里，我差点以为你失恋自闭，都准备给你找心理医生了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我正严肃声明，我不可能因为感情的事这么脆弱时，我们遇到了林至。  
<br>   
&emsp;&emsp;更确切地说，他应该一直在等我出现。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晚星，你能跟我谈谈吗，就这一次。」  
<br>   
&emsp;&emsp;金迪见状，伏在我耳边悄悄吐槽：「看来因为感情脆弱的是这位，要不你们先聊，饭咱们下次再吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我粗粗看了他一眼，不过半个月没见，人却瘦了一圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他穿着整套的黑色西装，依然风度翩翩。  
<br>   
&emsp;&emsp;林至朝我伸出手，笑得并不算轻松：「走吧，我带你去个地方。」  
<br>   
&emsp;&emsp;上车前我并不知道他会把我带到那么远的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;车子一路向南，开了两个多小时，在城郊的清水河公园停了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能感受到他好像有很多话要说，可两人枯坐在河边，等到太阳落山了，他也没开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜里起了些风，林至去车里取了毯子给我披着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了眼，还是从前我给他备在车上的那条。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林至，你说想要谈谈，想说什么就说吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他却低头看了看手表，随后看向河对岸：「嘘，你看那边。」  
<br>   
&emsp;&emsp;本来安静的河畔，随着他的提示，响起了烟火绽放的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;无数绚烂的烟花在空中绽开，彼此交织，将整个夜空照亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆呆地看着眼前的这一切，又惊喜又不安。  
<br>   
&emsp;&emsp;烟火落幕，林至才开口：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你曾说过，你最喜欢看烟火，短暂但足够耀眼。不过城市里不让放，所以我只能安排在这。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抓紧了肩上的薄毯，嗓子被一股突然涌上的情绪堵着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「都是以前说的话了，你现在没必要做这些。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林至苦笑了声：「是啊，没必要了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可原本今天是我们的新婚之夜，这烟火本可以是用来庆祝的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这些天我一个人想了很多，大部分都是关于你，关于我们的过去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想我大概知道，你为什么一定要跟我分手了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;很奇怪，从跟他分开，我一次也没有哭过。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这一刻，我突然眼底发酸。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是赶紧吸了吸鼻子：「你明白就好，我们这也算好聚好散。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍了拍他的肩膀，借势站起身，将自己从不该有的情绪里拽出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;回程的路上，林至不时地透过后视镜在看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;实在是无法忽视他的眼神，我只好问他：「怎么了，还有事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;趁着停在红灯路口的间隙，林至从后座拿出了一个黑色丝绒盒子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「打开看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我接过来，掀开盖子里面是一条看起来就足够昂贵的钻石项链。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还记得吗？我们刚在一起的那年，你过生日我给你买过一条项链，可那时候你说不喜欢，第二天就给退了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实我知道，你很喜欢，但你舍不得钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我当然记得，那是一条很细的白金项链，有一个很小的碎钻吊坠，只有三千多块。  
<br>   
&emsp;&emsp;可那时我们手头上根本没有多少钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我捧着那条项链偷偷看了一晚上，第二天还是给退了，然后用那个钱给他置办了一身像样的衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「你穿着这身好好地去给我谈生意，以后赚了大钱，记得给我买几克拉能砸死人的那种钻石项链！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个钻石确实很大，折射出的光线纯净漂亮，只是不该属于我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那时候就喜欢这些华而不实的东西，现在就算了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我合上盒子，准备放回到后座，却被林至扣住了手腕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晚星，这是我欠你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的眼里满是后悔与遗憾，落在我身上竟是那样重。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果可以，我宁愿回到当年，让你留下那条并不怎么贵重的项链。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，我突然有些释怀。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是我的笑意还未达嘴角，余光就瞥见前面的大货车猛地踩了急刹。  
<br>   
&emsp;&emsp;车后栏里那些成摞的钢管，乒乒乓乓地撞击着冲下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个过程也不过十几秒钟，等我反应过来的时候，人已经扑在林至身前。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后就是钢管冲破玻璃，刺进身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;巨大的疼痛让我瞬间眼前一片黑，只能听到耳边林至绝望的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晚星，你怎么这么傻？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不能有事，你绝对不能有事，听见了没！」  
<br>   
&emsp;&emsp;林至的声音越来越远，直到周围的一切归为死寂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道这一次，我是仍没有脱离轮回，还是真的要死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;八  
<br>   
&emsp;&emsp;我在无尽的黑暗中漂浮，不知道时间，看不到尽头。  
<br>   
&emsp;&emsp;那种仿佛真的死去的绝望，一寸寸将我吞噬。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了很久很久，久到我以为再也没有未来时，我终于蒙眬地接触到一束光。  
<br>   
&emsp;&emsp;再睁开眼，我又回来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是那个柜台前，导购小姐笑眯眯地说准备去下订单。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识地想开口阻拦，林至却拉住我的手拢进掌心，眼神温柔爱意浓烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的手长得这么好看，终于能戴上我给你买的戒指了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我仔仔细细地看，他脸上的表情并不像假的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可明明，明明他这个时间不应该是这个状态啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;戒指已经订好，他又牵着我的手，准备联系婚庆那边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我跟他们约好了，下午咱们去看看他们的实景场地，你来定哪一个好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉浸在自己的世界里，林至看我一直没反应，顺手把我送进副驾驶，系好了安全带。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一会你有什么要求，一定要提出来，我不希望我们的婚礼你有任何的遗憾。」  
<br>   
&emsp;&emsp;婚礼——  
<br>   
&emsp;&emsp;我蓦地回头看向他：「林至，我现在脑子很乱，我觉得这时候办婚礼不是很好的时机。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你现在正是忙的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不忙。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林至笃定地回答，伸手安抚地摸了摸我的头顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道你还有很多顾虑，但晚星你相信我，我会保护好你的，这辈子我一定要娶你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说实话，我是有些迷茫的。  
<br>   
&emsp;&emsp;原以为只要取消婚礼，与林至分开，我就能逃过轮回。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我又回到了这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且这一次，事情的发展已经完全跟从前不一样，这婚礼看起来他是一定要办的。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，我到底该怎么做？  
<br>   
&emsp;&emsp;在床上辗转反侧，直到凌晨都没有睡意。  
<br>   
&emsp;&emsp;身旁的林至原本睡得安安稳稳，却猛地惊醒着坐起来，大喊了一声：「晚星！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被吓了一跳，连忙起来开灯。  
<br>   
&emsp;&emsp;伸手轻轻拍了拍他的背，他才如梦初醒般回过神，然后紧紧抱住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「太好了，你还在，你还在……」  
<br>   
&emsp;&emsp;林至的反应处处透露出不对劲，可是我追问，他却让我不要担心，没事的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么可能不担心？  
<br>   
&emsp;&emsp;那个日期就摆在那里，我无法忽视。  
<br>   
&emsp;&emsp;每当我想起在绝望黑暗中枯等的那段时间，后背都会阵阵发冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道不能坐以待毙，于是几天后，我不期而至。  
<br>   
&emsp;&emsp;再一次去了林至的公司。  
<br>   
&emsp;&emsp;林至一直跟我说他不忙，婚礼的所有事也都是他一手操办。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我去了他公司才知道，他忙到连吃饭的时间都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;我到的时候正是中午，他还在跟业务部开会。  
<br>   
&emsp;&emsp;接待我的是一个沉稳干练的男同事，他给我送了杯咖啡，让我稍等。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在林至办公室，听到门外有人叫：「秦总秘，林总说让你去趟会议室。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么会是总秘？  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻站起身，拦住了要走的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是这里的总秘？那于娇娇呢，她在你们公司任什么职？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「于小姐是之前秘书处的职员，已经于三个月前离职了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;又不一样了，明明之前我来这里，她还以胜利者的姿态向我挑衅。  
<br>   
&emsp;&emsp;林至听说我来了，没多久就回了办公室。  
<br>   
&emsp;&emsp;把手里的文件随意扔到桌上，就急着问我是不是出了什么事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我实在摸不到头绪，最后直接问他：「你们公司的于娇娇为什么离职了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听我说这个，林至眼神闪了闪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么知道她的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她工作上犯了原则性错误，公司就把她解雇了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;九  
<br>   
&emsp;&emsp;一个用半年时间就能爬上总秘位置的人，会犯什么原则性错误？  
<br>   
&emsp;&emsp;我在这一无所获，林至又实在忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是和他一起吃了午饭，我就一个人下楼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚好，碰到了袁放。  
<br>   
&emsp;&emsp;他跟林至一直是工作伙伴，也许会知道一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你问于娇娇？」袁放挑了下眉，半晌才清了清嗓，「她那时候举止越线，林至当天就让她走人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他默默观察我的神色，又解释道：「林至是个工作狂，有时可能会让你觉得被冷落。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「但他不会做那些事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他会不会做，你又怎么知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷硬的质问让袁放噎了一下：「晚星，这一段时间我不知道他因为什么，总是忧心忡忡，但明眼人都看得出，他现在最在乎的就是你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只要你那边有事，他无条件会推开其他的事，赶过去找你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你至少不应该在这件事上怀疑他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实他说的都是事实，自从这次醒来，林至对我的好甚至胜过我们刚刚认识那会。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我忘不了之前他曾做过的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也搞不明白，到底哪一个才是真的他。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在，我们之间没有了于娇娇，也没有了冷漠和争吵，我看着马上就要到的婚期，有了另一个猜想。  
<br>   
&emsp;&emsp;难道这一次，是要我们真的结婚？  
<br>   
&emsp;&emsp;说是走投无路也好，顺水推舟也罢，我决定再试一次，之后也就没有提取消婚礼的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于到了 12 月 18 号。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到站到礼堂，我仍然觉得，这一切并不真实。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像是水中泡影，迟早会碎。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天的林至，格外挺拔英俊。  
<br>   
&emsp;&emsp;他款款站在我面前，双眸脉脉，似有万语千言要说。  
<br>   
&emsp;&emsp;仪式一切流程都很顺利，到了宣誓环节，林至毫不犹豫地说了他愿意。  
<br>   
&emsp;&emsp;可轮到了我，在我准备开口的那一刻，那股强烈的、令人恐惧的预感，突然闪现。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识地想收回手，林至却紧紧地握住。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的语气有一种宿命般的肯定：「相信我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;紧张、恐惧、犹豫，种种情绪在我胸口纠缠。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他的眼神那么坚定。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛在说：别怕，这一切很快就会结束。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我还是缓缓启唇，说出那句：「我愿意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;台下响起热烈的祝福声，林至取过戒指，对着我的无名指套上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这一刻，我们的头顶，突然响起什么东西断裂的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很清楚，这意味着什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻还是来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可林至并没有表现出任何慌乱，甚至没有抬头看一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只是稳稳地将戒指戴进我的手指，然后露出一抹心满意足的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，我被他整个人完全抱住。  
<br>   
&emsp;&emsp;巨大的水晶灯砸落，让现场尖叫着混乱成一片。  
<br>   
&emsp;&emsp;林至牢牢护住我趴在地上，四处散落的碎片落在我眼前，而他却没了声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才意识到——  
<br>   
&emsp;&emsp;那个本该属于我的第十九次死亡，被林至挡了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他好像早已做好了准备，无论遇到什么事情，都会全力护我。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，他让我相信他。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快就有人将我们拉出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;林至的脸上身上全是碎片划出的血迹，整个人已经陷入深度昏迷，被立刻送往就近的医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在冰冷的医院走廊，浑身控制不住地发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;抢救室的灯足足五个小时才熄灭，我迎着刚刚出来的大夫，却不敢开口问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放心吧，命保住了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了一口气，后退的时候差点被婚纱的裙摆绊倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的护士也许看着不忍，上前扶了我一把。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没事吧，要不要去检查一下身上有没有伤口。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的白纱上沾了不少林至的血，看起来有些骇人。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我自己知道，他把我护得很好，我没有受一点伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然林至没有生命危险，但人一直没有醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我每天来看他，像是一个痴情等待着丈夫醒来的新婚妻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，时间难捱，我就把他当作一个安静的听众，说些从前的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;怨恨的多，快乐的少。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说人是不是都这样，受到的伤害总是记得格外深刻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林至依然是静静地躺着，我看着他微微颤动的眼睫，半晌轻声说了句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「林至，我走了，再见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;十  
<br>   
&emsp;&emsp;几天后，我在机场接到了袁放的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他问我是不是好几天没有去看过林至了。  
<br>   
&emsp;&emsp;估计是听到背景里机场的登机播报，他急忙问我：「你要去哪？你不管林至了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头看了眼航班信息牌，往登机口走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林至他已经醒了吧，你替我跟他说声谢谢，他应该会明白。」  
<br>   
&emsp;&emsp;随后挂断电话，关机。  
<br>   
&emsp;&emsp;我登上飞机，靠在座位上，陷入一场昏昏沉沉的梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;梦里，过去的一幕幕像放映片一样不断闪过。  
<br>   
&emsp;&emsp;梦境的最后，是林至的挽留。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晚星，我无数次地醒来希望你不要跟我分开，我试了那么多次才让我们走到这一步。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到我的声音从容平静。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可我无数次地醒来，只希望能真正跟你分开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢你的不断尝试，为我找到挣脱的出口，但从今往后我只想向前走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你就当你的妻子已经和你圆满完成了婚礼，然后她永远死在了那天。」  
<br>   
&emsp;&emsp;番外林至篇  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经数不清这是我第几次醒来。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这是第一次，我回到我们认识的那天。  
<br>   
&emsp;&emsp;站在路边，远远地就看见戚晚星正蹲在地铁口，哭得涕泗横流。  
<br>   
&emsp;&emsp;我换了一只草莓口味的冰淇淋给她，因为她曾经说过，那个抹茶味的很难吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;她生日那天，我把那条项链亲手给她戴上，并将项链的包装和票据全部丢掉，这回她退不掉了，只好留下。  
<br>   
&emsp;&emsp;搬到新家的第一天，我特意把下午的工作都推了，抱着她在阳台看落日。  
<br>   
&emsp;&emsp;她笑着骂我，赚了钱就不思进取，连班都不上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;秘书处的于娇娇想的什么我很清楚，于是在后来抓了些工作上的错处，将她辞退。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后，我所有的秘书都是男的。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我向她求婚，她又哭又笑地答应了。  
<br>   
&emsp;&emsp;订戒指的时候，她却突然开始犹豫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为是女孩子的婚前焦虑，于是就给她加倍的安全感，把婚礼所有琐事都揽到自己身上，让她安心做最美的新娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于到这一天，她站在我面前，仿佛世界上最美的新娘。  
<br>   
&emsp;&emsp;宣誓的时候，我紧紧握着她的手，让她相信我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要娶她，也会永远保护她。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是在水晶灯砸下来前，我将戒指成功地戴上了她的手指，然后将她死死护在怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;戚晚星她是个多傻的人啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，从那辆急刹的货车上滑下来成吨的钢管，她却不假思索地用她瘦弱的身体去为我挡。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么可能挡得住呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着她又湿又热的身体，感受着从她身体贯穿而过的钢管在我的胸腔里搅动，恨不得时光倒流。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样我就能抹去这一切，和她重新开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，我就真的获得了这个机会，无数次。  
<br>   
&emsp;&emsp;可之后的每一次都会因为种种事，将我们越推越远，直到我们取消了婚礼，分手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不断地醒来、修正、失败，再醒来。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到这一次我终于娶到了她，也保护了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕现在我躺在床上，像一个活死人一样，无法醒来。  
<br>   
&emsp;&emsp;但晚星每天都会来陪我，还会跟我说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;她告诉我，她曾经被困在死亡轮回里，是我这一次救她，才打破了这个轮回。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才知道，原来在我的轮回开始前，她就已经经历过很多次。  
<br>   
&emsp;&emsp;也对，我是在那次她为了救我，两人却一同死在货车下，才开始了我的轮回。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一个轮回先后困着我们两个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们两个人的世界，就仿佛两个完全不同的切片，在她那里她只想离开我，而在我这里我想要她留下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我最后一次固执地要扭转过去的结果，在 12 月 18 号这天救下她的时候，恰巧将我们两个的轮回切片撞到了同一个结局里。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，她躲过了死亡，而我的轮回也结束了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只可惜那些我以为早已经修正过的错误，都已实实在在地发生在她的轮回里。  
<br>   
&emsp;&emsp;伤害已经存在，且不可抹去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我醒过来的那天，袁放很奇怪戚晚星为什么不在，甚至给她打了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;看他一脸震惊不解的表情，我就知道我猜得没错。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没醒的时候，她天天在这守着你，怎么你醒来她反而跑了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「去哪了也不说，也不来跟你道个别？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我握紧掌心里的戒指，那是我醒来时发现她放在床头的。  
<br>   
&emsp;&emsp;钻石的边缘硌着手心，疼的却是心底。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她道过别了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说了再见，这一次就是真的再见了。备案号:YXX1DM9yljoc0D1wX6liZaZm  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/01/%E8%BD%AE%E5%9B%9E%E4%B9%8B%E5%90%8E%E8%AF%B4%E5%86%8D%E8%A7%81  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection