# 近亲结婚真的有问题吗，有没有细致有力的证据？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/08/26/%E8%BF%91%E4%BA%B2%E7%BB%93%E5%A9%9A%E7%9C%9F%E7%9A%84%E6%9C%89%E9%97%AE%E9%A2%98%E5%90%97%EF%BC%8C%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%BB%86%E8%87%B4%E6%9C%89%E5%8A%9B%E7%9A%84%E8%AF%81%E6%8D%AE%EF%BC%9F-qK)  
<br>   
&emsp;&emsp;用事实说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;一家 38 人共享彼此的基因。  
<br>   
&emsp;&emsp;以一己之力达成了成就：「我生了我妈」  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至，第三代孩子们，已经开始像异形靠拢了（后方有图）。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是个击穿人类道德底线的案件：  
<br>   
&emsp;&emsp;这不是神话故事，也不是原始社会。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是发生在文明社会，澳大利亚的真实事件。  
<br>   
&emsp;&emsp;2013 年，7 岁的娜迪亚第一次去镇子里，她是偷跑出来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为穿得像乞丐，又找不到家属，她被当作孤儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;当地的儿童福利机构把她收留，给她办了入学手续，送到了教室里上学。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时，所有人都想不到，眼前这个小女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;居然撕开了一场，闻所未闻的，史诗级「骨科」案件。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是娜迪亚，平生第一次，出入公共场所。  
<br>   
&emsp;&emsp;她好奇地看着整洁的教室，左摸摸课桌，右碰碰黑板。  
<br>   
&emsp;&emsp;老师说的话，她完全不关心，她满脑子都是八卦。  
<br>   
&emsp;&emsp;趁着课间休息，她兴奋地回头和后桌说：  
<br>   
&emsp;&emsp;她 9 岁的姐姐跟家人「睡觉」了。  
<br>   
&emsp;&emsp;过一两年，就该轮到她了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话，犹如晴天霹雳，直接把后桌劈傻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为后桌知道，她口中的「睡觉」可不是单纯的睡觉！  
<br>   
&emsp;&emsp;真特么是小马割麦子——马卖批了！  
<br>   
&emsp;&emsp;后桌想都没想，立刻找到老师，并报了警。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到，警察来了以后，娜迪亚不但不害怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;反而开心地当着全警局的面，干了一件让人全体石化的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;年轻的警探艾伦上前，轻声细语地问她问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;可娜迪亚压根就没鸟他说了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;她熟练地坐在艾伦的大腿上，像成年人一样做出挑逗的动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;这套操作彻底让所有人气炸了！  
<br>   
&emsp;&emsp;谁这么丧心病狂，教 7 岁的娜迪亚这么干的？  
<br>   
&emsp;&emsp;就在警方准备传唤娜迪亚的父母，来一场批斗大会时。  
<br>   
&emsp;&emsp;娜迪亚接下来的话，就像一颗原子弹，把整个小镇人的三观，炸成了渣渣。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说，这是家族成员表达友好的传统。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果艾伦愿意，她还可以跟他「睡觉」。  
<br>   
&emsp;&emsp;她在 5 岁那年，就和哥哥「睡觉」了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这太特么毁三观了，警方决定立刻逮捕娜迪亚的家人。  
<br>   
&emsp;&emsp;可没想到，关于娜迪亚一家的情况，整个小镇居然没几个人知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来她们一家，一直过着与世隔绝的生活，比间谍还隐秘。  
<br>   
&emsp;&emsp;警方花了整整两年时间，详细搜查证据。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着了解的越多，警方越觉得头皮发麻，满脑子只有「卧了个大槽！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这场面我真没见过！！  
<br>   
&emsp;&emsp;娜迪亚的家族，简称柯尔特家族，整整四代人。  
<br>   
&emsp;&emsp;一共 38 人，在 60 年里，每天都在「内部消化」！  
<br>   
&emsp;&emsp;德国骨科在他们家，已成常态。  
<br>   
&emsp;&emsp;错综复杂的奇葩关系，连希腊众神看了也得跪下叫爸爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;该案件，不但引发了欧洲、澳洲的思想大地震。  
<br>   
&emsp;&emsp;还成为了现代社会下，绝对不可能发生的。  
<br>   
&emsp;&emsp;一场与世隔绝的，人性试炼场。  
<br>   
&emsp;&emsp;01 「他们家到底有多乱？」  
<br>   
&emsp;&emsp;在搜集了大量资料后，我只想说。  
<br>   
&emsp;&emsp;这真是离谱她南极的舅老爷给离谱开门——离谱到了极点！  
<br>   
&emsp;&emsp;别看娜迪亚一家，人口众多。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这 38 个人，都是内部繁衍的产物。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一代人是族长蒂姆和妻子琼，他俩生了 5 个孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中有 3 个女儿：朗达、贝蒂、玛莎。  
<br>   
&emsp;&emsp;2 个儿子：罗德里克、查理。  
<br>   
&emsp;&emsp;从第二代开始，柯尔特家族的关系就越玩越花了。  
<br>   
&emsp;&emsp;首先，蒂姆作为爸爸，他先后和自己的三个女儿发生关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;并在 20 年间，一共生下了 24 个孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些孩子，既是蒂姆的儿子，又是他的孙子。  
<br>   
&emsp;&emsp;这 24 个孩子，还仅仅是活下来的人数，不包括那些夭折的，和中途死亡的儿童。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了让自己的三个女儿，和蚁后一样马不停蹄地怀孕。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒂姆几乎完全放弃了和琼的夫妻关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天都像皇帝一样，在三个女儿的床上轮流睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到这里，我猜你已经破口大骂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但，这只是柯尔特家族的，冰山一角而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;（柯尔特家族，让人咂舌的乱伦家谱）  
<br>   
&emsp;&emsp;还记得前面说过，蒂姆有 2 个儿子吗。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们还和亲妹妹玛莎，生了 2 个孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中一个，就是开头的娜迪亚。  
<br>   
&emsp;&emsp;这 26 个孩子，组成了柯尔特家族的第三代。  
<br>   
&emsp;&emsp;还没完，在蒂姆成为老头后，他还干了一件恶心到爆炸的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是邻居门口撒花椒——麻辣隔壁了！  
<br>   
&emsp;&emsp;蒂姆和自己的亲女儿生下的，理论上的孙女，血缘上的女儿瑞林。  
<br>   
&emsp;&emsp;又生了一个孩子，名叫金伯利。  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙！金伯利的出生，彻底让文明社会的称呼体系陷入了 BUG。  
<br>   
&emsp;&emsp;按理来说，金伯利是蒂姆的直系女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;但妈妈瑞林又是蒂姆的直系孙女。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是说，瑞林是金伯利名义上的妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;但金伯利也是瑞林名义上的妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;柯尔特家族，凭借一己之力，让世界上诞生了「我生了我妈」的伦理极限。  
<br>   
&emsp;&emsp;也把蒂姆的女儿，按理来说是金伯利奶奶的贝蒂，直接送上了「奶奶和孙女互为亲姐妹」的宝座。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一家人如何要相互称呼，我们不得而知。  
<br>   
&emsp;&emsp;但整整 60 年间，她们不但乱得惊天地泣鬼神，还有小说都写不出来的狗血虐恋。  
<br>   
&emsp;&emsp;贝蒂的亲女儿佩特拉，和妈妈成为了情敌，为了舅舅查理大打出手。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这个家里，年龄和辈分都是调味剂。  
<br>   
&emsp;&emsp;三角恋太普通、四角恋一般般、五角恋不过小儿科。  
<br>   
&emsp;&emsp;根据警察对娜迪亚和金伯利的谈话。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们俩不但骨子里就认为，内部繁衍是天经地义的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;还坚信，自己以后的孩子，也会是和家里人生的。  
<br>   
&emsp;&emsp;更离谱的是，柯尔特家族的所有女性，压根不在乎和自己「睡觉」的是哪个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;久而久之，她们居然还养成了一个家族猜谜游戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;那就是每当有人怀孕，她们就用食物打赌，猜孩子的爸爸是谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然直到孩子生下来，依旧没人知道真相。  
<br>   
&emsp;&emsp;但她们一点都不在乎！  
<br>   
&emsp;&emsp;她们认为，肥水不流外人田，反正是自己家的血统就好。  
<br>   
&emsp;&emsp;这番话，直接让在澳大利亚处理了上千个世界级奇葩案件的警察局长懵了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他表示自己人傻了，这辈子都缓不过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;槽点太多，我知道你肯定不知从何说起。  
<br>   
&emsp;&emsp;这可是个能组成 3 个足球队的大家庭啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;在整整 60 年里，把人类演化了上千年，才建立的底线掀了个底朝天。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个柯尔特家族，究竟是什么来头？  
<br>   
&emsp;&emsp;他们又是如何形成，惊世骇俗的家庭观的？  
<br>   
&emsp;&emsp;02 「这个毁三观的家族，究竟是怎么来的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;能凭一己之力，掰弯整个家族价值观的蒂姆夫妻。  
<br>   
&emsp;&emsp;还真不是普通人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们俩，本身，就是德国骨科的产物。  
<br>   
&emsp;&emsp;1943 年，蒂姆出生在新西兰的一个天主教的保守家庭里。  
<br>   
&emsp;&emsp;他 5 岁那年，亲妹妹琼出生了。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许是父母越严苛，叛逆心越重，随着渐渐长大。  
<br>   
&emsp;&emsp;兄妹俩的感情也发生了变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒂姆爱上了琼，还趁着爸妈不在，偷尝了禁果。  
<br>   
&emsp;&emsp;（蒂姆·柯尔特，一家之主，澳洲法院为了保护隐私给他打了码）  
<br>   
&emsp;&emsp;他们很快就开始了地下游击队似的恋情。  
<br>   
&emsp;&emsp;但天下没有密不透风的墙，18 岁那年，蒂姆内部消化的事，被父母知道了。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看父母震怒，要将琼嫁给别人。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒂姆二话不说，就带着琼，离开了新西兰，私奔到了澳大利亚。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们在澳大利亚的东南部，新南威尔士州的郊区定居，和普通的夫妻一样，开始过日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了隐瞒自己的骨科行为，他俩保密工作做到了极致。  
<br>   
&emsp;&emsp;不考公务员、不当打工人、不随便交朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;忍得了寂寞不上网、耐得住欲望不买房。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒂姆和琼，硬生生为了爱情，和现代社会决裂，把自己带回了刀耕火种的年代。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们一共生了 7 个孩子，其中两个孩子因为基因问题，刚生下来就夭折了。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸运的是，活下来的 5 个孩子，都还算正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们都知道，近亲结婚，会导致各种各样的遗传病。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了让家族恢复正常，蒂姆和琼也不应该再宣扬骨科思维了。  
<br>   
&emsp;&emsp;按理来说，他们应该更珍惜拥有正常家庭的机会才对。  
<br>   
&emsp;&emsp;没错，这的确是你我这样正常人的想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;但蒂姆一家，再一次用实际行动向世人证明，搞骨科的危害性，究竟能有多大。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒂姆开始劝说琼，外人不可信，只有用咱俩的血缘关系把家族联系到一起，幸福才能天长地久。  
<br>   
&emsp;&emsp;而琼，本身就尝到了禁忌带来的刺激，一拍即合。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，蒂姆二人，决定扮演一把「神」，创造属于自己的国度。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒂姆表面上说的冠冕堂皇，实际上，他不过是想将儿女们，培养成自己的专属奴隶。  
<br>   
&emsp;&emsp;让女儿们以怀上他的孩子为荣，供他肆无忌惮，发泄兽欲。  
<br>   
&emsp;&emsp;而他和女儿生下的 19 个孩子，几乎全部都有不同程度的遗传病。  
<br>   
&emsp;&emsp;你根本想象不到，这些孩子，究竟有多可怜。  
<br>   
&emsp;&emsp;03「近亲结合，有多可怕？」  
<br>   
&emsp;&emsp;初中的生物课上，我们就学过，近亲结合会导致基因缺陷。  
<br>   
&emsp;&emsp;根据孟德尔自由组合规律，两个基因相似性很高的人结合，会提高隐性疾病的发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;假如一个男人拥有万分之一的隐性疾病（aa），如果他和普通人（Aa）结婚，后代患病的概率是 1/202。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果他和亲妹妹(Aa)结婚，后代患病的概率就会猛升到 1/16。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒂姆的一个女儿，出生就患上了一种罕见的疾病：脑肝肾综合征。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚生下来没多久，婴儿就夭折了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这些疾病，在蒂姆的后代中简直是家常便饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;警察在调查这一家人时，发现他们的 25 个孩子，还有不同程度的外貌缺陷。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至，第三代孩子们，已经开始像异形靠拢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;前方高能，请戴好护目镜。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为基因缺陷，许多孩子的五官，像是有自己的想法似的，各长各的。  
<br>   
&emsp;&emsp;贝蒂的一个儿子，就长了一张，恐怖游戏都搞不出来的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;其他的孩子们，也有不同程度的眼睛错位、耳朵不对称。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且比普通人更容易衰老，明明 20 多岁，外表看上去就像 40 多岁一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;（为了保护受害者，澳洲官方媒体进行了打码，左图是贝蒂，从手部皮肤能够看出来她的苍老）  
<br>   
&emsp;&emsp;这已经不是普通的吓人了，就算蒂姆一家，再怎么忽悠近亲生孩子，也该害怕了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且家族这么庞大。  
<br>   
&emsp;&emsp;就连《红楼梦》里的贾母，也没有能力控制所有人。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒂姆一家，整整 38 个人，为什么都乖乖听话？  
<br>   
&emsp;&emsp;总有人会抗拒吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;蒂姆和琼，早就想到了这个隐患。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了万无一失，他们研发了一套，堪称完美的，家人驯化制度。  
<br>   
&emsp;&emsp;04 「 丧尽天良的狗屎父母 」  
<br>   
&emsp;&emsp;驯化第一步：切断教育，强权洗脑。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这个家庭出生的孩子，就不存在上学这一说。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒂姆和琼，生的第一批孩子，从懂事开始，就被他们灌输乱伦思想。  
<br>   
&emsp;&emsp;贝蒂、玛莎、朗达刚来月经，蒂姆就开始行动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他先是侵犯了年仅 12 岁的贝蒂，并且不允许玛莎和朗达离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁配合的好，他就会当众表扬她，给她零食，提高她在家中的地位。  
<br>   
&emsp;&emsp;（贝蒂本人）  
<br>   
&emsp;&emsp;在整整 2 年的洗脑中，三个女孩已经完全认同了蒂姆的世界观。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们彼此之间，还会因为争夺父亲的「爱」大打出手……  
<br>   
&emsp;&emsp;看自己的老公睡自己的女儿，琼不但不伤心，反而举双手赞成。  
<br>   
&emsp;&emsp;这尼玛真是盖伦出黑切——让我沉默又破防。  
<br>   
&emsp;&emsp;琼还在三餐的时间，给孩子们讲兄妹骨科的爱情故事。  
<br>   
&emsp;&emsp;鼓励他们相互探索对方的身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，查理和罗德里克，也走入了他们创造的家族大和谐。  
<br>   
&emsp;&emsp;洗脑只是第一步，为了防止外界干扰他们的计划。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒂姆开始了完全闭环的操作。  
<br>   
&emsp;&emsp;驯化第二步：谎话培训，亲情绑架。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒂姆和琼当然知道，乱伦是禁忌，绝对不能让外人知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;但家族里年纪小的女孩们，一个接一个怀孕。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就会引起附近的人的怀疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是他们建立了家规：  
<br>   
&emsp;&emsp;但凡怀孕的女性，见到外族人，必须编造谎言，说自己孩子的父亲是流浪汉、外国人、临时工，孩子只是意外产物。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是整整 60 年，附近好奇的人，还真被他们骗了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到事件败露，面对警察的审讯，她们依然一口咬定自己没有乱伦。  
<br>   
&emsp;&emsp;贝蒂姐妹三人，拿着族谱开始编人名，编了不下 10 个。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如：菲尔、马丁、山姆、保罗、巴里、格里、杰伊、尼尔、内维尔、罗恩、斯文……  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙，这些名加起来，比八档连续剧的角色还多。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了彻底控制住孩子们，蒂姆还丧心病狂地，让一家人，活在人间炼狱里。  
<br>   
&emsp;&emsp;看了他们的生活环境，我恨不得给蒂姆照脸一拳。  
<br>   
&emsp;&emsp;虎毒尚且不食子，这个狗屎玩意，居然忍心让自己的孩子，住在垃圾里。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了不为人发现，他们一家住在森林深处，用破帐篷当房子。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有下水道、没有电、没有天然气、也没有厕所和浴室。  
<br>   
&emsp;&emsp;就连工地旁临搭建的铁棚子，也比这好一万倍。  
<br>   
&emsp;&emsp;一家子人毫不避讳睡在一起，摆上一张床，就算是房间了。  
<br>   
&emsp;&emsp;未成年的孩子，睡在左边的小床上，中间只用一个没什么用的帘子隔开。  
<br>   
&emsp;&emsp;右边就是兄妹乱伦的床，每天都在给孩子们搞现场直播。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们全家人使用的家具、衣服，绝大多数都是从当地的二手市场，垃圾堆、和路边捡来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为条件不允许，捡回来也不洗，直接就用。  
<br>   
&emsp;&emsp;家里到处都是细菌，孩子们几乎都有各种皮肤病，牙齿溃烂。  
<br>   
&emsp;&emsp;孩子们上厕所用手擦，连卫生纸和牙刷都没见过，一辈子也没洗过澡。  
<br>   
&emsp;&emsp;家中到处都是尿骚味，帐篷外面就有各种便便。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然他们没有电可以用，但为了生存，蒂姆一家还是时不时偷一根邻居的电线过来用。  
<br>   
&emsp;&emsp;家里的男孩们，每天起床的工作，就是修复电路。  
<br>   
&emsp;&emsp;生活简陋程度令人发指，堪比非洲的贫民窟，很难想象，这居然是发达国家 21 世纪的家庭。  
<br>   
&emsp;&emsp;你肯定还会好奇，长达 60 年的奇葩生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;再怎么与世隔绝，总要和外界接触。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们就不会暴露吗？？  
<br>   
&emsp;&emsp;现实情况是，他们没暴露。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果不是开头娜迪亚在学校所说的那番话，蒂姆一家还会继续扩大他们的乱伦家谱。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们是怎么做到的？  
<br>   
&emsp;&emsp;05 「 他们是如何不被人发现的？ 」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒂姆一家的骚操作告诉我们，人一旦没有底线，什么狗屁事都干得出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒂姆和琼比谁都清楚，他们绝对不能被人发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;强奸未成年，还是亲闺女。  
<br>   
&emsp;&emsp;一旦被发现，他们就只有牢底坐穿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了保命，蒂姆开始了打游击的生活方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;每当引起周围邻居的怀疑，或者每隔一段时间，就搬家到新的住处。  
<br>   
&emsp;&emsp;你根本想不到，这个畜生心思有多缜密。  
<br>   
&emsp;&emsp;深知管理者喜欢踢皮球的他，挑选的住址都围绕边境附近。  
<br>   
&emsp;&emsp;这边都是三不管区域，不但居住人口少，被发现的可能性很小。  
<br>   
&emsp;&emsp;当地的治安也马马虎虎，警察的人数更少。  
<br>   
&emsp;&emsp;这还不够，蒂姆还规定，所有怀孕的女孩，都不许去医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;只能躺在肮脏的帐篷里，用最原始的方式自己生孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果有未成年女孩怀孕，被邻居发现，那么他就会让女孩在家流产。  
<br>   
&emsp;&emsp;连女孩们自己，也记不清到底打掉了多少个孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个蒂姆，简直就是乌龟界的绿巨人——大王八羔子。  
<br>   
&emsp;&emsp;家族里能活下来的人，简直就是奇迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;靠着高度团结的家规，和极度敏感的嗅觉，蒂姆一家几乎围着澳大利亚的边境走了个遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;2001 年琼去世，他们一家搬到了西澳大利亚种植小麦一带的偏远森林里。  
<br>   
&emsp;&emsp;2009 年蒂姆去世，贝蒂成了一家之主，她又带着孩子们移居到了南威尔士州。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一家人，完全与现代文明隔绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;可咱们还是不能理解，他们都与世隔绝了，不上班不工作，靠什么生活？  
<br>   
&emsp;&emsp;哪里来的钱养家？  
<br>   
&emsp;&emsp;蒂姆一家接下来的操作，着实又一次给我震惊了。  
<br>   
&emsp;&emsp;06 「唱遍大江南北」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一家人最狠的地方在于，他们是真敢对自己下狠手。  
<br>   
&emsp;&emsp;家族的人，从源头上降低生活品质，降到不能再降为止。  
<br>   
&emsp;&emsp;普通家庭一个月的生活费，够他们一家 38 人活半年。  
<br>   
&emsp;&emsp;平时她们靠捡垃圾，吃深林里的食物，种植一点蔬菜维生。  
<br>   
&emsp;&emsp;每个月，贝蒂还会乔装打扮，去政府领救济金。  
<br>   
&emsp;&emsp;偶尔附近的邻居，也会看他们可怜，给他们一些生活用品。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这都是基操而已，最让人不可思议的是。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒂姆还带着一家人成立了乐队，并发行了专辑，大言不惭地取名为《家庭情歌》。  
<br>   
&emsp;&emsp;最恶心的是，一旦民众知道他们乱伦，再听他们写的歌词。  
<br>   
&emsp;&emsp;那真是小狗炸粪坑——恶心了个精光。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒂姆一家创作的歌词，包含着各种性暗示。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是：你知道她和你的关系，但你仍然对她疯狂。  
<br>   
&emsp;&emsp;你想对她做疯狂的事，因为你们流淌着相似的血液。  
<br>   
&emsp;&emsp;（查理（左）演奏小提琴，吉他和曼陀林，玛莎（左上）另一个姐姐和他们的父亲蒂姆大胆地称这张专辑为「爱之歌」）  
<br>   
&emsp;&emsp;有时缺钱了，蒂姆就会挑家族里长相最好的几个孩子，跟他一起去市政府的大门前，做街头艺人赚点生活费。  
<br>   
&emsp;&emsp;当地人从未见过他们，就把他们当成流浪艺人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;凭借着偶尔卖一卖唱片，和民众的打赏，蒂姆一家每次出门，都能赚大几个月的生活费。  
<br>   
&emsp;&emsp;但躲得过初一，躲不过十五。  
<br>   
&emsp;&emsp;颠覆人伦的恶行，即便再好的伪装，也终将有暴露的一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;07 「 唏嘘的结局 」  
<br>   
&emsp;&emsp;早在 2010 年，就有驴友发现过蒂姆一家的「丛林小屋」。  
<br>   
&emsp;&emsp;当地人偶尔也会看到他们的踪迹，逐渐镇子上就有了各种流言蜚语。  
<br>   
&emsp;&emsp;当地人说，蒂姆一家的小孩过的生活很惨，脏兮兮的，看起来就吃不饱饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是当地人就顺手写了几份投诉，邮寄给了澳大利亚卫生当局。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他们并没有真的怀疑蒂姆一家。  
<br>   
&emsp;&emsp;当地警方从 2010 年 2 月到 2012 年中，一共收到了七份与儿童忽视、卫生、缺乏医疗照顾或逃学有关的重大伤害风险报告。  
<br>   
&emsp;&emsp;2012 年 6 月 6 日，沃加的警察斯蒂芬·拉德福德就好奇地过来调查过。  
<br>   
&emsp;&emsp;根据当地人的描述，斯蒂芬找到了蒂姆一家的地址，看到了堪比孟买贫民窟的帐篷，到处都是尿液和粪便。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些孩子们都不会英语，也不和人类有眼神交流，孩子们彼此之间用一种自创的方式交流。  
<br>   
&emsp;&emsp;但仅仅是调查并不能定罪。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到娜迪亚的出现，才彻底捅漏了这层窗户纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;警方和防儿童虐待组织联合逮捕了蒂姆一家，将所有未成年儿童送去医院治疗。  
<br>   
&emsp;&emsp;让人心痛的是，孩子们患有行走障碍、有严重的牛皮癣、一口烂牙、不能正常说话、没有自理能力。  
<br>   
&emsp;&emsp;（2004 年，佩特拉·柯尔特（左）与表兄弟阿尔伯特和卡尔在奥尔伯里郊外合影）  
<br>   
&emsp;&emsp;都长到 16 岁了，大部分人的认知水平停留在幼儿园阶段。  
<br>   
&emsp;&emsp;最小的女儿娜迪亚和露丝，在 2020 年 8 月被两个家庭收养。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到这一刻，她们平生才的第一次使用厕所、牙刷、洗澡。  
<br>   
&emsp;&emsp;其他儿童则被带到福利院里，接受教育和心理矫正。  
<br>   
&emsp;&emsp;2013 年新南威尔士州儿童法院，宣判了这一家人的罪责。  
<br>   
&emsp;&emsp;最让人难以置信的是，恶行都昭告天下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;52 岁的贝蒂，依然试图联络自己的亲生儿子们，她还给儿子的寄养家庭打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话里贝蒂骚话频出，目的只有一个：希望和自己的儿子们上床。  
<br>   
&emsp;&emsp;2014 年，贝蒂被定罪，入狱 9 个月，在 2015 年出狱。  
<br>   
&emsp;&emsp;（贝蒂前往法院开庭）  
<br>   
&emsp;&emsp;查理、克里夫、罗德里克，面临多项儿童性侵犯罪指控。  
<br>   
&emsp;&emsp;罗德里克因性侵侄女佩特拉，被判了 3 年 10 个月。  
<br>   
&emsp;&emsp;但让人不能理解的是，2020 年 6 月，检察官又撤回了这三个的所有指控，宣判他们无罪。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为查理给自己上诉，否认强奸家族女性。  
<br>   
&emsp;&emsp;更离谱的是，当地法官根据未成年女孩的口供，和警方采访证据的不一致，认同了查理的无罪，还判了他一大笔精神损失费。  
<br>   
&emsp;&emsp;春风得意的查理，还在社交媒体上，晒出了新车的照片，炫耀自己是人生赢家。  
<br>   
&emsp;&emsp;澳大利亚当局，将这个家族的成员分散开，并下了禁止他们碰面的命令。  
<br>   
&emsp;&emsp;到这里，事情总该尘埃落定了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;可你猜怎么着？  
<br>   
&emsp;&emsp;事实证明，在根深蒂固的骨科思维面前，一切底线都是渣渣。  
<br>   
&emsp;&emsp;2016 年，玛莎还在脸书上发布「寻人启事」，她想寻找儿子阿尔伯特的下落，继续自己的不伦之恋。  
<br>   
&emsp;&emsp;2018 年，贝蒂也在脸书上发布了一张合照，炫耀她和玛莎、女儿瑞林碰头了。  
<br>   
&emsp;&emsp;最恶心的是，她们还在照片下面说，只有爱才能造就家庭。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们决定用自己的方式，找回失散的「家人」。  
<br>   
&emsp;&emsp;2018 年 4 月，这几个女性联合起来，试图袭击儿子的寄养家庭，抢回儿子。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在当地警方及时逮捕了她们，这才终结了一场闹剧。  
<br>   
&emsp;&emsp;（贝蒂·柯尔特（右）与女儿瑞琳，母女共享一个父亲蒂姆）  
<br>   
&emsp;&emsp;这也意味着：  
<br>   
&emsp;&emsp;这个家庭的故事，还在继续……  
<br>   
&emsp;&emsp;人与动物的区别，不仅仅是智慧，还有伦理道德。  
<br>   
&emsp;&emsp;正如亚里士多德所说的：  
<br>   
&emsp;&emsp;人类是动物中的佼佼者，但，当他与法律和正义隔绝时，他便是最劣等的动物。  
<br>   
&emsp;&emsp;参考资料：  
<br>   
&emsp;&emsp;Cops swoop on infamous Colt ‘incest’ clan - 9News  
<br>   
&emsp;&emsp;NSW Colt clan member found guilty of raping half-sister - 9News  
<br>   
&emsp;&emsp;Colt clan incest case - Wikipedia  
<br>   
&emsp;&emsp;‘World』s most inbred family』 includes four generations of incest (  
<br>   
&emsp;&emsp;http://nypost.com  
<br>   
&emsp;&emsp;)  
<br>   
&emsp;&emsp;@NswPoliceWatch——Facebook  
<br>   
&emsp;&emsp;Alone and weeping in a police van, matriarch of Australia’s sordid incest cult is taken to jail——mail online 备案号:YX11VXamE9m  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/08/26/%E8%BF%91%E4%BA%B2%E7%BB%93%E5%A9%9A%E7%9C%9F%E7%9A%84%E6%9C%89%E9%97%AE%E9%A2%98%E5%90%97%EF%BC%8C%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%BB%86%E8%87%B4%E6%9C%89%E5%8A%9B%E7%9A%84%E8%AF%81%E6%8D%AE%EF%BC%9F-qK  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection