# 还有什么是比南大碎尸案更恐怖的吗？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/11/04/%E8%BF%98%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF%E6%AF%94%E5%8D%97%E5%A4%A7%E7%A2%8E%E5%B0%B8%E6%A1%88%E6%9B%B4%E6%81%90%E6%80%96%E7%9A%84%E5%90%97%EF%BC%9F-9B)  
<br>   
&emsp;&emsp;2001 年 5 月下旬，南充市街头飘起一张张传单。  
<br>   
&emsp;&emsp;「杀 600 名学生，为罗老大陪葬！」  
<br>   
&emsp;&emsp;没有人把这当做一句玩笑话。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为在过去 10 天时间里面，已经有 6 人被杀，其中就有 4 名学生。  
<br>   
&emsp;&emsp;凶犯作案的手段，更是残忍——轮流侵犯、砍头、碎尸，无所不用其极。  
<br>   
&emsp;&emsp;南充市的上空，笼罩着血雾般的阴霾……  
<br>   
&emsp;&emsp;1、江边断头  
<br>   
&emsp;&emsp;2001 年 5 月 13 日，正逢初夏，天朗气清。  
<br>   
&emsp;&emsp;四川省南充市嘉陵江边，几名小学生正在浅滩上玩水。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们看看我找到什么好东西！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一名小学生从水里捞出一个圆滚滚的物品，骄傲地向同伴展示。  
<br>   
&emsp;&emsp;同伴循声看去，被吓得脸色苍白，指着他手上的东西颤声说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「人……人头！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他低头一看，正好看见一张被泡得发白的人脸，脸上一双眼睛睁得极大，正直勾勾地盯着自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;赫然就是一颗人头！  
<br>   
&emsp;&emsp;他吓得大叫出声，扔掉人头往岸边狂跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;十分钟后，高坪区公安分局刑警大队的刑警，在接到报案后，迅速抵达现场。  
<br>   
&emsp;&emsp;刑警们封锁现场，法医对头颅进行尸检。  
<br>   
&emsp;&emsp;经检验，此具尸头为男性，较新鲜。  
<br>   
&emsp;&emsp;头颅左额部左眼上角有块状皮下出血，四椎有多处横斜型砍创，断面齐整。  
<br>   
&emsp;&emsp;双眼睑结膜出血，颜面青紫肿胀。  
<br>   
&emsp;&emsp;根据尸检结果，死亡时间不超过 24 小时。  
<br>   
&emsp;&emsp;「又是一起碎尸案。」  
<br>   
&emsp;&emsp;在得到尸检结果后，办案刑警很快确定了案件性质——他杀后碎尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;在辖区内发生如此恶劣的凶杀案，高坪区警方立即成立「5.13 抛尸案」专案组。  
<br>   
&emsp;&emsp;查案的第一步，就是需要确定尸源。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过对辖区内近 24 小时失踪人口的排查和家属辨认，专案组刑警很快就确认了死者的身份。  
<br>   
&emsp;&emsp;死者名粟登春，22 岁，南充市高坪区人，死前是南充市顺庆区某小吃店的厨师。  
<br>   
&emsp;&emsp;专案组刑警立即到小吃店进行调查。  
<br>   
&emsp;&emsp;「12 日晚上 9 点左右，他说下班后要找女朋友耍，之后就再也没有来过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小吃店老板向专案组刑警交代所知道的情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;粟登春的女友叫蒲燕，21 岁，湖南人，祖籍南充市嘉陵区，毕业于湖南省天门卫校法医专业。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾在嘉陵区分局刑警大队，法医岗位实习 8 个月。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来又去广东打过工，现住在高坪区明珠宾馆后的居民楼中。  
<br>   
&emsp;&emsp;刑警们根据线索，敲响了蒲燕家的屋门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们是？」开门的是个十几岁的少女，她看见几名刑警出现，有些紧张。  
<br>   
&emsp;&emsp;「蒲燕在家吗？」刑警问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们找我姐姐有什么事？她前天晚上跟姐夫出去后，就再也没回来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这名少女是蒲燕的妹妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;在得知刑警们的来意后，她告诉警方。  
<br>   
&emsp;&emsp;12 日晚上 10 点左右，粟登春来到她们家，还给她做了一碗凉面做宵夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;当晚 11 点左右，粟登春与蒲燕离开家，说要去朋友王某家做客，之后就再也没了消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果有你姐的消息，记得第一时间告诉我们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;刑警们向蒲燕的妹妹留下联系方式后，匆匆赶往王某家。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而王某却告诉警方，当晚粟登春和蒲燕并没有来他家做客，当晚他也没有离开过家门。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过调查确认，王某所说的是实话。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样一来，粟登春 12 日晚的行踪线索就断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;根据法医验尸报告，他的死亡时间是 5 月 12 日晚至 5 月 13 日凌晨之间。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是说，他是在离开蒲燕家后遇害的。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么，当晚跟他一起离开的蒲燕，到底身在何处呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;她与粟登春的死亡，到底有没有关系？  
<br>   
&emsp;&emsp;线索断了，一切都显得迷雾重重。  
<br>   
&emsp;&emsp;当刑警们一筹莫展时，5 月 16 日上午 11 时，嘉陵江边又发现了一颗人头。  
<br>   
&emsp;&emsp;2、四具尸体  
<br>   
&emsp;&emsp;这颗人头是在嘉陵江下游，还在建中的青居水电站进水口栅栏边发现的。  
<br>   
&emsp;&emsp;距离发现粟登春尸头的地点，约 30 公里。  
<br>   
&emsp;&emsp;经法医检验，这次发现的尸头为女性，腐败迹象较重，推测死亡时间在三天以上。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然尸头被江水浸泡变形较为严重，但仍能隐约看出，面目似乎与蒲燕有几分相似。  
<br>   
&emsp;&emsp;警方立即联系蒲燕的妹妹，让她前来认尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，根据尸检结果和尸头出现的位置，警方推断，这颗女尸头是从上游漂下。  
<br>   
&emsp;&emsp;警方立即安排人手，从发现女尸头的青居水电站开始，沿江逆流而上，寻找女尸头的尸身。  
<br>   
&emsp;&emsp;参与此次搜索行动的，除了刑警们，还有治安联防队的队员。  
<br>   
&emsp;&emsp;青居水电站（2004 年落成后照片）  
<br>   
&emsp;&emsp;下午三点左右，随着一阵江风吹过，正在参与搜索行动的治安联防队员贾勇，突然闻到一股恶臭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啥东西这么臭！」  
<br>   
&emsp;&emsp;贾勇皱着鼻子，向恶臭发出的方向走去——那是江滩边的一片芦苇丛。  
<br>   
&emsp;&emsp;当他拨开芦苇丛时，看到了让他毕生难忘的一幕！  
<br>   
&emsp;&emsp;芦苇丛中有一片空地，地上杂乱无章地堆放着四具无头尸体！  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊！四具尸体！」  
<br>   
&emsp;&emsp;贾勇脸色苍白，强忍住呕吐的冲动，赶忙向附近的刑警报告。  
<br>   
&emsp;&emsp;刑警队的侦查员和法医立即封锁现场，并对芦苇丛中的尸体进行尸检。  
<br>   
&emsp;&emsp;经尸检发现，芦苇丛中的四具无头尸，系三男一女。  
<br>   
&emsp;&emsp;女尸全裸，双手指头被切下，左乳下有两处块状皮下出血，右乳上沿有弧形创口，深至肋骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;下体有大量砍创，深至盆腔，耻骨断裂，大腿内侧有多处块状皮下出血。  
<br>   
&emsp;&emsp;初步判断，死者生前曾遭遇性侵。  
<br>   
&emsp;&emsp;三具男尸中，1 号男尸穿蓝色内裤，胸前皮肤大片皮下出血。  
<br>   
&emsp;&emsp;2 号、3 号男尸较为年轻，约十五六岁，初步推断为在校中学生。  
<br>   
&emsp;&emsp;四具尸体均双肺淤血，心、肺表面有大量片状出血点，属于较明显的窒息死亡特征。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过家属辨认和此前发现的两具尸头比对，警方确认，四具尸体中，1 号男尸与女尸，就是的 12 号晚上失踪的粟登春和蒲燕。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么，剩下两具尸体，到底是谁呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;警方立即向群众发出协助辨认尸体的公告，并把两具无头尸的年龄信息公布。  
<br>   
&emsp;&emsp;当天晚上，高坪区公安局来了两对中年夫妻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「警官，我们是来认尸的，我们的孩子，在前几天失踪了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;其中一名男人低沉着嗓子说，他的声音中带着一丝丝颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;办案刑警并没有马上领他们到停尸间认尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果他们是死者家属，一具无头尸体对他们的冲击，实在过于强烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是尸体身上的遗物，你们看一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;办案刑警把两具尸体身上的衣服等遗物拿出来后，两对夫妻中的妻子，立即瘫软在地，掩面痛哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;两名丈夫也脸色苍白，紧咬下唇，强作镇定地搀扶着自己的妻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过遗物辨认和尸体辨认后，办案刑警确认，这两具尸体就是这两对夫妻的孩子——高坪区某中学初三·一班的学生赵波、李超。  
<br>   
&emsp;&emsp;5 月 12 日晚，赵波、李超与十几名同学，在高坪区「鱼王」火锅店为一同学庆祝生日，随后到万通俱乐部电子游戏厅游玩。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上 11 点左右，赵波、李超说要去嘉陵江边玩，与同学分开，随后失踪。  
<br>   
&emsp;&emsp;根据两具尸体上的衣服、钥匙等遗物判断，2 号男尸系赵波，3 号男尸系李超。  
<br>   
&emsp;&emsp;四具尸体的身份都确认了，但是粟登春、蒲燕二人是情侣，赵波、李超两人是同学。  
<br>   
&emsp;&emsp;双方并不认识，怎么会在同一处地方遇害呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;他们又是被谁杀害的呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;3、扑朔迷离  
<br>   
&emsp;&emsp;一日之间发现四具无头尸体，「5.16 无头尸案」震惊全省。  
<br>   
&emsp;&emsp;5 月 17 日，南充市公安局成立侦破「5.16 无头尸案」指挥部，局长陈自立亲任指挥长。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要是这案子破不了，我第一个主动下课！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是专案组成立后第一次刑侦会议上，陈自立所立下军令状。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然信心十足地立下军令状，但摆在陈自立面前的，却是迷雾重重的案情。  
<br>   
&emsp;&emsp;四具尸体都是被人残忍杀死后碎尸，那么凶手的作案动机是什么呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;是仇杀？情杀？还是劫杀？  
<br>   
&emsp;&emsp;粟登春、蒲燕和赵波、李超这两对受害者互不认识，又怎么会在同一处地方横尸荒野呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;这四人之间，是否存在什么警方并不清楚的纠葛呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;为了解开这些谜团，专案组决定兵分两路，展开侦查。  
<br>   
&emsp;&emsp;一路对四名死者的社会关系进行排查，着重调查与他们有恩怨纠纷的人员，以及四人之间是否存在隐形的社会关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;另一路则是对发现尸体的芦苇丛附近展开搜索，不错过任何一丝线索和证据。  
<br>   
&emsp;&emsp;5 月 18 日，警方安排 120 余名警力，在发现尸体的芦苇丛周围江滩，展开地毯式搜索，搜集线索和证据，以及寻找蒲燕被割掉的指头、赵波与李超的头颅。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过一天的搜索，虽然未能找到蒲燕的指头以及赵波、李超的头颅。  
<br>   
&emsp;&emsp;但现场的痕迹却表明，发现四具无头尸的芦苇丛，就是杀人、碎尸、抛尸的现场。  
<br>   
&emsp;&emsp;再加上经过调查后，四名死者之间并不存在隐形的社会关系，是互不认识、毫无关系的两拨人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样一来，警方基本排除了四人因为恩怨情仇，而被预谋杀害的可能性。  
<br>   
&emsp;&emsp;凶手很可能在现场与他们产生了突发性的纠纷斗殴，或者凶手见财起意、见色起意，从而抢劫强奸杀人和灭口杀人。  
<br>   
&emsp;&emsp;凶手突发性杀人，被锁定为案件性质和侦查方向。  
<br>   
&emsp;&emsp;根据这个方向，专案刑警在全市范围内展开搜索排查。  
<br>   
&emsp;&emsp;重点排查鱼龙混杂的娱乐场所、出租房屋等地点。  
<br>   
&emsp;&emsp;但排查工作刚开始，又发现了两具尸体！  
<br>   
&emsp;&emsp;5 月 18 日下午，嘉陵公安分局接到群众报案，在西山风景区玉屏后山的树丛中，发现了两具腐败的尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;指挥部立即派出刑警和法医，对案发现场进行侦查和尸检。  
<br>   
&emsp;&emsp;尸检结果显示，两具尸体为一男一女，尸身高度腐败，死亡时间超过 10 天。  
<br>   
&emsp;&emsp;死者年龄均在 20 岁左右，女尸在死亡前有被性侵的痕迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过调查，初步确认了两名死者的身份。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们分别是川北医学院的学生胡小飞，和南充卫校大专班的学生朱小燕。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人为情侣，于 5 月 5 日失踪。  
<br>   
&emsp;&emsp;一波未平，一波又起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「5.16 无头尸案」的侦查还没有线索，又发生了一起「5.18 腐尸案」。  
<br>   
&emsp;&emsp;这两起案件之间，到底有没有联系？  
<br>   
&emsp;&emsp;是同一伙人所为？  
<br>   
&emsp;&emsp;亦或是南充市存在着两伙强奸杀人的凶残罪犯？  
<br>   
&emsp;&emsp;重重阴影笼罩在专案组的头顶，这一系列的案件，变得愈发扑朔迷离。  
<br>   
&emsp;&emsp;4、谣言四起  
<br>   
&emsp;&emsp;从 5 月 13 日发现头颅，到 16 日发现四具无头尸，再到 18 日发现两具腐尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;短短一周时间里面，南充市就发现了几处杀人碎尸的案发现场。  
<br>   
&emsp;&emsp;六名受害者都是年轻人，其中四人是在校学生。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是就有流言传出——南充市黑社会要杀 600 名学生，为「老大」罗小林陪葬！  
<br>   
&emsp;&emsp;罗小林是近几年南充市的黑道老大，他聚拢了一群社会混混，整日游手好闲、打家劫舍，在南充市一时风头无二。  
<br>   
&emsp;&emsp;在去年警方的扫黑行动中，罗小林团伙落网。  
<br>   
&emsp;&emsp;恰好在 5 月 18 日，南充市中级人民法院作出一审判决：罗小林等 5 名罪犯被判处死刑。  
<br>   
&emsp;&emsp;罗小林被判死刑的时间，正处在几起碎尸案案发期间。  
<br>   
&emsp;&emsp;这让人不得不怀疑，难道真的是罗小林团伙的余孽在杀人，好给他们的「老大」陪葬？  
<br>   
&emsp;&emsp;如此巧合的时间节点，更是助长了谣言的疯传。  
<br>   
&emsp;&emsp;几天后，整个南充市都在传这件事情，甚至还有好事分子印了传单，在街上散发，唯恐天下不乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;南充市数十万人民，被笼罩在这种混乱、恐怖的氛围下，惶惶不可终日。  
<br>   
&emsp;&emsp;入夜之后，以往热闹的商业街，变得冷冷清清。  
<br>   
&emsp;&emsp;以往饭后在江边散步的人群，也留在家里，不敢外出。  
<br>   
&emsp;&emsp;面对谣言四起的情况，警方却有些无可奈何。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为他们也不确定，这两起案子是否真的是罗小林余党所为。  
<br>   
&emsp;&emsp;攻破谣言最好的办法，就是尽快破案。  
<br>   
&emsp;&emsp;专案组抓紧时间分析案情，重点针对两起案件之间的联系展开调查。  
<br>   
&emsp;&emsp;分析发现，「5.16 无头尸案」和「5.18 腐尸案」之间，存在着几个共同点：  
<br>   
&emsp;&emsp;第一，案发时间都在晚上深夜时分，地点都在山上或江边的偏僻处；  
<br>   
&emsp;&emsp;第二，两起案件受害者中，都有一对情侣，其中女方都遭遇了性侵犯；  
<br>   
&emsp;&emsp;第三，凶手都是在现场杀人、抛尸，并未转移抛尸地点；  
<br>   
&emsp;&emsp;根据这三个共同点，警方怀疑，这两起案件，很可能是同一个犯罪团伙所为。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样一来，系列案件的源头，就不是 5 月 13 日江边发现尸头，而是 5 月 5 日晚胡小飞与朱小燕的失踪。  
<br>   
&emsp;&emsp;专案组立即做出决定，一方面继续保持「5.16 无头尸案」的摸排侦查工作，另一方面分派人手，加强对「5.18 腐尸案」侦查。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，一条重要的线索浮出水面。  
<br>   
&emsp;&emsp;5 月 4 日凌晨，租住在高坪区康乐巷一民居内的三名中专女学生，被三名歹徒入室抢劫、强奸。  
<br>   
&emsp;&emsp;其中两名女学生被强奸，一名女学生因病不从，被歹徒捅了一刀，导致重伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;案发后三名女学生报警，警方赶到时，歹徒早已逃之夭夭。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一起深夜作案、入室强奸的案件，引起专案刑警的注意。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为其作案时间、作案目的，都与「5.16 无头尸案」和「5.18 腐尸案」十分相似。  
<br>   
&emsp;&emsp;案发时间也与 5 月 5 日胡小飞、朱小燕失踪时间接近，很可能是同一伙人所为。  
<br>   
&emsp;&emsp;专案刑警立即请三名女学生到警方协助调查。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过仔细地询问后，警方得知，三名歹徒都是本地口音，年纪都不大。  
<br>   
&emsp;&emsp;强奸时使用避孕套，作案后把避孕套带走，并未在现场留下精斑。  
<br>   
&emsp;&emsp;考虑到另两起强奸杀人案现场，同样没有留下凶手的精斑，凶手很可能也在案发后把避孕套带走。  
<br>   
&emsp;&emsp;作案时间、地点、手法如此相似，案发时间又接近，基本可以确定，这三起案件，都是同一伙人所为。  
<br>   
&emsp;&emsp;5、柳暗花明  
<br>   
&emsp;&emsp;得到作案团伙可能是三名本地年轻人的线索后，专案组立即进行针对性地排查工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;5 月 21 日，有群众反映，在离「5.16 无头尸案」抛尸现场不远的高坪区高坪镇，曾有一名何姓女子在此地租房住。  
<br>   
&emsp;&emsp;案发前常有三四个男青年在她的房子出入，案发后几人都突然不知所踪。  
<br>   
&emsp;&emsp;警方立即根据这条线索展开调查，追寻这伙男女的下落。  
<br>   
&emsp;&emsp;但这伙人好像人间蒸发了一样，竟再也不见踪迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;使得赶来的专案刑警空欢喜一场。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这种情况，警方在调查过程中已遭遇了无数次。  
<br>   
&emsp;&emsp;自 5 月 16 日发现四具无头尸以来，警方共动员上千名警力，排查重点复杂场所、出租房屋 6000 余处，排查嫌疑人员 640 多人，仍一无所获。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一伙连续作案的凶狠歹徒，似乎在南充市消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是专案组并没有放弃，他们继续根据几起案件的线索，进行摸排调查。  
<br>   
&emsp;&emsp;5 月 22 日，「5.16 无头尸案」中的死者赵波和李超的头颅，分别在抛尸地下游被找到。  
<br>   
&emsp;&emsp;这两颗尸头的发现，振奋了专案刑警们的信心。  
<br>   
&emsp;&emsp;5 月 23 日，专案刑警在走访排查时。  
<br>   
&emsp;&emsp;又得到一条重要线索——  
<br>   
&emsp;&emsp;在 4 月 19 日晚上 9 点左右，高坪区居民曹勇夫妇在路过东岳庙回家的时候，被三名持刀歹徒拦路抢劫，抢走手机、传呼机以及现金等财物。  
<br>   
&emsp;&emsp;高坪区、三名歹徒、深夜作案。  
<br>   
&emsp;&emsp;这三个关键词引起了专案刑警的注意。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们立即找到曹勇夫妇，仔细咨询「4.19 抢劫案」的详细情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那三个都是年轻人，中等身材，说着本地口音。」  
<br>   
&emsp;&emsp;曹勇面对专案刑警咨询时，交代了当时所遇到的情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;他所交代的歹徒信息，与此前调查出来的系列案件嫌疑人身份十分吻合。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来曹勇的一番话，更是让专案刑警感到惊喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「过了两天我去报失手机号的时候，还特意查了一下，我的手机拨出过哪些电话号码。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「查出来一看，还真有一个陌生手机号。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这个人肯定跟劫匪认识，我本来想着去找对方要回手机，但想想还是算了，就当破财免灾吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;专案刑警马上问曹勇还记不记得那个手机号，曹勇从抽屉里取出一个笔记本，从笔记本上撕下一页，上面正用蓝色圆珠笔记着一个电话号码。  
<br>   
&emsp;&emsp;得到如此重要的线索后，专案刑警立即展开调查，很快就查到了这个手机号的主人——住在高坪区城郊的无业游民李波。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个李波，毫无疑问就是「4.19 抢劫案」的重大嫌疑人及知情人。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要找到他，有很大机会能顺藤摸瓜地找到系列强奸杀人碎尸案的凶手。  
<br>   
&emsp;&emsp;专案刑警立即传唤李波到公安局。  
<br>   
&emsp;&emsp;起初李波还支支吾吾，不愿意向专案民警透露任何事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;但几个回合下来，李波还是交代了他所知道的情况：  
<br>   
&emsp;&emsp;「那起抢劫案据说是一个外号叫『赵咪娃』」的人做的，我不认识他，我一个熟人的朋友，是『赵咪娃』的女朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;专案刑警立即对「赵咪娃」展开调查。  
<br>   
&emsp;&emsp;6、突破口  
<br>   
&emsp;&emsp;经过一番调查后，专案刑警终于查清了「赵咪娃」的真实身份。  
<br>   
&emsp;&emsp;「赵咪娃」本名赵强，曾是高坪区一工厂的工人，几年前因盗窃被抓入狱。  
<br>   
&emsp;&emsp;1999 年出狱后，成为一名无业游民，常与高平镇茅草坪村六社的刘天兵、刘天龙兄弟厮混。  
<br>   
&emsp;&emsp;而深入调查后发现，这刘天兵、刘天龙兄弟，也不是什么善茬。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘氏兄弟在 2000 年 3 月的一个深夜，在高坪区申信大厦偷铝合金窗户时，被正在执勤的民警发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘氏兄弟用随身携带的匕首，刺伤民警后逃跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;而「4.19 抢劫案」与「5.4 入室抢劫强奸案」的嫌疑犯同样是三人，并且各方面的特征，都与赵强、刘氏兄弟十分相似。  
<br>   
&emsp;&emsp;能够在盗窃被发现后，果断刺伤民警逃跑，如此心狠手辣的人，在实施抢劫、强奸的时候，也极为容易杀人。  
<br>   
&emsp;&emsp;专案指挥部综合线索分析后，立即将这三人锁定为系列杀人强奸碎尸案的重点嫌疑人。  
<br>   
&emsp;&emsp;历经多日的艰苦调查后，案件终于迎来了侦破的曙光。  
<br>   
&emsp;&emsp;锁定嫌疑人后，专案刑警立即展开调查，搜寻赵强、刘天兵、刘天龙这三名嫌疑人的下落。  
<br>   
&emsp;&emsp;5 月 25 日上午，专案组得到一条重要信息：  
<br>   
&emsp;&emsp;「赵强将搭乘上午的火车，离开南充去往成都。」  
<br>   
&emsp;&emsp;专案组立即部署警力，在南充火车站内外进行秘密布控。  
<br>   
&emsp;&emsp;刑警们穿着便衣，分为两组，一内一外地散布在火车站四周，等待着猎物的出现。  
<br>   
&emsp;&emsp;上午 11 点左右，赵强的身影出现在火车站厕所里。  
<br>   
&emsp;&emsp;刑警们得知消息后，立即从四周包围了厕所。  
<br>   
&emsp;&emsp;当赵强察觉到不对，想要逃跑的时候，刑警们一拥而上，把他按翻在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一个嫌疑犯赵强，顺利落网。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵强  
<br>   
&emsp;&emsp;赵强落网后，专案组迅速找来「5.4 入室抢劫强奸案」三名受害者中的两人，让她们暗中对赵强的体型、声音进行辨认。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是他！他们的声音，我这辈子都不会忘掉！」其中一名受害者既痛又恨地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，专案刑警也在对赵强展开审讯。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵强的嘴很硬，面对刑警们的审讯，一声不吭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那女孩都认出你来了，你以为你还能抵赖吗！」  
<br>   
&emsp;&emsp;当审讯刑警发出这一声灵魂质问后，赵强突然像泄了气的皮球一样，整个人的气势都塌下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没错，5 月 4 号那起案子，是我们干的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「除了你之外，还有谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有刘天兵、刘天龙。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有呢？」经验丰富的刑警突然决定诈他一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有了，那次廖雄没去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;赵强有些茫然地抬起头来，望着刑警。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到审讯刑警鹰一般锐利的眼神后，他明白自己说漏嘴了。  
<br>   
&emsp;&emsp;审讯刑警也没有料到，自己随口一诈，还真能诈出第四名嫌犯。  
<br>   
&emsp;&emsp;廖雄，待业青年，住在高坪区兴市街 18 号。  
<br>   
&emsp;&emsp;在审讯赵强的同时，专案组还派出刑警，对刘氏兄弟与廖雄展开抓捕行动。  
<br>   
&emsp;&emsp;7、大追捕  
<br>   
&emsp;&emsp;刘天兵、刘天龙兄弟，是高坪区高坪镇茅草坪村村民，但是兄弟俩却不在村里住，而是在高坪区城郊租了一间出租屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;抓捕刘氏兄弟的刑警兵分两路，分别在茅草坪村与高坪区城郊刘氏兄弟的出租屋附近蹲守。  
<br>   
&emsp;&emsp;但案发后，刘氏兄弟并未回过老家和出租屋，蹲守的刑警也无功而返。  
<br>   
&emsp;&emsp;反而是对廖雄的抓捕行动进展得比较顺利。  
<br>   
&emsp;&emsp;25 日下午，在突审得知廖雄的存在后，专案组立即获得重要线索：廖雄此时正在高坪区青石路的「夕阳红」茶馆内喝茶！  
<br>   
&emsp;&emsp;五分钟后，几名便衣刑警，便悄悄地来到「夕阳红」茶馆门前。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，在「夕阳红」茶馆外的公用电话亭前，一名青年男子东张西望，神色慌张，守在电话亭前，似乎在等待着什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他就是廖雄，跟照片上一样！」  
<br>   
&emsp;&emsp;便衣刑警一眼就认出这名青年男子，就是此次的抓捕目标。  
<br>   
&emsp;&emsp;「拿下！」  
<br>   
&emsp;&emsp;带队的刑警一声令下，几名便衣刑警就从四面八方向廖雄扑去。  
<br>   
&emsp;&emsp;廖雄还没弄清楚怎么回事，就被按倒在地，束手就擒。  
<br>   
&emsp;&emsp;廖雄  
<br>   
&emsp;&emsp;这边廖雄被擒没多久，那边又传来消息，发现刘氏兄弟的踪迹了！  
<br>   
&emsp;&emsp;下午 5 点左右，刘氏兄弟在高坪城区出现，两人拦了一辆计程车，向川中监狱大门口和高坪区电力公司新宿舍的方向而去。  
<br>   
&emsp;&emsp;负责抓捕刘氏兄弟的便衣刑警，立即向目的地所在的川石路聚集。  
<br>   
&emsp;&emsp;下午五点多，刘天兵、刘天龙兄弟在川中监狱门口下车。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘天龙走在前面，刘天兵落后 10 米左右，两人一前一后地往电力公司新宿舍方向走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;电力公司新宿舍还是一片工地，如果让这两人逃到宿舍区里面，围捕难度极大，很有可能让这两人逃掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;这两人似乎也察觉到有所不妥，加快了行走的脚步。  
<br>   
&emsp;&emsp;守在周围的便衣民警决定不再等待更好的时机，立即动手抓捕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「站住，公安！」  
<br>   
&emsp;&emsp;便衣刑警们一出现，刘氏兄弟拔腿狂奔。  
<br>   
&emsp;&emsp;落在后面的刘天兵被便衣民警当场活捉，但跑在前面的弟弟刘天龙，却消失在一栋宿舍楼后面，逃脱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘天兵  
<br>   
&emsp;&emsp;负责抓捕的刑警立即将电力公司宿舍包围，并通知指挥部，召集更多警力前来围捕。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为电力公司宿舍的工地面积较大，环境复杂，直到天色渐暗，参与搜捕的民警仍未找到刘天龙的踪迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到晚上 10 点，当宿舍区四周都被搜了个遍后，刑警们才确定，刘天龙在刑警们对宿舍区形成合围之前，从围墙的阙口处逃跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然行动只抓到了刘天兵一人，但专案组早已封锁了南充市向外的所有交通要道。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要刘天龙还在南充市，那么终有一日能够把他抓获归案。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，第二天，也就是 5 月 26 日早上，专案组就收到消息——刘天龙在南充市顺庆区小西街出现！  
<br>   
&emsp;&emsp;负责抓捕的刑警立即打车前往小西街。  
<br>   
&emsp;&emsp;5 分钟后，便衣刑警在小西外街团结巷里发现刘天龙。  
<br>   
&emsp;&emsp;刑警们立即兵分两路，堵死巷子的出口，并让出租车向巷子中间缓慢前进。  
<br>   
&emsp;&emsp;当出租车接近刘天龙的时候，便衣刑警就从车上一拥而下，把刘天龙牢牢地按倒在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;至此，经历两天一夜的抓捕，四名嫌疑犯全部落网！  
<br>   
&emsp;&emsp;刘天龙  
<br>   
&emsp;&emsp;8、罪恶  
<br>   
&emsp;&emsp;四名嫌犯落网后，专案组就展开对四人的审讯。  
<br>   
&emsp;&emsp;但四人的嘴巴却很严，除了承认参与「4.19 抢劫案」和「5.4 入室抢劫强奸案」外，其他两起杀人案一律不承认。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是从各种证据和迹象表明，这四人有极大几率是「5.16 无头尸案」和「5.18 腐尸案」的凶手。  
<br>   
&emsp;&emsp;专案组决定抽调精通刑讯的干警，组成四个审讯组和一个查证组，每四人为一个小组。  
<br>   
&emsp;&emsp;四个审讯组轮流对四名嫌犯展开审讯，斗智斗勇。  
<br>   
&emsp;&emsp;而查证组则负责对审讯组得到的情况进行查证核实。  
<br>   
&emsp;&emsp;5 月 26 日晚上 8 点左右，赵强的心理防线第一个被攻破，他承认了「5.16 无头尸案」就是他与廖雄、刘氏兄弟合伙犯下的。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，刘天龙与廖雄也先后承认了「5.16 无头尸案」的犯罪事实。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有刘天兵一人，面对刑警们的审讯，仍然负隅顽抗。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，赵强、刘天龙、廖雄三人又承认了「5.18 腐尸案」也是他们所犯下的案子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们所交代的作案经过，经查证组核实后，与案发情况基本吻合。  
<br>   
&emsp;&emsp;在三人都交代了犯罪经过后，审讯组加大对刘天兵的审讯力度。  
<br>   
&emsp;&emsp;5 月 28 日，刘天兵的精神防线被攻破。  
<br>   
&emsp;&emsp;「请你把这封信交给我的父母。」  
<br>   
&emsp;&emsp;刘天兵在写下一封「绝命书」后，也交代了参与系列案件的犯罪经过。  
<br>   
&emsp;&emsp;2001 年 5 月 4 日凌晨，刘氏兄弟与赵强三人，趁着夜色闯入南充市高坪区康乐巷一居民房中，强奸了住在居民房中的两名女学生，并将另一名女学生刺伤，抢走人民币 1500 元。  
<br>   
&emsp;&emsp;一天后的 5 月 5 日晚上，刘氏兄弟、赵强、廖雄四人，在嘉陵区西山风景区密林中，抢劫约会的胡小飞与朱小燕。  
<br>   
&emsp;&emsp;四人轮奸朱小燕后，将两人杀死，抛尸现场。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是「5.18 腐尸案」的案发经过。  
<br>   
&emsp;&emsp;5 月 12 日晚，四人在嘉陵江边抢劫粟登春与蒲燕，并被在江边游玩的赵波、李超二人看见。  
<br>   
&emsp;&emsp;四人把粟登春、蒲燕、赵波与李超劫至芦苇丛中，用衣服勒颈的方式，先后把粟登春、赵波、李超三人勒死。  
<br>   
&emsp;&emsp;在对蒲燕实施残忍的轮奸后，用同样的手法把蒲燕勒死。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒲燕在遭遇强奸的时候，手指曾抓破凶手的手臂，为了避免留下痕迹，四人把蒲燕的手指头割下扔进江中。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后他们决定一不做二不休，把蒲燕等四人的头颅砍下，连同作案凶器、避孕套等物品，一并扔到嘉陵江中。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是「5.16 无头尸案」的案发经过。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是知道自己必死无疑，除了这几起案件外，刘天兵等人还交代他们此前所犯下的罪行。  
<br>   
&emsp;&emsp;在「5.4 抢劫强奸案」之前，刘天兵四人还先后在南充市的高坪区、顺庆区、嘉陵区作案 8 起，杀死 5 人。  
<br>   
&emsp;&emsp;从 2000 年 3 月开始，到 2001 年 5 月落网，这一年多时间里面，刘天兵这四人团伙，在南充市总共作案 11 起，杀死 11 人，其中有 7 人是在校学生；重伤 1 人，强奸妇女 8 人……  
<br>   
&emsp;&emsp;他们所犯下的罪行，罄竹难书。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这么多起的案件中，有好几起案件都是四人在闲逛中看见了落单的情侣，才心生歹意，进行抢劫强奸杀人。  
<br>   
&emsp;&emsp;被问到为什么突然要抢劫强奸情侣时，四人的回答竟惊人地一致：  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为看不惯他们谈恋爱的恩爱甜蜜，就想搞他们一把！」  
<br>   
&emsp;&emsp;在听完刘天兵等人的供述后，即便是经验丰富的刑警，也忍不住破口大骂：  
<br>   
&emsp;&emsp;「全他妈的都是人渣！」  
<br>   
&emsp;&emsp;9、南充恶魔  
<br>   
&emsp;&emsp;5 月 29 日上午 10 时，南充市艳阳高照，一扫连日以来的阴霾。  
<br>   
&emsp;&emsp;南充市公安局在体育场举行「5.16 系列案件」公捕大会，宣布对刘天兵等四名嫌疑犯进行逮捕。  
<br>   
&emsp;&emsp;南充市万人空巷，数万人涌入市体育场，目睹了嫌犯被逮捕的全过程。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘天兵等四人，在武警和民警的重重看押之下，站在四辆押囚车上，缓缓进入体育场内。  
<br>   
&emsp;&emsp;南充公捕大会现场  
<br>   
&emsp;&emsp;随着四名凶犯的入场，现场的气氛到达高潮。  
<br>   
&emsp;&emsp;群众中有大骂四名凶犯的，有高声为公安民警喝彩的……  
<br>   
&emsp;&emsp;连日来笼罩在南充市民头顶的阴影，终于散去。  
<br>   
&emsp;&emsp;刘天兵四人的落网，也宣告「杀 600 名学生为黑社会老大徐小林复仇」的谣言不攻自破。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论是无恶不作的徐小林，还是罪行累累的刘天兵四人，最终还是逃不脱法律的制裁。  
<br>   
&emsp;&emsp;南充市的天空，终于再次晴朗。  
<br>   
&emsp;&emsp;2001 年 10 月 27 日下午 3 时，南充市中级人民法院一审对刘天兵、刘天龙、廖雄、赵强四人判处死刑，剥夺政治权利终身。  
<br>   
&emsp;&emsp;2001 年 11 月 20 日上午，刘天兵四人被执行枪决，结束了他们罪恶的一生。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然事件已经过去 20 多年，但四人在短短十多天时间里给南充市带来的恐惧，仍让南充市的百姓心有余悸。  
<br>   
&emsp;&emsp;人们给这四人起了一个可耻的称谓：南充恶魔。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今，恶魔终于得到了他应有的归宿——地狱。  
<br>   
&emsp;&emsp;参考资料：  
<br>   
&emsp;&emsp;陈智明,蒲宗明.潮涌嘉陵——新世纪四川第一刑系刑事系列大案侦破纪实[J].检察风云(法制新闻),2001(08):38-39.  
<br>   
&emsp;&emsp;https://kns.cnki.net/kcms/detail/detail.aspx?dbcode=CJFD&dbname=CJFD2001&filename=SPMF200108016&uniplatform=NZKPT&v=huZ38O_fdD48RS-eLRl6orji6ozjed8ICC0o_hVTSP4YT0FzflsBmaDtKGdD5iTi  
<br>   
&emsp;&emsp;任硌. 南充系列暴力案 4 罪犯被判死刑[N]. 新华每日电讯,2001-10-29(004).  
<br>   
&emsp;&emsp;https://kns.cnki.net/kcms/detail/detail.aspx?dbcode=CCND&dbname=CCND0005&filename=XHMR200110290043&uniplatform=NZKPT&v=phEEj6sLi-s2mjxZBMlIfO_b4bdbf3_ndqYLZRps5uJ_RK9GsuTBqwWQMhj81NZ4M-p8jsZU7lg%3d  
<br>   
&emsp;&emsp;何承亨,晓禾.嘉陵江畔觅狼迹 ——川北「5·16」特大抢劫、强奸、杀人团伙案侦破纪实[J].法制与经济,2001(05):21-26.  
<br>   
&emsp;&emsp;https://kns.cnki.net/kcms/detail/detail.aspx?dbcode=CJFD&dbname=CJFD2001&filename=FZJJ200105005&uniplatform=NZKPT&v=LHwZuVwDSjBjDtSZXXnCdqO3rB8-ObKpCfK9-oUXEwoJUb_GCSXfqtjroVqajQ04  
<br>   
&emsp;&emsp;万明,刘理政,德红.嘉陵江畔斩恶魔[J].检察风云,2002(04):34-35.  
<br>   
&emsp;&emsp;https://kns.cnki.net/kcms/detail/detail.aspx?dbcode=CJFD&dbname=CJFD2002&filename=SPMF200204009&uniplatform=NZKPT&v=I1uz-W3KcDXN5uyFf7FFLs5NZMbcwvRr2IV19tO8nIUhOb9l8V2KfokSCaRP7NAf  
<br>   
&emsp;&emsp; 备案号:YXA1ozrYlybIa5Geo8Ji9d9L  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/11/04/%E8%BF%98%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF%E6%AF%94%E5%8D%97%E5%A4%A7%E7%A2%8E%E5%B0%B8%E6%A1%88%E6%9B%B4%E6%81%90%E6%80%96%E7%9A%84%E5%90%97%EF%BC%9F-9B  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection