# 追女生你犯过哪些低级的错误呢，有什么经验可以分享？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/06/26/%E8%BF%BD%E5%A5%B3%E7%94%9F%E4%BD%A0%E7%8A%AF%E8%BF%87%E5%93%AA%E4%BA%9B%E4%BD%8E%E7%BA%A7%E7%9A%84%E9%94%99%E8%AF%AF%E5%91%A2%EF%BC%8C%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E7%BB%8F%E9%AA%8C%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E5%88%86%E4%BA%AB%EF%BC%9F)  
<br>   
&emsp;&emsp;看了一堆答案，不够接地气，不够底层逻辑，不够清楚明白。  
<br>   
&emsp;&emsp;那索性我来终结这个问题，这篇回答就是是教科书级别的情感认知，写给广大男生朋友，希望你能找到自己的幸福~  
<br>   
&emsp;&emsp;不论是交朋友还是谈恋爱，想得到对方的青睐，一定要让对方感受到你的「独一无二」。  
<br>   
&emsp;&emsp;首当其冲的，就是提供给对方情绪价值。  
<br>   
&emsp;&emsp;可许多人都不懂提供情绪价值的重要性，所以哪怕付出很多时间和对方聊，还是会让对方产生两种印象：  
<br>   
&emsp;&emsp;a. 和你聊天「没意思」  
<br>   
&emsp;&emsp;b. 只能「就事论事」聊天，结果聊天变成辩论  
<br>   
&emsp;&emsp;先说第一个：聊天「没意思」  
<br>   
&emsp;&emsp;在和喜欢的人或刚认识的异性聊天时，很多人总是会从聊「日常琐事」开始，或者每天询问对方的状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚开始还可以理解，但如果长时间这样，每次聊天都是在平白无故地进行「信息交换」，很快就会让人觉得索然无味。  
<br>   
&emsp;&emsp;聊天本来就是一件双方都需要付出时间精力的事情，如果双方都不能在聊天中感到愉快开心，那还不如结束对话，各自做事。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就产生两种现象：  
<br>   
&emsp;&emsp;如果你给对方发消息几个小时不回，半天一天都没有消息，或是经常用「嗯」「哦」「啊」「好」「行」等结束性话语敷衍来回复你，让你主动结束话题的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;那 80%，对方是对你人和聊天的话题都没有兴趣，没有心思回复你而已。  
<br>   
&emsp;&emsp;一般这时候，有点社交感觉的人，看出来后就会主动结束聊天。但是更多的人，总会去问「怎么了」「怎么不回消息」「是不是我说错话了」等等，自己也会产生患得患失的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种情况最好的做法是：识别对方情绪，主动结束话题，再另外找机会开启话题。  
<br>   
&emsp;&emsp;再说第二个：「就事论事」聊天  
<br>   
&emsp;&emsp;每次聊天时都是认真「聊事情」的感觉，感觉不是为了聊天而聊天，而是仿佛一定要聊清楚一件事，才罢休的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;但其实我们聊天本来就是要轻松和开心，至于真正的「对错」和「事实」意义并不大。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种对话模式常常出现在「公事公办」当中，比如工作、谈业务、谈正事的场合。  
<br>   
&emsp;&emsp;举个例子：  
<br>   
&emsp;&emsp;「X 总，这个项目策划我们还是要修改优化」  
<br>   
&emsp;&emsp;「先生您好，这款产品是我们 XX 最好的，很适合您」  
<br>   
&emsp;&emsp;这些都是在就事论事的对话，很适合我们日常办公和处理事情，因为直截了当提高办事的效率。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，想要和朋友聊天开心，就要「提供情绪价值」，让对方感觉和你聊天不止是聊事情，还能感受到情绪的变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;那具体怎么「做」，才能提供情绪的价值，有哪些可复制的聊天干货技巧呢，下面就分享给你，保证你看完有所收获~  
<br>   
&emsp;&emsp;「三刀流」提供情绪价值  
<br>   
&emsp;&emsp;提供情绪的本质是：让彼此的聊天变得更有趣，就算是夸张或者些许浮夸，只要能让两个人感觉开心愉快，就是好的聊天模式。  
<br>   
&emsp;&emsp;1、 第一刀：适度自嘲  
<br>   
&emsp;&emsp;最简单最好用的幽默方式就是自嘲，适当的自黑能调节聊天气氛，还能给对方提供情绪价值。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们都知道，自嘲并不是单纯的自我否定，而是一种敢于面对自己不足，敢于拿自己缺点开玩笑的自信，这样还能带给身边人快乐的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;具体做法：当发现自己的不足之处，坦然接受并承认，然后用合理化的方式解释缺点。  
<br>   
&emsp;&emsp;公式：承认缺点+合理联想+解释逗乐  
<br>   
&emsp;&emsp;举个例子：  
<br>   
&emsp;&emsp;——今天走路摔倒了一点都不疼，幸亏有这么多肉垫着~  
<br>   
&emsp;&emsp;——我啊也不是人民币，没那么多人喜欢也正常~  
<br>   
&emsp;&emsp;这种自嘲主要是坦然面对自己的不足并且承认，在大家面前敢于面对幽默解释，这样就能让大家觉得你很自信敢于面对缺点，还能逗笑大家。  
<br>   
&emsp;&emsp;PS：自嘲不要过度，过度就成了自黑自我伤害。那样很容易会让别人觉得你不尊重自己，让效果适得其反。偶尔适度自嘲就好。  
<br>   
&emsp;&emsp;2、第二刀：情绪上下  
<br>   
&emsp;&emsp;偷偷告诉你：恋爱的秘密，都藏在情绪的上下不定之中。  
<br>   
&emsp;&emsp;在心理学领域「吊桥效应」中可以寻找到答案：  
<br>   
&emsp;&emsp;吊桥效应指的是，当一个人提心吊胆地过吊桥的时候，会不由自主地心跳加快。如果这个时候，碰巧遇见另一个人，那么他会错把由这种情境引起的心跳加快理解为对方使自己心动，才产生的生理反应，故而对对方滋生出爱情的情愫。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就好像：你小时候欺负女同学，不小心把她惹哭了。之后就过意不去各种哄，送礼物逗她开心等等，最后你们和好如初。这时，你就会觉得彼此的关系有种莫名的拉近和好感，爱情的火苗就这样诞生了。  
<br>   
&emsp;&emsp;具体这么做：你的表达带给对方情绪的起伏不定感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;公式：先否定，再肯定  
<br>   
&emsp;&emsp;举个例子：  
<br>   
&emsp;&emsp;——你：「哈哈你这么笨呐，不过还是蛮可爱的」（先否定，再说好）  
<br>   
&emsp;&emsp;▶对方：哼，那你到底说好还是不好嘛  
<br>   
&emsp;&emsp;这样带来的上下波动的情绪，就像是走在「吊桥」上一样，猜不到下一秒有没有危险，这种不安全感就会心跳加速而产生心动的感觉，这样就打出来爱情的火花。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样做的好处：你带给对方的这种不确定的感觉，就好像是在看电影中下一秒未知的情节，不由自主就很会让 TA 全神贯注投入其中。  
<br>   
&emsp;&emsp;PS：在带给对方情绪上下时，一定要在适当范围内。太过于肯定对方就会觉得你没意思，太过于否定，对方很容易会觉得你在攻击 TA。当然，最重要的是，我们都要在真诚尊重的前提下说这样的话，以带给彼此舒适感为前提，而不是冒犯。  
<br>   
&emsp;&emsp;3、第三刀：提供价值  
<br>   
&emsp;&emsp;提供价值这点运用的是人性的「趋利避害性」。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为人都是喜欢免费得到，而自动防备抵抗要付出才能获取的事物。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就好像：你刚加入到新的微信社群，想让大家快速注意到你，不如发个红包，哪怕只有几块钱，也会有人抢的。  
<br>   
&emsp;&emsp;运用人的「趋利性」就可以调动对方和你互动的意愿。  
<br>   
&emsp;&emsp;具体这么做：  
<br>   
&emsp;&emsp;在聊天互动过程中，你主动提供积极正向的情绪反馈。就算是对方的态度一般，你也可以保持平稳心态。聊天时给对方「认同感」或者称赞，让彼此的聊天氛围更好，对方也会愿意和你互动。  
<br>   
&emsp;&emsp;举两个例子：  
<br>   
&emsp;&emsp;▶对方：「哦」、「嗯」、「呵呵」  
<br>   
&emsp;&emsp;你：「告诉你个秘密，以前对我说「哦」的人，已经被我 kill 掉了（提供积极向上的情绪价值）」  
<br>   
&emsp;&emsp;▶对方：「啊，我累死了今天」  
<br>   
&emsp;&emsp;你：「来，坐下给你锤锤~」（提供行为价值）  
<br>   
&emsp;&emsp;▶对方：哈哈哈  
<br>   
&emsp;&emsp;就是说，我们在提供价值时不要患得患失觉得要得到些什么反馈，咱们只要抱着——「我就是想逗你，你开心不开心我无所谓的态度，就可以游刃有余放下包袱」  
<br>   
&emsp;&emsp;但是这里很多人会做错——提供价值后就去索取，这样就成了「有目的性的提供价值」，这是大错特错的，一旦对方察觉你有目的性时，就会觉得你很不真诚。  
<br>   
&emsp;&emsp;✘错误的有目性提供价值方式：  
<br>   
&emsp;&emsp;▶对方：「啊，我累死了今天」  
<br>   
&emsp;&emsp;你：「来，坐下给你锤锤~，锤完之后明天可要出来和我约会哦」  
<br>   
&emsp;&emsp;▶对方：额……  
<br>   
&emsp;&emsp;感觉出来了吧，两者的不同还是非常明显的。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，每次互动都是在增加你们彼此关系的机会，抓住每次聊天的机会去推进关系，一定会让你们走向恋爱的方向。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，许多人并不知道恋爱的火花是怎么产生，下面从「脑科学」的角度，给你好好提升一波认知~  
<br>   
&emsp;&emsp;情绪的碰撞，打出恋爱的火花  
<br>   
&emsp;&emsp;在早期爬行动物时代，为了适应生存，爬行动物们都演化出了最初的「本能脑」。  
<br>   
&emsp;&emsp;本能脑只有本能，要么战斗要么逃跑，没有任何情感和思考。这样的进化是为了让动物在恶劣环境下生存下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，哺乳动物开始出现，不仅保存了「本能脑」，又进化出了可以适应环境和感知情绪的「情绪脑」，而情绪脑是主管我们对事物的情绪，在恶劣的环境中趋利避害的作用。  
<br>   
&emsp;&emsp;愉悦和舒适感会增加异性间的亲密度，恐惧和不适感能让我们逃离危险。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后渐渐产生了生气、烦闷、高兴、怜悯等等情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;而最后，出现了人类，慢慢演化出「理智脑」。理智脑发展出你的思考能力、认知能力、学习能力和语言表达能力等等。它帮助我们创造语言，发展科学，学会反思。  
<br>   
&emsp;&emsp;恋爱就是由「情绪脑」中的情绪变化，让我们对另一个人开始生起情愫。而不是所谓的「理智脑」，主观地去判断「因为 xxx，所以我要喜欢 TA」，或是「理性推断」「合理运算」，我需要喜欢每个人等等。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，这就决定了，对方不会因为你为 TA 买礼物，而主观选择喜欢你。  
<br>   
&emsp;&emsp;你也不会因为对方家里条件不错，而无条件喜欢 TA。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为他喜欢我，所以我喜欢他」→这本来就是不切实际的，一旦你的脑里出现理性的衡量判断来「选择是否喜欢对方」时，这段感情便不是爱情原本的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;而爱情来源于「感性」，由「情绪的变化」产生的好感情愫。  
<br>   
&emsp;&emsp;当你感觉和一个人相处舒服时，他能让你开心、生气、难过、担忧时你就会下意识投入情绪，而这个人往往会成为你感情的开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以你会发现，那些不容易恋爱的很难对别人投入情绪，遇事儿全都理性对待，客观评价是非，判断对错，这对感情的进展毫无意义。  
<br>   
&emsp;&emsp;想要轻松恋爱就得去调动情绪，调动自己和别人的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;那恋爱的感觉有了，最后「临门一脚」怎么推进关系呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;推进关系，恋爱水到渠成  
<br>   
&emsp;&emsp;当你们已经喜欢上彼此了，处于暧昧阶段朦朦胧胧，彼此都不愿意说破这段感情。那就可以用这些技巧铺垫，让恋爱水到渠成。  
<br>   
&emsp;&emsp;1、 反向追逐  
<br>   
&emsp;&emsp;你们彼此喜欢，这时就可以把自己置于「被动」的那一方，给对方主动追逐自己的感觉，男女地位互换，这样反而会增加彼此的暧昧感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;具体做法：气氛暧昧时把自己置于被追逐的一方，去铺垫暗示对方来亲近自己，这样就会加深暧昧程度，恋爱就自然发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;公式：当对方有需要你时+幽默拒绝+条件答应  
<br>   
&emsp;&emsp;举个例子：  
<br>   
&emsp;&emsp;★当对方想约你去逛街时：  
<br>   
&emsp;&emsp;——你：才不要嘞，除非你夸我是大帅哥/大可爱  
<br>   
&emsp;&emsp;★当对方想约你一起看电影时：  
<br>   
&emsp;&emsp;——你：可以呀，那你可不能偷偷牵我的手哦  
<br>   
&emsp;&emsp;给对方一种想要追逐你的「暗示」，而真正气氛铺垫到位了一切都会顺理成章的发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;恋爱中很多事都不用说，暧昧朦胧感创造出甜甜的恋爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;2、植入亲密预期  
<br>   
&emsp;&emsp;关系到位之后，就可以用带有亲密化场景的预设语言，来给双方制造更亲密的预期，以及为恋爱氛围做铺垫，让对方更期待在一起之后的甜蜜。  
<br>   
&emsp;&emsp;具体做法：在聊天中描述更亲密的细节和动作场景  
<br>   
&emsp;&emsp;公式：细节+亲密的场景化动作  
<br>   
&emsp;&emsp;举个例子：  
<br>   
&emsp;&emsp;★描述暧昧互动：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你幸亏不是我女朋友，你要是我女朋友还这样看着我，我真的会忍不住亲你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;★描述场景：  
<br>   
&emsp;&emsp;「以后你在厨房做菜，我可以从后面抱着你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;PS：这种场景可以从日常的爱情电影、爱情小说等等中看到，没有人会天生的浪漫，都是平时生活素材和构想浪漫情节出来的，要让自己成为一个懂「浪漫」的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样，从情绪聊天到恋爱的过程，你就全部明白了。  
<br>   
&emsp;&emsp;希望你有所收获。  
<br>   
&emsp;&emsp;以上。备案号:YX11b8P1Exl  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/06/26/%E8%BF%BD%E5%A5%B3%E7%94%9F%E4%BD%A0%E7%8A%AF%E8%BF%87%E5%93%AA%E4%BA%9B%E4%BD%8E%E7%BA%A7%E7%9A%84%E9%94%99%E8%AF%AF%E5%91%A2%EF%BC%8C%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E7%BB%8F%E9%AA%8C%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E5%88%86%E4%BA%AB%EF%BC%9F  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection