# 退圈后我成了资本大佬  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/07/%E9%80%80%E5%9C%88%E5%90%8E%E6%88%91%E6%88%90%E4%BA%86%E8%B5%84%E6%9C%AC%E5%A4%A7%E4%BD%AC)  
<br>   
&emsp;&emsp; 一次直播采访，主持人问我，如果不在娱乐圈，你会做什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我随口回答了一句：「回家继承亿万家产。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话一出，我直接被冲上了热搜。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都在讽刺我一个十八线小糊咖居然还异想天开。  
<br>   
&emsp;&emsp;可退圈后，我真的就成了娱乐圈背后的资本大佬。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;直播采访。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和白芷因为一部电视剧一起上了节目。  
<br>   
&emsp;&emsp;我俩同期出道，在娱乐圈五年，我依旧是那个不温不火的十八线小糊咖，而白芷早就是顶流一线明星。  
<br>   
&emsp;&emsp;采访中，主持人所有的问题几乎都围绕白芷，我在旁边像个摆设。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过这么多年，我习惯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕上也全都是白芷的应援声，偶尔有我的弹幕，还都在嘲笑我。  
<br>   
&emsp;&emsp;【同期出道，一个天一个地，夏娆怎么好意思和白芷上一个节目？她都不害臊吗？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【据说当年夏娆还和宋影帝传出过绯闻。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【笑死了，宋影帝怎么可能和夏娆在一起，肯定是夏娆想要和我们影帝炒 CP！】  
<br>   
&emsp;&emsp;【还是宋影帝和白芷绝配。】  
<br>   
&emsp;&emsp;绝配？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着直播间的弹幕，不由得暗自冷笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年我和宋凯交往过，结果因为宋凯和白芷合作了一部电视剧，我就被劈腿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而由始至终，我都没有被宋凯承认过。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在还经常被人挖出来讽刺，说我倒贴宋凯人家都不稀罕。  
<br>   
&emsp;&emsp;「白芷，如果你退圈，你会做什么？」主持人问白芷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「家庭主妇吧。」白芷犹豫了一下，浅笑着回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕又疯狂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;【啊啊啊啊，白芷和宋影帝是不是要宣布什么了。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【听说双方已经见家长了。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【我的 CP 可一定要走到最后啊，否则我再也不相信爱情了！】  
<br>   
&emsp;&emsp;【有些人一定要有自知之明，别知三当三。】  
<br>   
&emsp;&emsp;「弹幕都在说，你和宋凯是不是好事儿将近了。」主持人调侃。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是，大家误会了。」白芷连忙澄清，「我和阿凯现在虽然很稳定，但还是会以工作为主。到时候如果真的有什么好消息，我和阿凯会第一时间通知大家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你为什么有要当家庭主妇的想法呢？」主持人顺势问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为家庭主妇很伟大。我母亲就是家庭主妇，我很敬佩她，没有她，也不会有我的今天。所以如果有一天我真的退圈了，我也会回归家庭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;【白芷三观好正啊，谁娶到就是谁的福气。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【白芷出身豪门，从小受到的教育就是和一般人不同。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【不懂就问，白芷家境很好吗？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【你上网查查蓉城白家就知道了，不说蓉城首富，但也绝对是蓉城财富榜前三。】  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉城这个白家什么时候和白芷扯上关系了？！  
<br>   
&emsp;&emsp;此时。  
<br>   
&emsp;&emsp;主持人突然转头问我：「夏娆，如果你退圈，你会做什么呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是觉得一直冷落我，也有点过意不去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想了想，很认真地回答道：「回家继承亿万家产。」  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」主持人以为自己听错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她又重复地问了我一句：「我刚刚是问你退圈后，你想要做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「回家继承家业啊。」我说得坦然。  
<br>   
&emsp;&emsp;五年期限已经到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初执意要进娱乐圈，就和家里人约法三章。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果五年内我在娱乐圈没有任何起色，就必须回家继承家业。  
<br>   
&emsp;&emsp;前几天我那首富爸爸才打电话来提醒了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我能唐突地问一句，你家是做什么的，还需要你回去继承？」主持人好笑地问我，语气中带着讥讽。  
<br>   
&emsp;&emsp;白芷坐在旁边，眼底也闪过一丝嘲笑，不过是转瞬即逝。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟是直播，当着万千网友的面，白芷还要立她的人设，自然不会真的表露什么情绪出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么都涉及一点，主要还是做商业投资。」我回答道。  
<br>   
&emsp;&emsp;确实是太多领域，一时也说不清楚，就说得比较笼统。  
<br>   
&emsp;&emsp;可在别人眼里，就觉得我在欺骗敷衍。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻弹幕又疯狂了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;【夏娆到底什么不和白芷比？刚刚有人说了白芷家境殷实，现在夏娆就说她要回家继承亿万家产？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【开玩笑都不带这么开的，她就是见不得白芷什么都比她强吧？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【她要是有亿万家产，我就直播吃屎！】  
<br>   
&emsp;&emsp;【恶心死了，自己比不上白芷，就开始招摇撞骗了，说自己家有亿万家产？笑死，谁会相信呢？！】  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着弹幕也有些生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;想要解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;主持人直接说道：「夏娆很幽默，很会给我们直播间活跃气氛，粉丝们不用太较真。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看似在为我解围，实际上就是不相信我的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;还当众打了我的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说的是真的……」我无语。  
<br>   
&emsp;&emsp;「接下来是白芷的粉丝特别想要让我问你的问题。」主持人根本不给我说话的机会，「她们很想知道你皮肤这么好，平时都是怎么做保养的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;白芷一一回答着主持人，两个人的气氛很是融洽。  
<br>   
&emsp;&emsp;而后将近半个小时的采访，我没能再说一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;直播结束。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人走出直播厅。  
<br>   
&emsp;&emsp;白芷的经纪人助理都在等她，还有宋凯。  
<br>   
&emsp;&emsp;他捧着巨大的一束玫瑰花，当着所有工作人员的面送给了白芷。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个人的甜蜜，真是羡煞旁人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷漠地从他们身边离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于我这种小糊咖，自然没有任何人等我。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我哥刚刚打电话说要来接我，但路上有点堵车。  
<br>   
&emsp;&emsp;我全副武装地站在门口处等他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏娆，你真的犯不着什么都去和白芷比。」身后，突然传来一个熟悉的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回头看着刚刚还在和白芷深情相拥的，宋凯。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯和我是一个经纪公司，他比我先出道两年。  
<br>   
&emsp;&emsp;我认识他的时候，他也是个小糊咖，手上基本没活儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一进公司，宋凯就说对我一见钟情。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚开始我是拒绝的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好不容易才说服了家人到娱乐圈发展，不想因为谈恋爱影响到事业，但最后还是没有抵住宋凯对我的过分殷勤，答应了和他交往。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过公司不允许艺人，特别是新晋艺人谈恋爱，我们只能搞「地下工作」。  
<br>   
&emsp;&emsp;在秘密交往期间，宋凯的演艺事业有了突飞猛进的发展，可他不知道的是，他的大多数工作都是我通过我家里人的关系帮他拿下的。  
<br>   
&emsp;&emsp;特别是那部让他爆火的电影，为了让他做男一号，我爸直接成为了投资人。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而谁能想到，他爆火之后，就和剧中的女一号白芷官宣了恋情。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚开始还骗我说只是为了炒作，为了宣传造势，直到后来有狗仔拍到他在白芷家里过夜，才给我摊牌，说瞒着我是怕我太过伤心接受不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;事实上我太清楚，宋凯只是担心我一气之下爆了我和他交往的料，他之前一直立着单身人设，好不容易才红了起来，怕塌房。  
<br>   
&emsp;&emsp;我报复心也没那么重，尽管当时确实很气，想到这两年为了捧他完全没有考虑过自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，我承认我进娱乐圈最主要的目的不是红，而是了解这个市场方便以后做项目投资，早晚我还是会回家继承家业。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此作为艺人，我没有那么大的抱负。  
<br>   
&emsp;&emsp;可也不代表我就该当那个冤大头，无条件地接受宋凯对我的背叛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当初甚至为了不让宋凯有负担，一直没有告诉他我暗地里都为他做过什么……  
<br>   
&emsp;&emsp;不过最后，我还是选择了释怀。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟为宋凯做的一切，都是我心甘情愿的，也没想过让他报答我。  
<br>   
&emsp;&emsp;何况人生道路这么长，谁能保证不遇到一个两个渣男，就当是一个教训了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且最重要的是，以后我也会在娱乐圈搞事业，和气生财，不想和任何人结仇。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以在被劈腿后，我和宋凯还是以和平的方式分的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;分手后两个人也没有任何联系和交集，就算经常被宋凯的粉丝讽刺我倒贴他，我也没有做任何回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到今天，宋凯主动来和我说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷冷淡淡地看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;从分手那一天开始，这个人在我的生命中就毫无意义了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道你心里一直不舒坦我和白芷在一起，所以处处都要和白芷比较。」宋凯无奈道，「但像白芷这种含着金钥匙出生又被上帝眷顾的人，纵观整个娱乐圈有谁能比得上她，更何况一无所有的你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被气笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;白芷含着金钥匙出生？我一无所有？！  
<br>   
&emsp;&emsp;他怕是不知道，白芷为了得到一个角色，被潜规则了多少次。  
<br>   
&emsp;&emsp;更是不知道，我家的家产压下来，能把他们这对狗男女压成烂饼！  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别怪我说话难听，我们相恋一场，我也是不想你太难堪，你应该也知道，现在外界讽刺你的声音有多难听。」宋凯看上去一脸好心，「虽然黑红也是红，但做人还是要有脸有皮。」  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;「你还知道做人要有脸有皮？」我反讽道，「当初你劈腿的时候，你怎么没想过捡起你的脸皮呢？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯脸色一下就变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他恼羞成怒地说道：「夏娆，你知道我现在多忙吗？你知道我的通告有多满吗？我是为你好才会给你说这些话，你以为我一天闲着没事儿干要在你身上来浪费时间？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就给我滚，有多远滚多远！最好再也别出现在我面前，碍着我的眼了！」我也没好气地回怼他。  
<br>   
&emsp;&emsp;对于这种渣狗，真的不需要给他什么好脸色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你到现在都还没有半点自知之明？！你不看看你自己现在什么样儿。我主动关心你，你不但不感恩，却还这般趾高气昂？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我本来还想着以我在娱乐圈的地位，念着旧情给你介绍资源。你既然这么不知好歹，那就算了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯一脸高傲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷哼一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁稀罕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想要资源，想要走后门，还需要你来帮我？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我懒得再搭理宋凯，此刻我哥也已经开着他的劳斯莱斯来接我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接就要从宋凯身边走过。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏娆！」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯突然挡在我的面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;被我这般无视，看上去他是怒火中烧了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「难怪五年了你在娱乐圈一点起色都没有，像你这种不求上进的人，一辈子也都别想在娱乐圈出人头地。不对，不只是娱乐圈，在哪里你都不会好过！」宋凯愤怒地说道，「现在我真的是无比庆幸我选择了白芷，而不是和你这种人浪费光阴！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋凯，话别说得太满，很容易被打脸的！」我冷讽道，「不过你倒也确实说得很对，我是很庆幸没在你身上浪费太多时间！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你！」宋凯气急，又狠狠地说道，「夏娆，我就直白地告诉你，我即将接一部 S 级的电视剧，看你发展得这么不顺，本想捞你一把，给你介绍导演，出演里面的女三号。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵。」我冷笑出声，满脸不屑，「我真不稀罕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯还想说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是真的没耐心了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「让开！好狗不挡道。」我怒目而视。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯气得牙痒痒的。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻却也没有让。  
<br>   
&emsp;&emsp;应该是心理上还是接受不了，我对他这般冷漠。  
<br>   
&emsp;&emsp;他大概以为，他现在在娱乐圈发展得这么好，我就该像舔狗一样地对他。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像当年我们分手的时候，宋凯也总以为我会对他死缠烂打。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果没想到，我比他还要干脆利索。  
<br>   
&emsp;&emsp;彼此僵持的那一刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯突然被人从后面一把推开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;动作有些粗鲁。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯差点没有摔个狗吃屎。  
<br>   
&emsp;&emsp;他回头愤怒地看着推他的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哥压根没看他一眼，只询问了我一句：「这人谁啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一条野狗。」我回答。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏娆！」宋凯气急败坏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「警告你，离夏娆远点！否则，我弄死你。」我哥将我护在怀里，冷声威胁。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯狠狠地看着我和我哥，那一刻自然也看到了我哥身后站着的两个人高马大的保镖，没再作声。  
<br>   
&emsp;&emsp;何况宋凯还是公众人物，也不敢滋事。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就只能咬牙切齿地看着我和我哥上了那辆黑色的劳斯莱斯，扬长而去。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;坐在轿车上。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯又给我发来了信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初分手分得很利落，所以并没有闹到需要拉黑彼此联系方式的地步。  
<br>   
&emsp;&emsp;【夏娆，我倒是没想到你居然被潜规则，亏我还因为对你愧疚一直放心不下你，没想到还是我在自作多情。】  
<br>   
&emsp;&emsp;隔着屏幕，我都能够闻到宋凯的酸臭味。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没搭理他。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻正在和我哥谈关于我退圈的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯却不依不饶。  
<br>   
&emsp;&emsp;信息声一直不断，口吻也是越来越恶劣。  
<br>   
&emsp;&emsp;【真没想到你会堕落到这个地步？！你不觉得自己这样很贱吗？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【你和白芷完全没得比，白芷就算再不济，也绝对不会做这种事情。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【你真的是颠覆了你在我心目中的所有形象，我还一直认为你很清高，是我高估你了。】  
<br>   
&emsp;&emsp;我被信息声吵得心烦，受不了地回复了句：【你如果不怕我把你的聊天记录发给媒体，就给我闭嘴！】  
<br>   
&emsp;&emsp;一句话直接让宋凯消停了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑了一下，是真的觉得很讽刺。  
<br>   
&emsp;&emsp;对宋凯而言，事业比什么都重要，当初选择白芷也是爱慕虚荣趋炎附势吧？！  
<br>   
&emsp;&emsp;当然我对他也没有任何期待。  
<br>   
&emsp;&emsp;早看透了他是个什么样的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;打发完了宋凯，又接到了我经纪人的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;那边冷声问我：「在哪儿？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「回家的路上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你今天在直播采访中乱说什么？你什么身份你去和白芷比？」经纪人劈头盖脸地指责我，「你知道你现在被骂上热搜了吗？！我老早就提醒过你，我们公司不需要黑红艺人，你非往死里作，是不是想要公司彻底放弃你？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就放弃吧。」我本来就打算和公司解约了。  
<br>   
&emsp;&emsp;更何况，公司确实也没有捧过我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么，你还来威胁我？」经纪人声音明显高昂了些，「当年我到底是为什么签了你？要是签了和你同期的白芷，早就赚得盆满钵满了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以这能怪谁？！怪你自己眼瞎？！」我嘲讽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「够了夏娆，我不想和你废话了。你现在给我赶紧回公司来录一段视频给大众道歉，就说刚刚在直播上是为了活跃气氛开玩笑的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没开玩笑。」我一字一顿地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「意思是你家真有矿了？」经纪人讽刺我，「你家有矿，怎么没见你家拿钱出来捧你？你家有矿，这么多年你还能混成这个死样？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我混成这样，你作为我的经纪人，不应该在你自己身上找找原因？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你！」经纪人被我怼得心虚，「我不想和你争辩了，你现在给我回来把视频录了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不录。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏娆你吃了熊心豹子胆是不是？你敢拒绝公司的安排？！信不信公司马上雪藏了你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用这么麻烦，直接解约就行。」我冷冷地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「解约？你以为你想解约就能解约？你和公司的合约还有大半年，提前解约你赔得起违约金吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不需要你操心。」我不想和她废话了，直言道，「明天我来公司找你」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后挂了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;顺带关了机。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哥看着我一系列的操作，笑问我：「终于觉得娱乐圈没意思了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「早觉得没意思了，不过就是为了考察市场所以多待了段时间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「明天需要我陪你去解约吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「果然是我家的人，天生霸气。」我哥称赞。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天上午，我去了经纪公司。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨天我在直播间说要继承亿万家产的新闻还在热搜第一的位置挂着。  
<br>   
&emsp;&emsp;下面的评论清一色都在骂我不要脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我为数不多的粉丝也倒戈了，说他们不支持撒谎精。  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒是无所谓，反正要退圈了。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了公司，除了经纪人冷着一张脸在等我之外，宋凯也在。  
<br>   
&emsp;&emsp;他似笑非笑地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;明显是故意来看我笑话的。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是，小人得志。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏大千金舍得亲自来公司了？」经纪人阴阳怪气地开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;话一出。  
<br>   
&emsp;&emsp;公司其他工作人员以及一些艺人也都忍不住嘲笑出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我来解约的。」我无动于衷，表情冷漠。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可以啊。」经纪人不缓不急地拿出了我的合同，「按照合同规定，艺人提前毁约，必须支付经纪公司三千万的违约金。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眉头微紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是被这笔数字惊吓，而是记忆中根本不需要支付这么多。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为一名合格的商人，怎么能吃了这种亏？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我顺手拿起那份合同看了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;经纪人看我模样，开始嘲讽：「怎么，不是家里有亿万家产吗？不会连区区三千万都拿不出来吧？！不过说真的夏娆，你进圈五年了，你赚到三千万了吗？三百万都不到！」  
<br>   
&emsp;&emsp;认定了我拿不出这笔钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;她喋喋不休地继续说道：「别打肿脸充胖子了！还有十个月合同到期，你要是乖乖听话，公司或许还能够和你续约。否则以你现在的商业价值，根本没有任何经纪公司会签你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啪」的一声，我把合同甩在了经纪人面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;经纪人被吓了一跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;她怔怔地看着我，心有余悸地吼道：「你发什么疯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这里写得很清楚，合同到期低于一年，违约金只需要支付百分之六十，也就是说，我只需要支付一千八百万。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一千八百万你就能够拿出来了吗？笑死……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「刷卡！」我拿出一张黑卡，放在她的面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;经纪人不相信地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一千八百万，从此我们互不相干。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你哪里来的钱？」经纪人看着我的卡，冲我问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟我在娱乐圈，确实没赚到几个钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还能哪里来的钱？背后有金主了呗。」宋凯开口，看似漫不经心地说道，「昨天去接白芷刚好撞到她上了一辆顶配限量版劳斯莱斯……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏娆，你还真是很能啊！」经纪人火冒三丈，「当初我让你去酒局陪喝个酒你都不愿意，现在转身绑上大佬，就翻脸不认人了是不是？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是我家的钱。」我实在无语。  
<br>   
&emsp;&emsp;「又要当婊子又要立贞洁牌坊？！当初你要能听我的话，你现在能糊成这样，结果到最后还是走了这条路？！」经纪人越说越鄙夷，「亏我在你身上白白浪费了五年。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「在我身上浪费五年？！」我提高音量，也不再惯着她，「自从我拒绝潜规则后，你就压根没管过我！这五年我为数不多的工作都是靠我自己谈下来的，你好意思说浪费？要说浪费，也是为我自己感到不值！」  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏娆！」经纪人尖叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;当着公司这么多人的面，我丝毫没有给她任何面子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别以为你有了金主，就能够在娱乐圈得意忘形，我在娱乐圈二十年，我想要封杀谁，轻而易举。」经纪人大声威胁我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就，拭目以待吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;笑死。  
<br>   
&emsp;&emsp;她现在不停巴结的资本大佬是我亲爹，我会怕了她不成？！  
<br>   
&emsp;&emsp;和经纪公司解除了合约，我就离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯又在门口堵我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就不明白，一个人的脸皮有多厚，才能这么理所当然地出现在我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏娆，你是想要把娱乐圈的人都得罪个遍吗？」宋凯冷笑着问我，「得罪我，得罪白芷，还得罪你的经纪公司！不就是攀上了顾家大少爷吗？可如果我没记错的话，顾大少已婚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯口中的顾家大少爷就是我哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;夏娆是我的艺名，我真名叫顾娆，换成我妈的姓氏主要是不想在娱乐圈引起没必要的麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没想到我会查到是吧？」宋凯看我没说话，又洋洋得意地说道，「全蓉城只有顾家才有那辆限量版劳斯莱斯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「然后呢？」我一脸无动于衷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你一旦被曝光了，你觉得顾大少在你和他原配夫人之间，会选择谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我。」我斩钉截铁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏娆，你真的太看得起你自己了！你以为你长得好看就可以为所欲为？豪门可没你想的那么简单！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「豪门怎么想的，你知道？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「白芷就是豪门出身，我当然知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她是豪门出身？」我真的笑出了声，「她是豪门出身，她带你去过豪门吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们还没到谈婚论嫁的地步。」宋凯找借口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在全网皆知你们俩感情好得不得了，都这样了，你还没见过白芷的父母？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「白芷父母那么忙，你以为每个人都像你一样，无所事事吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不觉得你在自欺欺人吗？宋凯，你和白芷交往了三年，不是三天。再忙的人，三年抽不出一天半天？！」我越说越讽刺。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我和白芷的事情不需要你管！」宋凯被说得动气了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「同理，我的事情也不需要你来操心！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是为你好！」宋凯愤怒地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不稀罕！有那份闲工夫，倒不如把精力多放在白芷身上，说不定会有意外收获。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你什么意思？」宋凯明显听出来我的意有所指。  
<br>   
&emsp;&emsp;「自己去领会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我告诉你夏娆，不管你怎么努力，你这辈子都不可能比得上白芷，就她的出身，你就望尘莫及。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷冷一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前是真没想过要用自己的出身去炫耀什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在这一刻反而有点想要看看，宋凯知道我是首富之女后，会是一个什么样的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「走着瞧吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我丢下一句话，从宋凯面前离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在口说无凭，宋凯不会信我。  
<br>   
&emsp;&emsp;反正他很快就会被打脸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;我和经纪公司解约的事情，再一次被冲上了热搜。  
<br>   
&emsp;&emsp;评论区恶评无数。  
<br>   
&emsp;&emsp;【不是有亿万家产要继承吗？结果因为自己的大言不惭，被经纪公司解约了？这简直是 2023 年开年最大的一个笑话！】  
<br>   
&emsp;&emsp;【我还等着夏娆能够逆风翻盘，笑死了，果然高估了她。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【有些人真的太爱慕虚荣了，娱乐圈就不应该助长这种不良之风。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【之前就蹭宋影帝的热度，让她有了一定知名度，否则谁认识她一个十八线外的小糊咖，现在又想蹭我们家白芷的热度，谁知道居然翻车了，真是活该！】  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，白芷和宋凯刚好有一场回馈粉丝的新年连麦直播。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我的热搜给他们俩的直播间倒是爆引了一波流量。  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕上都在让白芷和宋凯说一下，关于我有亿万家产要继承，又被经纪公司解约的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯先做了回应：「我和夏娆是一个经纪公司一个经纪人，对于她被公司解约这件事情，可能中间有误会，是夏娆自己主动要求和公司解约的，公司并没有亏待过她。」  
<br>   
&emsp;&emsp;【什么？夏娆居然还敢解约？她解约了谁还签她？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【艺人主动解约，不是应该付违约金？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【她有钱付违约金吗？】  
<br>   
&emsp;&emsp;「其他就不太清楚了，我就把我知道的告诉大家，希望大家不要以讹传讹。」宋凯安抚激动的粉丝。  
<br>   
&emsp;&emsp;粉丝根本不听。  
<br>   
&emsp;&emsp;弹幕上还在不停地滚动着——  
<br>   
&emsp;&emsp;【夏娆身后不会是有了金主吧？否则她哪里来的钱付违约金？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【别说违约金了，她现在什么咖位敢和经纪公司解约？以她的口碑谁还敢用她？！】  
<br>   
&emsp;&emsp;因为宋凯的一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;#夏娆支付大额违约金，疑似背后有金主#的新闻，又一度冲上了热搜榜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真没想到，退圈后，我居然爆火了。  
<br>   
&emsp;&emsp;此刻白芷又在她的直播间对我的事情做了回应：「我和夏娆一起出道，之前也有过几次合作，但只是泛泛之交，所以不清楚她家具体的家境情况。但既然她说她家有亿万家产，我觉得也不是不可信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;白芷此话一出，弹幕上就又是恭维的声音——  
<br>   
&emsp;&emsp;【白芷性格真的太好了，所有人都知道夏娆是个假千金，她却还愿意相信她。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【白芷是因为自己出身豪门，所以才不觉得豪门有什么稀奇。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【人与人之间怎么差距这么大？我为我的爱豆骄傲。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【白芷，你带我们看看豪门到底长什么样子吧？带我们直播参观一下你家豪宅行不行？】  
<br>   
&emsp;&emsp;最后这条评论，直接被刷屏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;白芷一直在找话题转移，就像是没有看到弹幕一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;连麦的宋凯在这个时候突然开口了：「芷芷，你就满足一下粉丝们的新年愿望吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;白芷被宋凯这么直白地说出来，压根不能再装聋作哑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她笑着说道：「粉丝的新年愿望当然要满足，等确定了时间，我就带粉丝们参观我家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;【白芷太宠粉了。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【当白芷的粉丝简直不要太幸福了。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【期待参观白芷的新家……】  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着白芷那尴尬的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;蓉城白家可从来没有一个叫白芷的女儿，只有个叫白婳的，是我表妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒是很想知道，她怎么把这个世纪大谎圆过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;两个人的直播结束后。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被冲上了热搜，#白芷宠粉答应参观豪宅#也冲上了热搜。  
<br>   
&emsp;&emsp;全网都在期待参观白芷的豪宅。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我也因为突然的热度，有经纪公司主动找上门说要给我揽活，我拒绝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在已经接了家业，成为了娱乐圈的资本大佬，手上投资了好几个热度很高的节目，每天都忙得不可开交。  
<br>   
&emsp;&emsp;差点忘了，白芷要直播参观她家豪宅的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果不是宋凯得意洋洋地发信息给我：【夏娆，你不一直嫉妒白芷，还要诽谤她吗？今天下午三点她要直播她家的豪宅，你不去看看？】  
<br>   
&emsp;&emsp;白芷胆子还真够大的？！  
<br>   
&emsp;&emsp;我还以为她会搪塞过去，这才半个月不到就真的要直播了？  
<br>   
&emsp;&emsp;就不怕塌房？！  
<br>   
&emsp;&emsp;【谢谢提醒，会准时收看的。】我回了宋凯一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯非要往枪口上撞，我就成全了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转头就给我表妹发了一个信息：【你爸该不会真的有一个私生女吧？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【开什么国际玩笑？我都忍白芷那女人很久了！今天看看她到底要搞什么飞机？惹怒我了，我就当场撕了她。】隔着屏幕都能够感觉到白婳的愤怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;下午三点。  
<br>   
&emsp;&emsp;白芷果然如约在直播间带粉丝参观她的豪宅了。  
<br>   
&emsp;&emsp;真是一眼假。  
<br>   
&emsp;&emsp;这哪里是白家？  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道是哪个不知名地段的三流别墅。  
<br>   
&emsp;&emsp;直播一上线。  
<br>   
&emsp;&emsp;粉丝就开始无脑吹捧了。  
<br>   
&emsp;&emsp;【哇，白芷的家好大好漂亮啊！】  
<br>   
&emsp;&emsp;【不愧是蓉城财富榜上排名前三的白家，壕气十足！】  
<br>   
&emsp;&emsp;【白芷果然出生即巅峰。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【又让我想起了某个不知名女艺人说自己家有亿万家产要继承！】  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边工作，一边看着白芷的直播。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着那么多恭维她的粉丝，越发的好笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;白芷非常「敬业」地带着粉丝们参观着她家的「豪宅」。  
<br>   
&emsp;&emsp;粉丝也很捧场。  
<br>   
&emsp;&emsp;直播间的礼物更是壕气十足。  
<br>   
&emsp;&emsp;白芷体贴地让大家不要刷礼物，还很无助地说自己不知道怎么关礼物，又惹得一波粉丝疯狂刷屏。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话突然响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯打过来的，他嘚瑟地说道：「夏娆，你现在终于看到你和白芷的差距了吗？白芷家的豪宅你这辈子想都别想。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你该不会对我旧情难忘吧？！」我实在是对他没有足够的耐烦心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我会对你旧情难忘？你也不看看你和白芷之间有多大的差距？我眼瞎吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你一直缠着我做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我在可怜你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大可不必。」我看了一眼直播，「你还是去可怜可怜你的白芷女神吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟现在，直播开始变得不太平了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯似乎也发现了，连忙就挂断了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;白芷的直播间，有人提出了异议。  
<br>   
&emsp;&emsp;【这根本就不是蓉城白家的豪宅，而且白家根本没有人叫白芷。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【你乱说什么，你居然敢质疑我家爱豆？】脑残粉开始奋力反驳了。  
<br>   
&emsp;&emsp;【说不定白芷只是艺名，你不懂别装懂，又想要蹭我们爱豆的流量，滚开！】  
<br>   
&emsp;&emsp;【有个自称白家真千金的人刚刚发了一段视频，说他们白家和白芷没有任何关系，大家赶紧搜「蓉城白大小姐」。】  
<br>   
&emsp;&emsp;直播间变得混乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;评论区吵得不可开交。  
<br>   
&emsp;&emsp;白芷直播了一半就慌慌张张地下了线。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快。  
<br>   
&emsp;&emsp;#白芷疑似身份作假，冒充豪门千金#的新闻上了热搜。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人开始扒出，白芷直播的那个别墅，很多网红都去打过卡，那里分明就不是一个固定住宅，是房东拿出来出租的。  
<br>   
&emsp;&emsp;再后来。  
<br>   
&emsp;&emsp;很多自称认识蓉城白家千金的博主开始在网上打假白芷，说白家唯一的千金叫白婳，也就是 dy 账号叫「蓉城白大小姐」的，和白芷完全不沾边。  
<br>   
&emsp;&emsp;顺带也把白芷真正的出身扒了出来，父母只是普通工人，原生家境清寒。  
<br>   
&emsp;&emsp;可尽管如此，依旧还是有无数无脑粉丝在极力为白芷辩护，不管外界怎么说就认定了白芷就是白家大小姐，其他人就是为了蹭她家爱豆的热度。  
<br>   
&emsp;&emsp;还去白婳的评论区骂人。  
<br>   
&emsp;&emsp;白婳直接发了律师函出来，要求白芷要么出面澄清要么法庭上见。  
<br>   
&emsp;&emsp;事情彻底闹大。  
<br>   
&emsp;&emsp;白芷被迫无奈，开了记者招待会，声泪俱下地说她从来不知道什么蓉城白家，她也没有说过她家是豪门，粉丝们想要看豪宅，她只是为了满足粉丝的要求。  
<br>   
&emsp;&emsp;这番话俨然是坐实了她和蓉城白家没有任何关系，也激起了粉丝的愤怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前白芷从来没有否认过自己和白家的关系，现在却说什么都不知情。  
<br>   
&emsp;&emsp;粉丝又不都是大冤头。  
<br>   
&emsp;&emsp;瞬间，白芷脱粉无数。  
<br>   
&emsp;&emsp;屋漏偏逢连夜雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着又有人爆料白芷一直都是靠潜规则上位。  
<br>   
&emsp;&emsp;娱乐圈就是这么现实。  
<br>   
&emsp;&emsp;火的时候所有人都会恭维你，一旦被踩下来，无数人落井下石。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实也不怪这么多人针对白芷。  
<br>   
&emsp;&emsp;白芷在圈内出了名喜欢抢别人的角色。  
<br>   
&emsp;&emsp;才出道时我也被白芷抢过，据说白芷第一个让她有名气的角色最开始定的就是我。在我完全不知道的情况下，她暗中走了特殊渠道。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且还不止我，好多圈中人都深受其害。  
<br>   
&emsp;&emsp;但因为大家都以为白芷是蓉城白家大小姐，畏惧资本的力量不敢正面撕她，我当初又一心想要捧红宋凯，在后来知道她抢了我角色后，也没和她计较。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过天道轮回，白芷终于落得应有的下场。  
<br>   
&emsp;&emsp;白芷彻底塌房后一周，宋凯的经纪公司对外宣布了宋凯和白芷分手的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;此消息一出。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯的口碑出现两极分化。  
<br>   
&emsp;&emsp;忠实粉丝说宋凯三观很正，就该和劣质艺人保持距离。  
<br>   
&emsp;&emsp;更多粉丝却觉得宋凯在过河拆桥。  
<br>   
&emsp;&emsp;白芷一出事儿就翻脸不认人。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯人品也好不到哪里去。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯的危机公关还没处理好，白芷突然开了直播，控诉宋凯对她的冷血无情，甚至揭露了宋凯和我交往过的事实。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;白芷在直播间大肆爆料宋凯，说宋凯就是个爱慕虚荣的小人，当初为了和知名度更高的她在一起，就狠心甩了默默陪在他身边的我。  
<br>   
&emsp;&emsp;还说宋凯有一次喝醉了告诉她，他之所以当初会追我，只是因为我背了一个爱马仕，他以为我是有钱人，却没想到我一贫如洗。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在她塌房了，宋凯就再次露出了他的真面目，翻脸不认人，不仅不恋旧情，还将她推入深渊。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说得义愤填膺。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然没有人再同情她，毕竟她做的一切都是她咎由自取，可她实实在在地把宋凯给拉下了水。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯当即就给我打了电话，急切地说道：「夏娆，你对外说我没有和你交往过，我给你五百万。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不。」毫不犹豫，我直接拒绝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没主动去撕宋凯是觉得没必要浪费自己的精力，对渣男真不值得做任何事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;有那个时间倒不如多学点知识，提升自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;但也不代表，我会拒绝这种坐享其成的好事儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着他们之间狗咬狗，我心里爽得很。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你开价，你要多少？！」宋凯咬牙说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「早知今日，何必当初？宋凯，在白芷撕你之前，应该是找过你吧？！怎么，你没答应她的条件？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不用想也知道，白芷和宋凯是谈崩了，白芷才会有这么一出。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那女人疯了，她居然要价五千万，她凭什么觉得她这个满身都是负面新闻的女人值这个价？！」宋凯暴怒地吼道。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，自己抠门，怪得了谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一千万，你就说我们没有交往过。」宋凯狠狠地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不。」我再次拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏娆，你别不知好歹，一千万对你已经是天文数字了。别像白芷，只会落得个一无所有，你最好是见好就收！」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯这个时候居然还在威胁我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就看看最后到底谁会一无所有！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接挂了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后把宋凯拉黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;留着他的联系方式，简直是耻辱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本以为宋凯就会跟着一起塌房了。  
<br>   
&emsp;&emsp;却没想到第二天一早，反倒是我被顶上了热搜。  
<br>   
&emsp;&emsp;热搜词条是#夏娆背后的金主疑似是首富大少爷#  
<br>   
&emsp;&emsp;新闻上有我哥搂着我上他车的照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个角度，不用想也知道是那天宋凯拍下来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是说，这条新闻是宋凯爆出去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;为的就是用我的新闻去压下他的负面新闻，娱乐圈惯用的公关手段。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯还真的是很喜欢把自己往死里作。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哥都要气死了：「娆娆，你到底在忍什么？之前被人说你冒称富家千金，爸就说要公布你的身份，你说不用，你想低调，但现在他们都骑到咱们兄妹头上了，你还能忍？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我其实不是忍。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是想心无旁骛地，先搞事业。  
<br>   
&emsp;&emsp;反正事业搞起来了，我的身份就会浮出水面，根本不需要多此一举。  
<br>   
&emsp;&emsp;但现在，宋凯是真的触碰到了我的底线。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不忍了，我还要让宋凯，死得难看！」  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;我有金主的热搜刚上去，宋凯的经纪公司又买了一条对宋凯利好的热搜。  
<br>   
&emsp;&emsp;#宋凯即将和吴导合作的年度 s+大制作电视剧《战年》，将于明年和大家见面#  
<br>   
&emsp;&emsp;真是下了血本去保全宋凯，用尽手段转移大众视线。  
<br>   
&emsp;&emsp;可如果我没有记错的话，那部电视剧根本就还没有定下男主角。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是宋凯经纪公司一直觉得，宋凯的竞争力很大，基本上八九不离十。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他们不知道的是，这部电视剧的幕后投资人，是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从来就没想过让宋凯来演。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至于，我前经纪公司的所有艺人，都已经被我拉入了黑名单。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在。  
<br>   
&emsp;&emsp;也该是我反击的时候了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用我的官方认证账号，在宋凯经纪公司发布的那条热搜下，给予了评论：【目前这部电视剧暂时还没有定下男主角是谁，请贵公司不要随意带节奏。】  
<br>   
&emsp;&emsp;我的评论一出，瞬间遭到了粉丝的群攻。  
<br>   
&emsp;&emsp;【你开什么玩笑？又来蹭我们家哥哥的热度了是不是？你有什么资格说角色没定？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【简直笑死，一个十八线糊咖居然大言不惭地说这种话？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【你们怕是忘了，人家有金主了，现在有底气了。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【哗众取宠，这种人恶心死了。】  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯被我拉黑了，没能给我打电话，经纪人给我打了过来，劈头就是一顿骂：「夏娆你疯了吗？宋凯的工作什么时候轮到你来指手画脚了？怎么，解约了，后悔了，想要找存在感？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯拿过电话冲我吼道：「现在后悔没有给我澄清了？我早就警告过你见好就收，一千万没有了，活该！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样。」经纪人又插嘴道，「你现在把评论删了，并给宋凯澄清你们没有交往过，我本着人道主义，给你五百万。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「留着给你家宋凯买热搜吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏娆你别不知好歹……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接挂了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时。  
<br>   
&emsp;&emsp;我评论区下面，电视剧制作单位的官方账号给我点了赞，并留言道：【本剧的男主角确实没有定，且不会考虑和宋凯合作。】  
<br>   
&emsp;&emsp;此评论一出。  
<br>   
&emsp;&emsp;评论区直接炸了。  
<br>   
&emsp;&emsp;【搞什么？不是说已经接了吗？临时换角？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【制作方给夏娆点赞并发声支持她？她什么来头？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【难不成夏娆背后的金主真的是顾大少？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【小人得志！你是不是故意在报复我家哥哥？把我哥哥的角色还给他！】  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始做出回应后，我家里人终于坐不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾氏集团官方账号来我评论区留言：【夏娆本名顾娆，夏氏集团合法继承人，现主要负责顾氏旗下娱乐圈的项目投资，是《战年》的出品人。】  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着，我哥留言了：【妹儿，早让你回家继承家业了，娱乐圈有什么好玩的？】  
<br>   
&emsp;&emsp;白婳也来凑热闹了：【表姐，都说「戏子」无情，你还是赶紧远离他们，回归我们的怀抱吧！】  
<br>   
&emsp;&emsp;戏子显然是在讽刺白芷和宋凯。  
<br>   
&emsp;&emsp;评论区立马，疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;【天，夏娆居然真的有亿万家产要继承。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【结果我们都误会夏娆了，她真的出身豪门，白芷才是那个撒谎精儿。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【那天的直播采访，现在回看，真的觉得主持人和白芷都是个笑话，他们怎么好意思嘲笑夏娆的？！】  
<br>   
&emsp;&emsp;【如果宋凯真的因为白芷抛弃了夏娆……现在他遭受的一切，简直就是渣男的报应。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【之前谁说过夏娆有亿万家产继承就直播吃屎的？现在可以出来吃屎了！】  
<br>   
&emsp;&emsp;我的风评，瞬间逆转。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;#惊！夏娆真的有亿万家产要继承#  
<br>   
&emsp;&emsp;#跪拜！夏娆才是娱乐圈的资本大佬#  
<br>   
&emsp;&emsp;#宋凯脸都被打肿了吧？！捡了芝麻丢了西瓜#  
<br>   
&emsp;&emsp;#《战年》明确不会和宋凯合作，经纪公司或面临造谣赔偿#  
<br>   
&emsp;&emsp;无数热搜让我和宋凯的口碑呈现了两极分化。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯人品全面崩塌。  
<br>   
&emsp;&emsp;前有白芷直播间对他的爆料撕逼，后有我打假他的角色造谣。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在甚至一度还成为了娱乐圈的笑话。  
<br>   
&emsp;&emsp;笑他分明捡了个宝，却因趋炎附势，最后一无所有，还惹来一身骚！  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯和他的经纪公司很长一段时间都没有做出任何回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯的工作也严重停滞。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于忍不住，宋凯来找我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;和经纪人一起，来了我的公司。  
<br>   
&emsp;&emsp;风水真是轮流转。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然就想到了，我上次解约的画面。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娆娆，对不起。」宋凯眼眶红透，看上去就要哭出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;笑死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;真以为我没在娱乐圈待过，谁会信一个「戏子」的眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说得很对，我一直来缠你就是对你旧情难忘。当初我之所以会和白芷在一起，也是她勾引我的，我被迫无奈才会和你分手。」宋凯泪眼汪汪地看着我，「你能原谅我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不原谅。」不用思索，一口拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娆娆……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我发誓以后一定对你全心全意，你给我一次机会好不好，我们重新开始？」宋凯深情款款。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我可以作证，宋凯和白芷在一起，确实是白芷耍了手段，娆娆，你就信宋凯一次。」经纪人插嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又笑了：「你什么人品，居然好意思来作证？！你真以为我不知道，当初让宋凯和白芷炒 CP 就是你的主意！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，就是她。」宋凯连忙把矛盾转移。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一个巴掌拍不响，你不同意她又怎么可能得逞？！」我无语道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她威胁我，如果不和白芷在一起就会停了我的所有工作，加上白芷耍手段，我才被迫和白芷在一起的，娆娆你信我。」宋凯极力辩解。  
<br>   
&emsp;&emsp;经纪人脸色一下就变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是没想到宋凯为了得到我的原谅，连她都可以出卖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娆娆，我真的是身不由己。」宋凯激动又真诚，「你要是不喜欢我留在经纪公司，我可以马上和公司解约，以后我就陪着你，你当我的经纪人好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「宋凯，做人不能这么忘恩负义！」经纪人怒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这段时间为了保宋凯，她差点和公司闹翻了，自己又花了无数血本，现在他还真的就过河拆桥了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么多年我也给你赚了不少钱，我们之间早就两清了。再说了，我早看不惯你的做事风格了，特别是这么对夏娆，我本就想好了合约到期后，不和你续签。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你！」经纪人气得话都说不出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯根本不在意，又满脸深情地望着我：「娆娆，为了你，我真的什么都愿意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真的吗？」我笑着问他。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯连忙点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他以为我会心软。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你就滚远点，以后再也别出现在我面前。」我一字一顿说得很清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯整张脸一下就绷不住了：「夏娆，你到底要我怎么做才会原谅我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;「你凭什么觉得你做了什么我就会原谅你？！」我也是很好笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别伪装了，我们分手三年，你没有和任何人交往过，不就是在等我回心转意吗？」宋凯厚颜无耻地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的要 yue 了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不恋爱是没有遇到合适的人，和他宋凯到底有什么关系？！  
<br>   
&emsp;&emsp;一个人到底有多不要脸，才会说出这么恶心的话？  
<br>   
&emsp;&emsp;「娆娆……」宋凯看我一时没说话，以为我是被说中了心思，整个人也大胆了些，上前就想要来拉我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还来得及避开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯突然尖叫一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为他的手被人一把捏住。  
<br>   
&emsp;&emsp;用力到，我仿佛听到了，骨头碰撞的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你，你，放开我！」宋凯看着眼前的人，脸都憋红了。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆晏将宋凯直接推出去好远。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你谁啊？！」宋凯怒火冲天。  
<br>   
&emsp;&emsp;「娆娆的未婚夫。」陆晏站在我的身边，宣示着主动权。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯眼眶猩红。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不敢相信地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我未婚夫陆晏，陆氏集团大少爷，我们门当户对，年底就要结婚了。」我看着宋凯，无比讽刺地问道，「所以，你觉得我还在等你回心转意吗？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯被我说得脸一阵红一阵白。  
<br>   
&emsp;&emsp;「宁缺毋滥，你以为每个人都像你这样耐不住寂寞？」我继续嘲讽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏娆，你……当初要不是你瞒我你的家世，我们也不会走到这个地步！」宋凯气急败坏地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你自己爱慕虚荣，现在怎么好意思来指责我？！」我真是讽刺至极，「我好心维护你的自尊，你却不知感恩现在还反咬我一口？！你以为你当初怎么被资本喜欢上的？都是我在暗中帮你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;不把话说明白，他还蹬鼻子上脸了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么？」宋凯没说话，经纪人惊讶了，「他不是说，都是他自己谈下来的吗？还说资本只认他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嗤笑出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;不屑回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;经纪人在娱乐圈这么多年，早就成了人精，仔细一回想就觉得不对劲儿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯明显感觉到了危机，连忙说道：「我红也是靠实力才红的，资本只是个平台而已。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不说没有这个平台你能不能红，就说现在你已经塌房了，要是没有资本再捧你，你想翻身简直是天方夜谭！」经纪人也不顾情面了，狠狠地说道，「别说你不和我续签了，你想我也不签了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;经纪人丢下这句话直接就走了，大抵也是看清了现实。  
<br>   
&emsp;&emsp;我肯定是不可能再和宋凯重归于好，宋凯甚至还得罪了我，现在又彻底塌房，还忘恩负义，没得救了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯看经纪人离开，也有些慌了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他咬牙，又回头想要对我说什么，陆晏直接挡在了我的面前，占有欲十足。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夏娆，我都做到这个地步了，你要是还这么摆谱，我们之间就再也不可能了！」宋凯还想要威胁我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「慢走不送。」我冷漠到极致。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯气急地离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你什么眼神儿，看上他的？」陆晏无语。  
<br>   
&emsp;&emsp;「眼瞎。」  
<br>   
&emsp;&emsp;现在想起当年对宋凯的种种，也跟吃了屎一样恶心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过现在治好了。」我补充。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆晏笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不承认。  
<br>   
&emsp;&emsp;陆晏的身高长相气质人品，宋凯都是望尘莫及。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然有点庆幸，宋凯是个渣，否则我也遇不到陆晏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，宋凯还是三番几次地来找我。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚开始还有点傲气在身，渐渐就卑微到极致了。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说是经纪公司和他解约了，他接不到一个工作，还面临大额赔偿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当然不会心软。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一切的后果都是他咎由自取。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没必要给他买单。  
<br>   
&emsp;&emsp;再后来，宋凯看我对他真的死心，也不再伪装了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说手上有我不雅观的照片，让我拿一个亿去买。  
<br>   
&emsp;&emsp;狗真的改不了吃屎。  
<br>   
&emsp;&emsp;落到这个地步还没有吸取教训。  
<br>   
&emsp;&emsp;我二话不说，把我们之间的聊天记录，还有通话录音曝光在了媒体，并去警局备了案。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯的闹剧终于结束。  
<br>   
&emsp;&emsp;与之同时，换来的是他的身败名裂，人品尽失，以及和娱乐圈的彻底绝缘。  
<br>   
&emsp;&emsp;年底，我和陆晏如约举行了婚礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;#豪门联姻，顾氏公主和陆氏公子的结合#上了热搜。  
<br>   
&emsp;&emsp;跟着上热搜的还有——  
<br>   
&emsp;&emsp;#宋凯已哭晕在厕所#、#年度最悲惨人物 宋凯#、#宋凯沦为十八线糊咖，竟到农村跑场子#  
<br>   
&emsp;&emsp;我被全网祝福，还收获了大批粉丝。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋凯被全网嘲讽，好不狼狈。  
<br>   
&emsp;&emsp;有粉丝在评论问我，对于宋凯现在的下场，我满意吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我从未想过报复他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我做的一切也不过只是在捍卫自己的生活、捍卫自己的幸福。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于他现在的下场……  
<br>   
&emsp;&emsp;我在评论下回复道：【与之过往，皆是过客。】  
<br>   
&emsp;&emsp;人生何必浪费在不值得的人身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;人生的美好更在于，保持爱的信念和勇气，向阳而生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我永远相信，流年笑掷，未来可期！  
<br>   
&emsp;&emsp;《完》备案号:YXX1Mbx80ajTd56eyxosRgRr  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/07/%E9%80%80%E5%9C%88%E5%90%8E%E6%88%91%E6%88%90%E4%BA%86%E8%B5%84%E6%9C%AC%E5%A4%A7%E4%BD%AC  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection