# 送我一朵地狱里的花  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/10/24/%E9%80%81%E6%88%91%E4%B8%80%E6%9C%B5%E5%9C%B0%E7%8B%B1%E9%87%8C%E7%9A%84%E8%8A%B1)  
<br>   
&emsp;&emsp;重组家庭的哥哥是校园霸凌我的主使，他谈了个女朋友，和班里的女同学合伙孤立我。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他以前，明明对我非常非常好。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;我哥校园霸凌我，已经有两个月了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他带来群男生把我围在墙角剪我的裙子，给我吃背后长满霉菌的午餐面包，谈了个我们班的女朋友，合起同学来孤立我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我值完日回到教室，一桶冷水自我头顶倾泻而下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抹了把脸，湿湿的衣服立马黏糊糊地附着在皮肤之上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见我的哥哥坐在讲台上，搂着他女朋友的腰，慢条斯理地观赏我的狼狈样。  
<br>   
&emsp;&emsp;而三个月前，他给我买烤红薯，还担心我会不会被烫着。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;我是在六岁的时候遇到江至的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他妈牵着他的手，而我躲在我爸的背后。  
<br>   
&emsp;&emsp;至此之后，我就知道，我多了一个哥哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小时候最喜欢的人，就是这个哥哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我听班里的女生说，她看电视每次都被家里的兄长换台换成奥特曼。  
<br>   
&emsp;&emsp;可江至从来都不跟我抢遥控器。  
<br>   
&emsp;&emsp;他会在在夏天蝉鸣的夜晚，边扒拉饭，边陪我一起看公主与她的魔法翅膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和江至的零花钱，是每人五块。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从小就是闹腾又蔫坏的孩子，妈妈就把钱交给江至掌管。  
<br>   
&emsp;&emsp;可其实，江至的钱全用来给我买吃的和发卡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要他的钱要得理所当然，  
<br>   
&emsp;&emsp;他每次给我，眼睛都不眨一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;江至的成绩很好，而我一般般。  
<br>   
&emsp;&emsp;勉勉强强和他考上同一个重点高中后，才知道他是学校里的名人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚入学时，校运会跑两千米，跑到一半脱水晕倒在操场上。  
<br>   
&emsp;&emsp;据后来同学说，他那时候飞奔了半个操场过来，把我扛起抱去医务室。  
<br>   
&emsp;&emsp;总有人说我是他女朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来大家就都知道了我是他妹妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;当江至妹妹的感觉很好，因为他是学生会长，高年级的学长学姐也认识我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我每天等江至放学，然后跟他一起回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;路上总是会天马行空地聊天，我说哥，如果我被人欺负，你是不是无论什么时候都会出现在我身边？  
<br>   
&emsp;&emsp;他边揉我头边叫我别瞎想，却从没让我受过一次委屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;那年冬天下了满城的雪。  
<br>   
&emsp;&emsp;他给我买烤红薯，一遍遍叮嘱我别烫着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吃了一半就不想吃，  
<br>   
&emsp;&emsp;他一点也不嫌弃地把剩下的吃完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而那场雪之后，就是我永无止境的噩梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;先是，我爸走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;工作太累，他猝死在了日日夜夜操劳的岗位上。  
<br>   
&emsp;&emsp;暴雨连下三天三夜，而我在灵堂里哭得昏天黑地。  
<br>   
&emsp;&emsp;朦朦胧胧感觉有人替我擦掉眼泪，我才发现我一直抱着江至，不肯撒手。  
<br>   
&emsp;&emsp;他脖颈间，有我们家里淡淡的樱花洗衣粉的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸总是对我笑，什么好的都要买给我，他走了，我不知道我还剩下谁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有可能就只剩江至了，所以我抱着他不放手。  
<br>   
&emsp;&emsp;他任由我抱他，抬手，还轻轻替我把头发挽好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸的后事都是江至和他妈在弄，那几天我只会哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;而老爸下完葬，头七之后，那天我只是碰江至的手，让他带我回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就猛地推开我。  
<br>   
&emsp;&emsp;抬眼，我从没在他眼里看见那么清晰的……厌恶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道发生了什么，我也不知道为什么一夜间，江至他就不是江至了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟在他身后，喊他哥，喊他的名字，他都不理我。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到家，他把我的东西一股脑地打包，砸给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被那些东西撞得晃荡了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;他让我去睡阁楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，江至就谈了他的女朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们班的，一个小团体的领袖，最喜欢干的事，就是边缘排挤别人。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们大声叫嚣着读我的成绩，尖利刺耳的笑声冲入耳膜。  
<br>   
&emsp;&emsp;午休时她们说我偷班费，把我的书包拉到最后一排，一股脑地全往下倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲出去阻止，却什么也做不了，我看着所有的书像是破烂一样被人踩了几脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还听见，有人说学生会长来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;江至走到我身旁，垂着眼看地上乱糟糟的一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;他问。「怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他女朋友回：「你妹偷我们班班费啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没有！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起头为我自己申辩，可我却猛地把自己剩下的话咽下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为江至勾了勾唇，慢条斯理地问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「把班费藏哪了？我还不了解你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「平时就喜欢小偷小摸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我哪有！我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我震惊地看着他，看着他看我像看什么脏东西一样的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;江至你怎么可能不知道我是什么样的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;你怎么可能不知道我根本就不会偷班费。  
<br>   
&emsp;&emsp;你怎么可能……  
<br>   
&emsp;&emsp;你怎么可能再也不护着我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;那天晚上回去，他妈妈烧了一桌子菜等我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;而江至，他从碗橱里拿了一个铁盘，扔在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;把昨晚的剩饭，倒在里面。  
<br>   
&emsp;&emsp;他居高临下地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我曾经无比喜欢的哥哥跟我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你吃这个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;短暂的沉默后，我不敢置信的目光落在江至他妈的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实这么多年，我和李秋芳说不上多亲密。  
<br>   
&emsp;&emsp;但李秋芳绝对是个性格温和的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是现在，她握着自己的手腕，没有看我，没有出声阻止她的儿子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然知道，我爸走了，江至这样对我，我就谁都不剩了。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，我也没吃地上盘子里的食物。  
<br>   
&emsp;&emsp;江至没管我，夜里，我饿得在阁楼上那间小小房间的床上滚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然发现我平生居然都没这么饿过。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前晚上想吃东西，我把江至推起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他无论多累，睡得多熟，都会起身揉揉我的头。  
<br>   
&emsp;&emsp;纵容地给我去厨房煮夜宵吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;说我是小偷这件事，不知道怎么的从学校里传开来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我明明什么也没做，后来我知道了，是江至女朋友那个小团体在散播这件事。  
<br>   
&emsp;&emsp;江至的女朋友叫林桃，班里的文艺委员。  
<br>   
&emsp;&emsp;林桃有那种很好看的单眼皮，微微上挑，在新学期的第一天就迅速建立好了小团体。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个小团体好像一直在班级的最顶端，先开始，她们带头孤立的是一个特别内向的女生。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个女生其实就是有点胖，因为成绩不好，被她们大声朗读过成绩。  
<br>   
&emsp;&emsp;在元旦晚会上故意起哄嘲笑她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我帮过那个女孩几次，又因为我哥是江至，她们大多时候就甩我几个白眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在，她们的老大成了江至的女朋友，而江至本人，好像恨不得我去死。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，她们霸凌的对象，转成了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我总感觉林桃早就想这么对我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;放学打扫卫生的时候，我被她们几个围住，做值日的人逃得飞快。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我也很想跑，但是，一左一右两个人，牢牢地拽住了我的胳膊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放心，虽然教室的摄像头坏了，但我会全程拍摄的~」  
<br>   
&emsp;&emsp;一个女孩将手机怼在我脸上，而林桃啪嗒啪嗒地摁着她手中的打火机。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像故意似的，她提起了我不想听的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「打火机是找江至借的哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她点燃了另一只手拿的蜡烛。  
<br>   
&emsp;&emsp;摇摇曳曳的烛火离我的脸颊很近，我甚至能感受到蒸腾的热气灼烧着我的眼眶。  
<br>   
&emsp;&emsp;她倾斜了点蜡烛，因为燃烧，蜡油很快呈滴落状悬在那。  
<br>   
&emsp;&emsp;我肩膀上的衣服又被她们往下扒了一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;火焰的热气烤得我眼眶干涩，我下意识地闭眼，下一秒，皮肤的刺痛感猛地袭来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我狠狠地抖了下，疼痛令我恼火，剧烈地挣扎，却又被人拽了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道她们打了我哪，我只觉得全身都在疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑袋嗡嗡作响，我才想起从昨晚到现在，我一口饭也没吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;江至那喂狗一样的做法，我不可能吃一口他施舍的饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;而今天中午怎么也找不到饭卡，我才想起自己习惯性地蹭江至的饭卡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道折磨是从什么时候停止的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只知道我大概叫过，因为嗓子很哑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也哭过，因为眼眶真的又涩又疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点讨厌自己还有听觉，听见江至来的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然想起高一的时候和姐妹讨论谁在学校里最安全，她们齐声声地说我最安全。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有江至啊，江至怎么可能让你受一点委屈？」  
<br>   
&emsp;&emsp;是吗。  
<br>   
&emsp;&emsp;江至怎么可能让我受一点委屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;林桃撒娇的声线响在耳边，而江至略夹了份冷的嗓音，某一刻还是让我清醒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她肩膀上的是什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;粗粝的手指在我肩膀上划过，我在抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「蜡啊，滴的蜡油凝固了。」他女朋友若无其事地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;而江至，沉默半晌。  
<br>   
&emsp;&emsp;像一把锋利的刀，那样深刻地划在我心上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「脏死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;我做了个梦，梦里我爸对我笑得很温暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我真感觉他要带我走了，因为我已经两天没吃饭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;饿这种东西，好像跟阵痛一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实真正饿的时候肚子一点都不痛，而肚子疼的时候，饿的感觉就没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我缩在学校食堂旁的木椅上，直到有人站在我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仰头看他，  
<br>   
&emsp;&emsp;江至面无表情地将手中那袋面包甩给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怔愣了两三秒，然后猛地撕开包装狼吞虎咽。  
<br>   
&emsp;&emsp;对，骨气已经被狗吃了，我觉得再不吃东西自己就要断气了。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到我看见第二片面包下，密密麻麻长的菌斑。  
<br>   
&emsp;&emsp;一股恶心反胃敢猛地涌上来，我冲到垃圾桶那里吐。  
<br>   
&emsp;&emsp;江至却很愉悦地笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这顿吐完，脚步踩到地上都发虚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见自己的声音，抓不住般虚无缥缈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥，为什么啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你告诉我为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我做错了什么你这么对我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我喊他，可他不听我说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「江至！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他顿住脚步，回身看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我额头上全是汗，他伸手理我头发时，我鬓角全湿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道为什么吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;正午的艳阳太大了，所以我看人好像都有虚影了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音，却是我仅能抓住锋利的刃。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我偏不告诉你为什么，你慢慢猜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的动作太轻柔，轻柔到他好像还是那个温柔的好哥哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;他俯下身，在我耳旁问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道缘由的痛苦，是不是更折磨？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;醒来时，映入眼帘的是学校医务室沾了些黄斑的天花板。  
<br>   
&emsp;&emsp;老旧的白炽灯不知道还能坚持几时，而窗外的晚霞漫过天野。  
<br>   
&emsp;&emsp;医务室的老师赶着下班。  
<br>   
&emsp;&emsp;说给我打了点葡萄糖，叫我回去记得吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「奥对了，把你送来的同学还在门口等你，你出医务室时，记得把灯关上啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我应该是中途就饿晕了过去，而我送我来医务室的人……  
<br>   
&emsp;&emsp;当我看见倚在门口那颀长的身影，我就知道不是江至。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没事吧，我看你倒在食堂后门。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那人朝我扬了扬眉，我瞬间就明白了：  
<br>   
&emsp;&emsp;我饿晕过去，江至管都没有管我。  
<br>   
&emsp;&emsp;把我直接扔那了。  
<br>   
&emsp;&emsp;面前的人穿着我们学校的校服，懒懒散散地插着口袋，我望不清他的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;他似乎还想说什么，但我先一步扬起了话头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你可不可以……请我吃顿饭？」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;学校门口的饭馆，八块钱一份的炒面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从没有如此般吃得狼吞虎咽。  
<br>   
&emsp;&emsp;把最后一根面条挑起放进嘴里，可腿还是饿得发虚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我到底拉不下脸让他再请我一碗。  
<br>   
&emsp;&emsp;可面前的人，却已经扬起手叫服务员再来碗汤面。  
<br>   
&emsp;&emsp;面上来时，我以为是他要吃，结果，推到了我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你吃吧，既然请你，肯定得让你吃饱啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻笑了声，说不上是揶揄，还是什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一言不发地把脸埋进面碗里，继续吃。  
<br>   
&emsp;&emsp;可吃着吃着，我就发觉我的肩膀在抖，怎么也止不住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「诶，你哭什么？」   
<br>   
&emsp;&emsp;「别哭了，嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;纸巾蹭过我的脸，我没管，憋眼泪憋得好难受，我以为我再也哭不出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到我抬头，和撑着下巴看我的人对视。  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你眼睛红得跟只兔子一样。」   
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;他的名字叫林知州。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没听说过，好像是我们学校艺术班的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;入秋，寒风就会在夜晚一股脑地往人的衣领窜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不想回家，更确切些……是不想见到江至。  
<br>   
&emsp;&emsp;我讨厌他看我时那恨不得我去死的厌恶的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以到路口离别时有些局促，我不知道我该往哪走。  
<br>   
&emsp;&emsp;下意识地揪着拉链时，身旁的人朝我看。  
<br>   
&emsp;&emsp;林知州笑得缱绻。  
<br>   
&emsp;&emsp;「无家可归啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他插着口袋，微微俯身，精准又细腻地戳中我的痛处。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的视线落向了一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到他朝我伸出手。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我第一次牵男孩子的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;指骨处有些硌，可更多的是恰到好处的贴合，走路时摩挲撩起一片热度。   
<br>   
&emsp;&emsp;夜路有些漫长，直到下来那场瓢泼的大雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拉着我的手猛跑，雨路的泥点溅在裤管上，雨水顺着脖颈流进衣领。  
<br>   
&emsp;&emsp;他把外套脱下来挡雨，没挡多少，直到他把我拉进楼道。  
<br>   
&emsp;&emsp;力气很大，几乎是被他猛地抵在墙上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他伸手，替我的后背挡了下。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，不疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在楼道昏暗的灯下，落进他漆黑的眼眸。  
<br>   
&emsp;&emsp;他把他的外套，罩在了我头顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;林知州的家里没人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说他父母出去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我借了他家浴室，他把一件白色衬衫丢给我，说，这是他姐的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他他姐去哪了，他的手落在我湿漉漉的发顶，揉了两把。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的问题真多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;夜晚，我和他睡在了同一张床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;要是换做以前的我，肯定无法相信现在的我能干出这样的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;和陌生的男孩子回家，睡在同一张床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着漆黑的天花板，到最后还是闭上了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为事情再糟糕，也不会比现在更糟了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我下午才到的学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚到学校就被班主任揪进了办公室。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你真是长本事了，敢逃学了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看看，你怎么变成现在这个样子了？一个人学习可以不好，但人品不能坏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「上次班费的事……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没偷！」  
<br>   
&emsp;&emsp;班主任说到这，我才提高了嗓音。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她只是透过那薄薄的镜片，不满地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，因为我们也没什么证据，但我只想告诉你，人在做，天在看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她话里话外的意思，不都是认定我是那个偷班费的小偷了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我气得咬后牙槽，正当我不管不顾想要好好掰扯时，办公室的门被扣响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江至，把你妹领回去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好好管管她，唉，真是不让人省心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;班主任越过我，和站在我面前面无表情的人说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他握着我的手腕，黑着脸，几乎是把我拽出了办公室。  
<br>   
&emsp;&emsp;捏着我腕骨的人捏地很紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;一路上我喊他的名字，他都没停下来过。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「江至！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他猛地把我甩向楼道背面的墙壁，很疼，很疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实就算是校园霸凌我，我也没见到面前这人生气。  
<br>   
&emsp;&emsp;可此时，他满眼盛着怒气的样子我从没见过。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你昨天去哪了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他低着头，一字一句地问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬了咬牙，没看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就笑了，憋着怒气的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道我昨晚……找了你多久吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我试图在他眼里寻到些什么荒唐的东西来。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是都没有，他残忍，又刻薄。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不找到你，我怎么好更进一步折磨你呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「江至！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛然提高了嗓音，喊他的名字，某一刻，我感觉我快疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;被我曾经最好的哥哥逼疯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江至，告诉我为什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我近乎哑着嗓子，问他，他就这么垂眼看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想不明白，江至的好，不是装的，不可能有人装成那样，十年如一日的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他却嘴角扬了抹笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的手掌，轻轻抚在我的头顶，不轻不重的力道，像在抚摸什么动物。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想把他的手打掉，他却开口了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？因为你父亲留下的债，要你来替他偿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸杨渐平，是个什么样的人呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;生我的妈妈，在生完我后就跟别人跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一个人把我扯到了六岁，然后遇见江至他妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不是个很严肃的人，总是很喜欢笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也不是个很负责的人，一天到晚就往他那单位上跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;家里的开支都靠他，还有江至当家教也挣了点钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;他走的那天晚上，给我买了个新书包，给江至带的是冬天要戴的围巾。  
<br>   
&emsp;&emsp;他走了之后，就再也没有回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;过劳死。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想不通这么一个人能让江至说他欠了什么债。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到江至扬起手机，给我看。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我从来没见过的，江至他母亲，真丝披肩下伤痕累累的手臂。  
<br>   
&emsp;&emsp;伤痕错综，新旧都有，有的刚结上痂，又累上新的血痕。  
<br>   
&emsp;&emsp;身体隐秘位置有几个地方更加惨不忍睹。  
<br>   
&emsp;&emsp;看了一半我有点看不下去，可偏偏江至在我身旁，就如同恶魔的低语。  
<br>   
&emsp;&emsp;「很吓人？可这些……都是你的『好父亲』干的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛地抬头，震惊地望着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可能！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他收起手机，双眸犹如一潭沉沉燃烧的火焰。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可能？你当然不知道，他多爱你啊，他把你护得多好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可你知道吗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手腕被他握起，他其实只是很轻地捏动下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「每次你难过，你伤心，你的好父亲，都会在我妈身体上多添一道伤痕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;手腕上的力道渐渐收紧，可我无暇挣扎。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是觉得脑袋突然碎成了好多片，那里的回忆里，我爸在对我笑，江至也在对我笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想说不是的，我爸不是那样的人，可……江至他妈妈一直待在家里。  
<br>   
&emsp;&emsp;她唯一能接触到的人，就是我爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大概在抖，大概接连地往后退着。  
<br>   
&emsp;&emsp;那江至呢？他是什么时候知道这些事的？  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸走前，还是我爸走后？  
<br>   
&emsp;&emsp;曾经，他到底是以怎样的心情，那样温柔地朝我笑着的？  
<br>   
&emsp;&emsp;江至又把我丢在了楼梯背后的走道。  
<br>   
&emsp;&emsp;上课铃响起，如同被人猛然拉出沉沉的湖水。  
<br>   
&emsp;&emsp;无法呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;「你变得没有意思了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;头发被人拽起来，我才猛然瞥见那抹亮光。  
<br>   
&emsp;&emsp;林桃蹲在我面前，其实我觉得我大概是疼痛的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我感受不到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑子里被嗡嗡声沾满，什么都做不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;反倒，她们开始觉得无趣起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的没办法思考，一用脑子，全布满的就是江至对我说的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸，在我不知道的地方，虐待他的妻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要是伤心和难过了，他就转而打他的妻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，江至才会校园霸凌我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他要把他妈身上的伤，转到我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这几天，在学校里我好像都已经成了人人避嫌的存在。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天值日本来没轮到我。  
<br>   
&emsp;&emsp;值日生是那个当初被她们霸凌的胖胖的女生，她被霸凌时，我替她说过好几次话。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果，她颐指气使地让我给她做值日。  
<br>   
&emsp;&emsp;我值完日回到教室，一桶冷水从我头顶倾泻而下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抹了把脸，湿湿的衣服立马黏糊糊地附着在皮肤之上。  
<br>   
&emsp;&emsp;江至和他女朋友，坐在讲台上观赏我。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我的书包被他们抢走，丢进学校的人工湖里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸给我买的书包，我这几天，都紧紧抱着它。  
<br>   
&emsp;&emsp;可它漂浮在人工湖的中央，林桃在我身后笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「想要，你就去捡啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;秋风里的湖水萧瑟，我回头望他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;江至垂着眼，安安静静地看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的哥哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;他以前对我真的很好，好到舍不得看我受一点委屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，都是，演的，吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝湖里走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;游了很久，湖水好冷，我拽着书包带子，把它紧紧搂在怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;夕阳明明是有温度的啊，可为什么还是那么冷呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爬上岸时，岸边已经没有人了，他们走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;冷风撩过，我打了个寒颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我拖着湿哒哒的书包不知道往哪走，太阳下了西山，可人还是行色匆匆。  
<br>   
&emsp;&emsp;偷偷带出来的手机放在书包的隔水层里，好像还能开机。  
<br>   
&emsp;&emsp;微信钱包里的钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;是江至过年时转给我的一千块。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时父母给的都是红包，江至把他的那份红包钱也转给我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我买了两瓶啤酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我第一次喝酒，结果连起瓶器都开不利索。  
<br>   
&emsp;&emsp;手在抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走着走着走到跨江大桥上，灯火通明。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人在夜钓，大狗被老人牵着走过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我划拉手机，上次去林知州家里时手机没带。  
<br>   
&emsp;&emsp;江至给我打了十六个未接电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我手指停在那，然后摁了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在我以为他不会接的时候，他还是接了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江至，下辈子，还是别做我哥哥了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他那，沉默良久，然后嗤笑一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么，准备去寻死？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别装了，你最怕死了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;江至说得对，我恐高，不喜欢水。  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝下望去，跨海大桥好高，底下黑洞洞的一片。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我喝酒了呀，喝了酒，好像人就有了莫名的勇气。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边有辆卡车驶过，喇叭声很大很大。  
<br>   
&emsp;&emsp;江至那里，忽然提高了音量。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在哪？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，我本来不想跳下去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，本来在这，我只是想看看风景的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可，我好想和江至证明什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有勇气跳下去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不是小偷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不怕死。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像只要反驳了他的话，就能反驳一切一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在电话那头喊我的名字，我从没见过他这么慌乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，江至在某一刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许演戏演久，就真的真情实感上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，他才会疯了样在电话里喊我的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我不想去听。  
<br>   
&emsp;&emsp;挂断电话，我的视线，已经在下一秒涌入了一片黑暗里。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果觉得难受，就抬头看看天吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;睫毛扑闪着，眼眶前是一片温热。  
<br>   
&emsp;&emsp;覆在我眼上的手掌没拿下。  
<br>   
&emsp;&emsp;耳旁的声音好轻，像是叹息般。  
<br>   
&emsp;&emsp;却温柔到，我的眼泪能止不尽地落下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的星星早就灭了。」我轻轻地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像一旦过了那个劲头，人就会变得无比懦弱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我腿发软，他就把我搂进了怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;林知州的声音，永远都那么安静而温和。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那我可不可以成为你的星呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;林知州的家，依旧空荡荡的。  
<br>   
&emsp;&emsp;桌子上方那盏昏黄的灯亮着，我趴在那，他坐在我的对面。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像酒劲还没过似的，我止不住地哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;而他看着我哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟他说了很多事，连话都组织不清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哥是怎么霸凌我的，我爸是怎么走的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我学习是怎么变差的，我是怎么没有未来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只是很安静地在听，撑着下巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;少年的刘海有些长，光影影绰绰地落下，晦涩而清淡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说完了，赤红着双眼看他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却笑，伸手过来揉我的头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一直以来都……辛苦了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;林知州有一辆小电驴。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天早上五点，他载着我出发了。  
<br>   
&emsp;&emsp;林知州说他也很久没有去学校上课了，怪不得我之前对他没什么印象。  
<br>   
&emsp;&emsp;小电驴行驶在凌晨五点的大街上，薄薄的晨雾还没散。  
<br>   
&emsp;&emsp;我搂着他的腰，少年的衬衫于风中猎猎作响。  
<br>   
&emsp;&emsp;他带我去江滩的另一边，看红日悄然升起于鳞次栉比的高楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;霞光辉映作散的雾气，天边攀溢晦涩的日暮。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直往城市的边界骑，小电驴没电了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就乘公交车，摇摇晃晃地不知往哪里走，我却先在他肩膀上睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;醒来时他捏了捏我的鼻尖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不怕我把你拐走啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我只是觉得，没有什么比现在的处境更加糟糕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以人到低谷时，每一个上扬的弧度，都是一场救赎。  
<br>   
&emsp;&emsp;林知州还是有办法让我笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;半开发烟雨的城镇里，他拿小店里五毛钱的画笔在墙上画了一簇簇向日葵。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是艺术生，他画画很好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时在车上，他也拿他的本子画我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他画了很多张我，怎么也画不倦似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他为什么学画画，他说他姐姐喜欢画。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他姐姐是个什么样的人，他头靠着玻璃，明明是在笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她是个很优秀的心理医生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我们俩加起来其实也有点钱，但不知道是不是故意的，林知州每次只开一间房。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我们俩又只睡一张床，什么事都不发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像这几天，我也习惯了身侧人清浅的呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;从日升，到日落。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们去了很多地方，忘掉了时间一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;江至坚持不懈地给我打电话，直到某一天，他再也不给我打来电话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和林知州旅行到了一座小镇。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像刚值节日，小镇的旅客挺多。  
<br>   
&emsp;&emsp;有小姑娘来卖花，估计是把我们当作情侣了。  
<br>   
&emsp;&emsp;小姑娘说，哥哥你给姐姐买束花吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;林知州蹲下来，跟小姑娘说些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;好半晌，我才发现他在跟小姑娘砍价。  
<br>   
&emsp;&emsp;说着说着，小姑娘脸红了，点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;林知州一手交钱一手交货。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才发现，其实林知州长得也挺好看的。  
<br>   
&emsp;&emsp;古镇明晃晃的光落在他的侧脸，他有独一份的温柔和缱绻。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是骨子里就很浪漫的诗人。  
<br>   
&emsp;&emsp;一簇花，落在了我眼前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「给我的啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我明知故问，他笑着嗯了声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去看，可花在我眼前消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;转而，是他略带侵略的吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猝不及防，被他摁在潺潺流水上的石桥。  
<br>   
&emsp;&emsp;连吻都跟他这人一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;看似温柔，可憋着暗涌。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;那天回到旅馆，林知州告诉我，旅程结束了。  
<br>   
&emsp;&emsp;回程的车票花光了我们剩下的钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;到家时，月牙已然攀上了树枝。  
<br>   
&emsp;&emsp;林知州倒了杯牛奶给我，让我早点睡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉着他的衣袖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林知州。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他回身看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林知州，你是故意找到我的吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那天在跨江大桥上，也是你跟踪的我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;黑暗里，他就这么安安静静地望着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「在旅馆的那些天，你以为我睡着了，其实我睡眠都很浅的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你采集我的指纹，通过画册收集我的日常习惯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在利用我，对吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉着他的袖子，很紧地攥着。  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑了，一如往常般的笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我不知道他说了些什么，我的眼皮越来越沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的身体落入黑暗时，被他接住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，是有人把我推醒的。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是和现实世界有了割裂感，满屋子都是警员。  
<br>   
&emsp;&emsp;我懵懵地被叫去问话，后来，我才知道，林知州自首了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他杀了人，杀的是强奸他姐姐的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以他才不去上课，这几天警方一直在整理线索，已经快找到这里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;警察说，现场有做到一半的伪证。  
<br>   
&emsp;&emsp;他……本来，是想把罪全部嫁祸给我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;说起来，我还真是个完美的替罪羊。  
<br>   
&emsp;&emsp;无家可归，失魂落魄，谁对我好，我就跟谁走。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以他才会接近我，捡回无家可归的我，对我那么好，那么温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他停手了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被带去警局问话时，见到了林知州。  
<br>   
&emsp;&emsp;匆匆一瞥，他只是指了指口袋，他还有心情朝我笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;出警局时我手碰到口袋，那里，多了个什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;一个 U 盘。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在附近找了家网吧，把优盘插了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;U 盘好像是身为心理医生的他姐姐的，里面是一页一页患者的诊断报告。  
<br>   
&emsp;&emsp;我起初觉得很奇怪，直到我鼠标移动，看见一个熟悉的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;李秋芳，江至的……妈妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;诊断报告上写着病名：  
<br>   
&emsp;&emsp;心因性偏执性精神病。  
<br>   
&emsp;&emsp;患者有自残倾向。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;18.两封信  
<br>   
&emsp;&emsp;致  
<br>   
&emsp;&emsp;小江同学。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨晚凌晨，看见你知道你妈妈身上的伤了。  
<br>   
&emsp;&emsp;思来想去，却不敢将事情的全部真相告诉你。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为你马上要高考，怕此事对你产生重大影响，斟酌良久，又怕不告诉你，你要多想很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以写了这封信，准备等你高考后，再交给你。  
<br>   
&emsp;&emsp;你妈妈是在去年六月时发现心因性偏执性精神病的，也许她潜伏的发病期更长，但波动较大，还是从六月份开始的。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知你是否留意到，去年暑假，我带你妈妈出去旅行了很长时间，当时，你和小杏嬉笑着调侃我俩要去度二人世界，其实，是上大城市跑了好几家医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生建议我不要让更多的人干扰到你妈妈的生活了，我想，大概你妈妈的情况已经很严重，受不了多少刺激。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是归来后，我先且将这些事瞒了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;很多个夜晚我都彻夜难眠，我不想用那样的词语形容秋芳，可当她夜晚拿剪刀划到自己胳膊上时，我确实觉得我的天也塌下来了。   
<br>   
&emsp;&emsp;我总是觉得对不起你们两个孩子，小杏的家长会，我总是缺席，上次说好要接她，却被工作耽误很久，我一个老父亲站在马路中央望着她时，是把眼泪硬生生憋回去才走上前的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，我没法扔掉工作，今天去茶水间倒水，听到公司两个后辈在议论我，说我阿谀奉承，溜须拍马。  
<br>   
&emsp;&emsp;唉，若多发点工资，若你妈妈的病能好，我想，给领导上刀山下火海我都拍着胸脯愿意。   
<br>   
&emsp;&emsp;小江，你是个好孩子，我一直很感谢你对你的妹妹这般照顾。  
<br>   
&emsp;&emsp;最近有些糟糕的事，我的老毛病又犯了，前些天倒在工位上，又在第二天凌晨自己醒来，瞧着东方鱼肚白，心里却隐隐发慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我不能停下脚步了，所以，这封信还有点我的私心，照顾好你的妹妹，当然，你肯定会照顾好他的，我想，这是我最不用担心的事，你对她，一直都很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;却不知不觉倒了这么多苦水，当然，也有些好消息。连着这么拼着命工作，还是有作用的，你妈用的药配得好了些。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，她很快就能跟以前一样笑起来了吧，她喜欢吃提子，下班前，我为她带一串回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;希望你高考有个好成绩，日日顺利。  
<br>   
&emsp;&emsp;你不负责任的 爸爸  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;给  
<br>   
&emsp;&emsp;小杏小朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;这封信是连写给你哥一起写给你的。  
<br>   
&emsp;&emsp;昨天你老师打电话给我，告诉我你成绩进步了，我高兴地在食堂里又多干了两碗饭，但我不准备告诉你，我怕你骄傲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在你小时候最后悔的是没法为你带来母爱，你长大后最后悔的是没法陪着你。  
<br>   
&emsp;&emsp;上次去开家长会，你的作文被贴在墙上，高分作文，刚巧，写的是你的爸爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，这写的是我啊，可作文里偏偏没一件是我干的事，我没有在寒风凛冽里早起接你放学，也没有在你伤心难过时耐心地安慰你。  
<br>   
&emsp;&emsp;可看你那篇作文我还是哭了，别人以为我是自豪，只有我知道，是愧疚。  
<br>   
&emsp;&emsp;你妈妈得了很严重的病，所以爸爸要加倍努力地挣钱，这几天你总缠着我不让我上班，我凶了你，对不起。  
<br>   
&emsp;&emsp;回房间的那天晚上，我狠狠地扇了我自己好几个嘴巴。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过好在，你妈的病情有好转，单位这几天发了个刚开的游乐园的票券，周六我们一家子去那里放松一下吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;你不负责任的 爸爸  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸说，周六要带我们一家子去游乐场玩。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是他在周五倒在了他日日夜夜操劳的岗位上。  
<br>   
&emsp;&emsp;连着那两份他藏在柜子里的信。  
<br>   
&emsp;&emsp;他再也没有醒来。  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;医院里好像总是会充满消毒水的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我踩着高跟，小护士把缴费单递到我眼前，我点点头就把钱付了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你……不看看你哥吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;小护士问地小心翼翼，而我盯着她的眼睛，愣神了有一瞬。  
<br>   
&emsp;&emsp;自那之后，过去了多久呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;林知州进去了，江至疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是，江至疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的妈妈，吊死在了他的眼前。  
<br>   
&emsp;&emsp;李秋芳某天收拾屋子时找到了那两封信，看完后，似乎是恢复了些记忆。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是在地上留下字条，就吊死在了每日吃饭时那晃晃悠悠的灯盏上。  
<br>   
&emsp;&emsp;十年生死两茫茫，不思量，自难忘。  
<br>   
&emsp;&emsp;江至把自己关进屋子里，抱我，开始变得疯疯癫癫，开始不愿意我离开分毫。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，他确诊了和他妈一样的病。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种东西，好像确实是有家族性遗传的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他总是嘟囔着要找自己的妹妹，说他把他的妹妹弄丢了，怎么也找不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我高三的那些天，总是一有时间就去探望林知州。  
<br>   
&emsp;&emsp;他先开始在教管所，后来成年了，就去监狱。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次探望就十分钟，他抬手想摸我头发，却总是扣到玻璃。  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要成为独当一面的大人啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;高三，林桃她们那群人还是会霸凌我。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我开始学会反抗了，我反抗得越激烈，她们霸凌地越狠，可某一天，她们发现我的挣扎会让她们疼，她们得不偿失。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去看林知州，探望室里，全身是伤的我十分钟有五分钟都在哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;林知州的手碰着玻璃，就这么看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他告诉我，要好好学习，要学习好到让那些从不正眼看我的老师抢着护我。  
<br>   
&emsp;&emsp;那条路很漫长，也很痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;几乎熬夜熬到凌晨四五点，一边排除她们的干扰，一边恶补之前落下的知识。  
<br>   
&emsp;&emsp;放一盆冷水在桌子旁，感觉困了就把头一头扎进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;就这样，我名次开始慢慢进步。  
<br>   
&emsp;&emsp;一名一名，一点一点地超过她们。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到有一天，她们霸凌我被一个老师看见。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们被要求全校检讨，记过，处分。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为以前我是个可有可无的人，而现在，我是一个能为学校摘取荣誉的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;林桃不服气，在办公室里出声骂我。  
<br>   
&emsp;&emsp;被年级主任要求停课处理。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候高三，关键时刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;她爸拉着她，先甩了她两嘴巴，然后拉着她跪在我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;求我原谅。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我去了一所还不错的大学。  
<br>   
&emsp;&emsp;有的时候会觉得很感慨。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初霸凌我的那些人，下场都不太好。  
<br>   
&emsp;&emsp;林桃最终也没考到好的学校，后来还在职场上遇到了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我高她三四个等阶，她想阿谀奉承我，我只是让她回想一下当初对我做过些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;有我在，她就别想再往上面升一步。  
<br>   
&emsp;&emsp;那几个追随她的人，有的去了大专，有的辍学，我和她们的人生，就再也没交集过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;江至。  
<br>   
&emsp;&emsp;江至……依旧在那家精神病院，听说他又折磨自己了，医生说，如果他见到我，他的病情应该会有所好转，因为他一直在找他的妹妹。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我不想见他，我宁愿出钱把他养在精神病院里，让他一个人在无止境的梦里发病。  
<br>   
&emsp;&emsp;永远受精神和自残肉体上的折磨。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;去了别的城市，探望林知州的时间更少了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还是挺喜欢笑的，在监狱里居然身材变好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;据说因为聪明，混的也不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;他那个案子，最后算是过当防卫，再加上自首，被报复人本身的恶劣行径，判的时间并不长。  
<br>   
&emsp;&emsp;我最后一次探望他时，他因为表现良好，估计快出狱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他告诉我，他现在织围巾织得贼好，出来了正好冬天，要给我织一条。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扣着玻璃，骂他笨蛋。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;林知州出狱那天，依旧穿着他进去时的白衬衫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉了拉他的衣领，嫌弃地跟他说带他买衣服去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他反扣住我的手，告诉我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次。  
<br>   
&emsp;&emsp;他再也不会放手了。  
<br>   
&emsp;&emsp;（全文完）备案号:YXX18KLJwdfx6y8M4ec9r9z  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/10/24/%E9%80%81%E6%88%91%E4%B8%80%E6%9C%B5%E5%9C%B0%E7%8B%B1%E9%87%8C%E7%9A%84%E8%8A%B1  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection