# 送走渣男  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/11/08/%E9%80%81%E8%B5%B0%E6%B8%A3%E7%94%B7)  
<br>   
&emsp;&emsp;我的丈夫赵科为了救小青梅落水，心脏病复发，危在旦夕。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生说，除非心脏移植，否则活下去的希望渺茫，让我做好心理准备。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边哭一边说：「不能浪费国家资源。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他这种吃锅望盆的渣男，呼吸都是浪费氧气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我果断地在放弃治疗同意书上签字。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;一小时后，赵科满眼不甘地看着我，呼吸停止。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以最快的速度开具死亡证明，将人火化，接着骨灰存放在殡仪馆，全部处理好，我拎着包回家睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天一早。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵科的小青梅叶依依上门，她穿着真丝吊带裙，纤腰盈盈，手里拎着赵科最爱吃的小笼包，高傲的目光越过我，对里面喊道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「科哥，我来给你送早饭了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我好像是她的专属门童。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前赵科活着的时候，特吃叶依依这套，我一翻脸，他准护着她调转枪口对着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他都死了，我当然有怨报怨有仇报仇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶小姐，赵科已经死了，这里不欢迎你。而且我家里养了狗，你怀着孕在这儿不安全，请你离开。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「温婉，你怎么这么狠毒，科哥不过是为了救我落水感冒而已，你竟然咒他死，我不管我就要进去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一手拦着她，夸张的大喊：「不能进，不能进！」另一手悄悄地按下按钮，次卧的狗笼子打开，两只二哈冲了出来，看见叶依依手里的小笼包兴奋地直蹦跶。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶依依还没站稳，两只二哈左右围攻，疯抢小笼包。  
<br>   
&emsp;&emsp;她惊叫出声，重重地摔在地上，疼得直呲牙。  
<br>   
&emsp;&emsp;「温婉，你要害死我的孩子！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在二哈围攻她的时候，已经叫了救护车。  
<br>   
&emsp;&emsp;救护车很快赶到，叶依依疼得死去活来：「我要告你，我要告你谋杀！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在门口一脸无辜：「我警告过你……你不信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶依依被推进急救室做刮宫手术。  
<br>   
&emsp;&emsp;没多久，我那对号称正在外地旅游的公婆赶到，婆婆不由分说上来对着我的脸就是一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当然不可能让她真的打到我，在她快要碰到我的时候，我果断地一闪身躲到了我公公身侧。  
<br>   
&emsp;&emsp;婆婆一个没收住，闪到了自己的老腰：「反了，反了！温婉，你竟然躲！」  
<br>   
&emsp;&emsp;废话，我不躲才是大傻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈，你打我干什么？阿科出了事，我打了你们很多遍的电话，都没有人接。」我委屈地用纸巾擦了擦眼角，眼泪顺着脸颊落下，楚楚可怜。  
<br>   
&emsp;&emsp;哎，要不是靠纸巾上的催泪剂，我还真是哭不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;渣男老公英年早逝，留下巨额财富，怀孕小三接着流产，少一个人跟我争夺遗产，自然是开心到睡觉都能笑醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这个贱人竟然敢诅咒我儿子，我儿子能出什么事！」  
<br>   
&emsp;&emsp;婆婆愤怒地想再冲过来的时候，对面走过来两个警察。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻躲到了警察身后，心里想，你儿子死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「干什么？」警察义正言词。  
<br>   
&emsp;&emsp;婆婆一向欺软怕硬，尤其对穿警服的，发自内心的害怕，闷声说道：「她害了我孙……我邻居的女儿流产。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里冷笑，婆婆以为她孙子两个字没都说出口，我就发现不了异常？  
<br>   
&emsp;&emsp;笑话，他们一家人的龌龊心思，我早就知道了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「温婉，叶依依报警说你故意伤害导致她流产，你跟我回去协助调查。」警察对我说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶依依脸色惨白地坐在轮椅上，小护士推着她跟在警察身后。  
<br>   
&emsp;&emsp;「冤枉啊，警察同志，叶依依非要私闯民宅，我警告过她家里有狗，她怀孕进去有危险，但，她不听。」我立刻辩解道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哼，你就是嫉妒依依什么都比你强，所以才害她。赔钱，把你娘家陪嫁的房子车子都赔给她，不然让你坐牢！」婆婆恶狠狠地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶依依哭得可怜兮兮，我婆婆一脸心疼，不知道还以为她是叶依依的婆婆呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你刚刚说的话有证据吗？」警察没搭理婆婆，向我问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有什么证据，就是她！」婆婆大喊道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我，还真有证据。」  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;我家门口有一个高清监控，清楚地拍下来叶依依进门曾经被我阻止的全过程。  
<br>   
&emsp;&emsp;婆婆气得翻白眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我故作大方地说道：「看在她刚流产这么可怜的份上，我就不追究她私闯民宅的责任了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;警察见证据确凿，我又不追究，说了叶依依几句，让她在文件上签字后离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶依依气得暴躁，但却虚弱地站都站不起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着叶依依，温柔一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶依依，难受吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;这只是个开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈，阿科死了。」我走到婆婆面前，故作一脸悲戚地说道，「本来想让您二老见最后一面，但你们就是不接电话，没办法，人已经火化了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;婆婆气得脸色铁青：「放屁！我撕烂你的嘴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在她冲过来前，拿出了死亡证明。  
<br>   
&emsp;&emsp;婆婆愣在原地，看清楚上面的内容后，啊的一声惨叫，晕了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶依依正要起身扶她，我一把推开了她的轮椅，让她直接撞向了公公的方向。  
<br>   
&emsp;&emsp;同时双手虚拖了一把婆婆：「婆婆小心！」  
<br>   
&emsp;&emsp;千万不要摔得太轻才好。  
<br>   
&emsp;&emsp;咣当。  
<br>   
&emsp;&emsp;婆婆重重地摔在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;公公则是抱住了叶依依，他微微顿了顿，才扶着叶依依坐稳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老婆子。」公公几步上前把婆婆扶了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;婆婆狠狠地抽了一口气，接着嚎啕大哭出声，对着我骂道：「都是你这个扫把星害死我儿子，你到底是存了什么心思，竟然不让我们见最后一面就火化！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「报警，我要报警抓你，你谋杀亲夫！」婆婆大喊道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不动声色地看着婆婆嚎啕大哭到声嘶力竭，以前，她脸色有一点阴沉，我都紧张得要命，生怕她影响了我和赵科的关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在，看着她哭得撕心裂肺，我只觉得畅快极了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「婆婆，您这么说我就不愿意了，怎么能是我谋杀亲夫，阿科是为了救叶依依死的。」我说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你胡说，你冤枉我，温婉，你就是嫉妒我怀了科哥的孩子！」叶依依急忙反驳大喊道，她脸色惨白，应该已经想到了赵科的死因。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你，你竟然怀了阿科的孩子！天啊，你们背着我做了这么见不得人的事！」我哇地一声哭出来，凄凄惨惨地指着叶依依的鼻子，「难怪阿科为了救你导致溺水心脏病复发，原来，原来你们早就……」  
<br>   
&emsp;&emsp;婆婆和公公也听出了不对，他们看向叶依依。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶依依急忙解释：「不是的不是的，伯父伯母，我只是跟科哥开个玩笑，他怎么可能心脏病复发？」  
<br>   
&emsp;&emsp;昨天叶依依闹着要自杀，给赵科打电话说自己要跳河，结果赵科赶过去后还以为叶依依在水里，二话不说就跳了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知道叶依依根本不在河边，赵科被人救上来送进了医院，我才知道这回事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这个恶毒女人，玩笑？你的一个玩笑害死了我的丈夫！你明知道我家里有狗还冲进去，我看你就是不想给阿科留后！」我大声喊道，生怕婆婆听不清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在我的婆婆这个时候终于没有让人失望，她回过神，大叫着扑到了叶依依身上，拳头巴掌疯狂地落在她身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「贱人，我们供你吃供你喝，你竟然害死了我的儿子！还害死了我的孙子，我打死你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是，不是的……」叶依依惨叫着。  
<br>   
&emsp;&emsp;婆婆毕竟是十里八村有名的悍妇，对战一个刚流产的柔弱女人，实力碾压。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着凶狠的婆婆，哭泣求饶的叶依依，以及在一旁却不敢上前的公公，唇角勾着冷笑，果然，狗咬狗就是好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;混战以警察得出现而告终。  
<br>   
&emsp;&emsp;我趁乱回了家，看了看赵科亲笔签字的赠予合同，我忍不住哼起了小曲，大哈小哈见我心情好，都围着我转。  
<br>   
&emsp;&emsp;大哈小哈是我养的两只二哈。  
<br>   
&emsp;&emsp;最近一个月它们每天早上都吃小笼包，赵科最爱的那个同款。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，公公婆婆带着一个律师上门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「温婉，这个房子是我儿子的，你婚后不工作，所有的存款都是我儿子赚的，这些都是我们的，你一分钱也别想拿走。」婆婆顶着一双红肿的眼，看着我怨毒地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「婆婆，这套房子是婚前财产，我父母给我买的，全款。」我坐在沙发上，依旧温声细语地跟她说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟，我的报复还没结束，还不能这么快痛打落水狗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不管，我儿子死了这些都得给我养老，你是我儿媳妇，你对我有养老的义务。」婆婆大声说道，理直气壮。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边的律师都看傻眼了，颇同情地看了我一眼，轻咳了两声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「温女士，您有什么意见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「婆婆，阿科确实是赚了不少钱，有一百万，您可以查他的银行流水，这笔钱，我都给您，当是给您养老了，房子是我的底线，不能给您。」我哽咽着说，像是被人逼到了角落里，可怜兮兮。  
<br>   
&emsp;&emsp;婆婆愣了一下，显然没想到我会把全部存款都给她，她之前已经跟律师咨询过，他们最多可以拿三分之一！  
<br>   
&emsp;&emsp;「温婉，你别想骗我，我一定会去查银行流水。」婆婆依旧防备。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，心里想，查啊，你必须查清楚才好，这样才能知道叶依依手上到底有多少赵科的钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，赵科手里的存款并不是最值钱，最值钱的是股份，为了用上我爸的关系通过融资，赵科已经公证赠与给我。当然，我肯定不会告诉他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶依依现在对赵家毫无用处，以我婆婆的个性，一定会让她把吞了的钱全部吐出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「赵夫人，如果温女士同意的话，可以签份协议确保您的权益。」律师适时开口提醒道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，必须签，写明赵科在婚姻存续期间内所有的收入存款都归我们。」婆婆立刻说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;律师看看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头：「婆婆，为了避免以后的争端，我一次性把赵科这些年的收入一百万都给您，以后……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你放心，我也不可能再来找你，看你这张晦气的脸，不知道要做多少噩梦。」婆婆嫌弃地说道，那感觉，我就像是一个她急于丢弃的细菌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，辛苦律师写清楚。」我小声提醒道。  
<br>   
&emsp;&emsp;婆婆一瞪眼，我立刻紧张地低头。  
<br>   
&emsp;&emsp;律师低声对婆婆说道，「赵夫人，既然你之后也不准备找她，那不如就痛快地签了，这样，您一百万很快就能到账了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;婆婆点点头，为了防备我变卦，她催促律师快些出协议。  
<br>   
&emsp;&emsp;律师以最快的速度打印了协议，简单来说，一百万，我们一刀两断，当然还有一条备注，我婆婆要求加上去的，确定赵科婚后给温婉的钱合计一百万的情况下，如果超过这个数字，温婉需要补齐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的婆婆还真是一如既往的……谨慎。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;我在婆婆的注视下，签了字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「婆婆，有句话，念在我们婆媳这么多年的情分上，我还是要跟你说。」我欲言又止。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有话快说，我还有事。」婆婆不耐烦地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那天叶依依说她跟阿科早就有了关系，阿科不知道给她买了多少贵重的礼物，我记得有一个宝石项链，我开始以为是给您的，但也没见您戴，听说也有十几万呢，您看看是不是给了叶依依。」我说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;婆婆眼睛一亮，接着是不加掩饰的厌恶：「那个小贱人，哼，阿科肯定没少给她花钱，我会连本带利的都要回来！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头：「婆婆说得对，我没有立场，只能靠婆婆主持公道，您要回来的，都是您的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「本来就是我的。」婆婆白了我一眼，转身离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;公公似乎面露难色，什么都没说，跟在婆婆屁股后面走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;律师最后，他向我微微颔首，我轻轻地点了一下手机，他会意，微笑离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;半个小时后，我收到律师给我回复的消息，我那对公婆已经带着律师拿到了我老公的银行流水，据说，他们当时的脸色很难看。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟，赵科这些年没少存钱，不过都花给别人了而已，接下来，公婆和叶依依之间注定是要纠缠不清了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的第一场战斗暂时结束，我坐在宽敞的客厅里，一时间感慨万千。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和赵科是大学同学，那时候他追的我，每天早饭送到楼下，晚自习送到楼下，所有节日纪念日不用提醒我都能收到鲜花礼物，虽然都不贵，但都是费了心思的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我那时候以为，这就是爱情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是家里的独生女，父亲生意做得很大，母亲是大学教授，因为从小接受良好的教育，我对金钱没什么概念。  
<br>   
&emsp;&emsp;用赵科的话说，像我这么特别的女孩很少，不求物质，只追求精神上的满足。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候我以为这是他对我的真心称赞。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在想想，他在说我傻，而我还洋洋得意。  
<br>   
&emsp;&emsp;是真傻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们大学毕业之后，顺理成章地走到了谈婚论嫁。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵科的父母一直在农村生活，我听说他母亲飞扬跋扈，是十里八村有名悍妇，说话声音很大，瞪着人的时候眼神凶狠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我起初是有些紧张的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们结婚前，他母亲对我算得上很好，会用热络的语气问我要不要吃面汤。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟我结婚就有一套全款的房子和一辆五十万左右的车子，彩礼又只象征性的要了八万八。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是结婚后，他们都慢慢恢复了真性情。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵科很擅长表演深情，让我觉得他为了爱我吃了许多的苦，我对婆婆的忍让也越来越多……  
<br>   
&emsp;&emsp;赵科起初对我很好，我们的公司逐渐壮大，而他又以备孕为由让我回家休养，趁机削弱了我在公司的势力。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到，他真的完全控制了公司，才开始露出了他的真面目。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶依依就是那个时候出现的，赵科也越来越不避讳，甚至光明正大地带她回我们的家，在我的床上厮混。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们以为我什么都不知道，还在微笑着等着我被赵科利用榨干最后一滴价值，然后抛弃！  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;女人的心思从来都是细腻敏感的，尤其对自己的丈夫。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵科第一次敷衍我，我就察觉到了不对。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天是我们的纪念日，他让人送了一大束蓝色妖姬，我最喜欢的花，他曾经说过，等我们有钱，每个纪念日都给我送一大束。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是，纪念日订花的人变成了他的秘书。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说他要见个难缠的客户。  
<br>   
&emsp;&emsp;确实难缠，叶依依两条腿缠着他的腰，在包房里两个人就迫不及待了。  
<br>   
&emsp;&emsp;好巧不巧，那天我刚好也在那家餐厅吃饭，坐在他们隔壁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听了整个现场，现在想想那时候我的心情，悲痛到难以形容，我恨不得拎着餐刀冲进去直接把赵科阉了！  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我不能，我丢了爱情，总不能连钱也一起丢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要把所有该属于我的都拿回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我压下所有的不甘，一边搜集赵科出轨的证据，一边重新在公司安插我的人，同时又利用我爸在商场上的资源寻求帮助。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵科大概到死之前都觉得我爱他爱得无可救药。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以在我以我是绝对控股人才能融资的诱饵引诱下，他才毫不犹豫地公证转让股权给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我原本想拿到钱甩了他！  
<br>   
&emsp;&emsp;结果，他竟然因为叶依依的玩笑死了，简直是上天赠予我的礼物。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶依依流产，也算不上我的设计，我只是刚好想让赵科跟大哈小哈吃一样的东西，谁想到，这么巧冲撞了叶依依。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上我要给它们加鸡腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;急促的门铃声，将我拉回了现实。  
<br>   
&emsp;&emsp;我起身去开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;门口站着的男人是我的竹马哥郭毅。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说赵科出事了，你怎么样？」郭毅上下打量我，确定我的脸上没有悲伤的情绪，才松了一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没事，你怎么过来了，进来坐。」我招呼郭毅进门。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到，他后面还跟着人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你果然是背着科哥养了小白脸！」叶依依一脸憔悴地跑了过来，她还带了两个男人，其中一个举着相机对着我和郭毅一顿猛拍。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真是气笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个板上钉钉的小三来捉奸原配。  
<br>   
&emsp;&emsp;莫说赵科已经死了，就算赵科活着，她叶依依也没资格对我指手画脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;公婆那边我惯着，因为我要看更热闹的大戏，至于叶依依，呵，送上门来给我虐，我不虐干嘛？  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶依依，你现在出门都不照照镜子吗？看看你的脸，演女鬼都不用化妆了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶依依愣了一下，显然没想到我的兴趣点竟然在她的脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我什么，我听说小产之后不好好养身体，刮风下雨全身骨头都疼，以后你就能体会到了。」我打断她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「温婉，我说你出轨了，你跟我说什么有的没的！」叶依依气得花枝乱颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我听说温婉的便宜老公死了，正在追她。」郭毅开口说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他在给我撑场面，傲娇地抬着头配合他，这两天我睡得好吃得好，整个人看起来神采奕奕，对比憔悴的叶依依，更显得我光彩照人。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭毅也配合地伸手勾住我的腰身：「你就是怀了婉婉老公孩子的小三？哪里来的脸找她，我会帮婉婉起诉到法院，把所有赵科给你买的东西全部要回来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶依依打了一个哆嗦，对她来说，这怎么能行呢？人都没了，她不得抓住钱？  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;「难不成，雇帮手用的钱，也是我的？」我开口问道，语气嘲讽，「我确实应该追回。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你、你们胡说，科哥从来没有给过我钱，你们不要血口喷人，我、我可是会告你们诽谤的。」叶依依一边说一边招呼自己带来的人走。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个仓皇逃窜的劲，真像是过街老鼠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我双手抱肩，目光鄙夷地看着她，叶依依，今天是你最后一次全身而退，等赵科他妈找上你，才叫好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「温婉。」郭毅的声音把我拉回了现实。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他：「进来坐？」  
<br>   
&emsp;&emsp;郭毅点点头，他看着我的眼神极其复杂。  
<br>   
&emsp;&emsp;「温婉，你真的没事吗？」郭毅坐在沙发上再度关心地问道，大哈和小哈在我身边转悠，我摸了摸它们的头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「挺好的。老公死了，家产丰厚，小三流产，公婆讨厌永不再见，你说哪里不好。」我淡声说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭毅忽然伸手握住了我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「婉婉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一愣：「干嘛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我刚刚说的话，是认真的。」郭毅郑重地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪句？」我问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭毅微微顿了顿：「我在追求你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;噗……  
<br>   
&emsp;&emsp;我差点一口水喷在他脸上：「咋的，你现在喜欢调戏寡妇？」  
<br>   
&emsp;&emsp;郭毅脸差点憋成猪肝色：「温婉，你严肃点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「严肃不起来。你不是说，跟我牵手就像是左手摸右手吗？」我说道，不禁回忆起我和郭毅的曾经，起初，我怦然心动的人是他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈也喜欢他，毕竟青梅竹马，彼此知根知底，两家离得还近，是最理想的女婿人选。  
<br>   
&emsp;&emsp;高考前，我准备跟他挑明关系，听见他跟自己的好友说起我，跟我牵手就像是左手摸右手……  
<br>   
&emsp;&emsp;那天我仓皇而逃，还没来得及开花的暗恋被扼杀在了萌芽里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞒着所有人改了志愿，来到了远离家乡的城市，再后来认识了赵科，他光明正大的追求，那种恨不得全世界的人都知道我们有彼此的热情，让我有种被珍视的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才会跟赵科在一起，毕业后结婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;上大学后，我和郭毅的联系断断续续，他问过我为什么改了志愿，我说我想趁年轻出去感受一下不同的城市风情。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和赵科官宣之后，他只在我的生日和节日给我发来问候短信，再无其他。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们结婚，他也没来观礼，但是随了份子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的后半句你没有听到，左手摸右手，永远炙热，永远彼此需要。」郭毅沉沉的说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从记忆中抽身，又被惊愕地愣住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你没有听到后半句，你以为我说的是没有感觉。」郭毅笃定的说道，他眸底汹涌的情绪在翻腾。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知不知道我从十八岁起就想娶你，结果，你改了志愿，说走就走。你大学该恋爱就恋爱，毕业该结婚就结婚，我却一直在失恋的痛苦里。」郭毅抓着我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「温婉，我问你，我做错了什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一时间无言以对，只觉得心酸得难以形容，我漏听了半句话，改写了我们两个人的人生……  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在说这些，也没什么用了。」我好半晌才找回了力气，低声说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么没有用，温婉，现在有一次重来的机会，我在你面前，我们可以把话说清楚。」郭毅坚定地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是，我是寡妇。」我嘀咕道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不介意是非多。」郭毅说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：是非多？  
<br>   
&emsp;&emsp;哦哈，寡妇门前……你还真敢说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「温婉，你还喜欢我，对吗？」郭毅问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把手从他的手里抽了出来：「过去这么多年了，我不知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不知道没关系，就让我在你身边陪着你，我愿意等，给我一个机会，你不能拒绝。」郭毅坚定地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我为什么不能拒绝……」我碎碎念。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭毅双眼盯着我，一副我再拒绝他就要做点什么的架势。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怂。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行，行吧，那试试，但如果……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我自己走。」郭毅打断我的话，他不想听后面那半句。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天起，郭毅直接住在了我家。  
<br>   
&emsp;&emsp;起初我是拒绝的，哪有刚开始追求人家就登堂入室的，但郭毅说我是他在这里唯一的朋友，他刚刚搬过来还没有找到房子，也没有工作，我作为朋友应该收留他。  
<br>   
&emsp;&emsp;这话说得还有点道理。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，他住进了客卧。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭毅包揽了一日三餐，和遛狗的工作，我自然乐享其成，以最快的时间处理了赵科留下的股票基金以及公司的股份。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然这个公司我付出了许多的心血，但，现在我只想彻底地离开这里，当然离开前，该看的热闹也绝对不能少。  
<br>   
&emsp;&emsp;再遇见叶依依是一个月后。  
<br>   
&emsp;&emsp;商业区，我凶悍的前婆婆正带着几个中年妇女把叶依依围住，疯狂咒骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叶依依你这个小贱人，你这个做小三的贱人，快把你收的钱全部给我吐出来，珠宝也必须还给我！」前婆婆大喊着疯狂撕扯叶依依的衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;「伯母，啊，不要，不要啊。」叶依依又是捂脸又是哀求，但是一切无济于事。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，她被扒了个精光，只能奋力拉扯一点衣服遮住关键部位。  
<br>   
&emsp;&emsp;前婆婆狠狠地吐了她一口口水：「叶依依，贱人，我再给你三天时间，你拿不出钱，我打死你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，前婆婆离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶依依屈辱地躺在地上哭得泣不成声，真是……好看极了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我上前，将刚刚花 33 块钱买的打折被单丢在她身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶依依愣住，她抬头看见我，羞愤得恨不得钻进地缝里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我光鲜亮丽，而她狼狈不堪，这才是正房和小三该有的结局。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转身离开去了停车场，没多久，叶依依也跟了过来，她用力抓着被单上了我的车。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你能不能送我一下。」她试探着询问。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是她第一次这么小心地跟我说话，有些许的卑微。  
<br>   
&emsp;&emsp;「行啊，看在赵科的面子上，我送你一程。」我扫了她一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶依依头低得更低了，她大概也没想到赵科死后，一直对她疼爱有加的赵科妈会如此疯狂地折磨她，而我，这个受害者竟然宽宏大量地帮了她一把。  
<br>   
&emsp;&emsp;我唇角勾出一个几不可见的弧度，帮，我肯定是要帮的，帮到底的那种。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;我问了叶依依的住址后发动了车子。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶依依现在住在西楼区，是这座城市最脏乱差的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;「之前香水湾的房子不住了？」我问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;香水湾是赵科给叶依依租住的高档公寓，赵科一直防着我，所以没有给叶依依买房子，只是通过工资提成的形式给她钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶依依低着头咬牙没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当然知道原因，前婆婆的骚扰嘛，香水湾那种地方住户一投诉，房主扛不住自然就不能租了，而叶依依没有多少现金，存的都是黄金珠宝，前婆婆紧紧地盯着她，她没办法变卖那些东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你和我婆婆怎么闹成这个样子？」我明知故问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶依依轻叹了一口气：「温婉，你是不是在看我的笑话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里想，对对对，你说的都对，但嘴上却说：「我没事闲的？叶依依，你说说你，长得不错又聪明，干什么不好非要做这种事，我和你无冤无仇，你抢我老公，跟你有冤有仇的，你倒怕人家怕得跟孙子似的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;叶依依咬着牙，我从后视镜清楚地看见她眼睛一亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我似乎是点通了她的任督二脉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我自己的事我有分寸，用不着你指指点点。」叶依依愤愤地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑笑，没再说话，只要她有这个念头，前婆婆又只给了她三天的时间，接下来的好戏马上就要开场了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把叶依依送到她楼下。  
<br>   
&emsp;&emsp;这破旧的小区门禁都没有，我来去自如。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶依依披着被单雄赳赳气昂昂地离开，连句谢谢都没说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「果然贱人是没有素质的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嘀咕了一句，开车离开，在路口跟助理换了车，又回到了叶依依的楼下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我亲手布的局，当然要验收。  
<br>   
&emsp;&emsp;没多久，我看见前公公急匆匆地走了过来，他脚步很快，但脸上却是有着某种期许。  
<br>   
&emsp;&emsp;我悄悄地跟着他上楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;老破旧的房子隔音不好，我能听清楚里面的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶依依哭诉道：「伯父，伯母下手太狠了，我、我被她扒光了衣服打，你看看你看看！」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然是哭诉，但声音里那份委屈酥得让人骨头疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;前公公自然是认认真真地去看：「我帮你擦点药酒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你帮我揉揉，赵哥哥，其实你跟科哥年龄也没差多少，伯母却把你打扮得像个小老头，要是我的话，一定好好地照顾你。」叶依依娇滴滴地说着。  
<br>   
&emsp;&emsp;前公公自然也没有那么好的定力，很快，房间里就响起了不和谐的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我正准备下楼去给前婆婆通风报信，耳朵被一双大手捂住了，我正要惊呼出声，被捂住了嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我。」郭毅的声音贴着我的耳朵响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回头眨眨眼，压低声音问：「你干吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「跟我下去。」郭毅牵着我的手，把我拉到了楼下车子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有什么好听的。」郭毅闷声问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「你以为我愿意听他们两个作呕的声音，我这不是确定战果呢嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;郭毅脸色缓和了些。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么知道我在这儿？跟踪我？」我回过神问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我问了你助理，不放心你跟他们这些人接触，快点出了这口恶气，我带你回家。」郭毅温声在我耳边说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的气息落在我的脸颊上，痒痒的，让我有一阵恍惚，下意识地想躲开。  
<br>   
&emsp;&emsp;他扣住了我的腰身，扳着我的脸跟他对视：「婉婉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一把推开他：「什么都别说，这个地方不干净。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我可不想在跟赵科一家有关的地方被表白，不吉利。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭毅被推开尴尬地轻咳了两声：「我们回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「等下，我还得给前婆婆送信呢。」我说着拿出手机，拨了前婆婆的电话……  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;电话响了好一会都没有被接通。  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接给前婆婆发了五千的转账，转账秒被接收，她的电话很快回了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「婉婉啊，刚刚我在打麻将，才看到你打了电话来。」前婆婆这会说话和风细雨了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我急忙开口：「妈，你和爸如果遇到困难可以跟我说，我能帮的会尽量帮。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们……是啊，没了阿科我们的日子不好过啊。」前婆婆秒入戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「您和公公怎么会搬到西楼区呢，要不是我刚刚送一个朋友回家，我都不知道。」我故作哽咽地说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;前婆婆明显是愣了一下：「你在那边看见他了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，我看见公公进了小区还上楼了，我以为你们搬到这边了，你们没有？」我问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;电话清楚地把前婆婆咬牙切齿的声音传了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忍着笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「婆婆，你还好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没事。」说完前婆婆就挂断了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;她在前公公的手机里安装了定位，这个还是我「不小心」教会她的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「心情好些了？」郭毅问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不觉得我很坏？」我略作纠结还是问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不，你是什么样的人我一清二楚，他们对不起你，不反击你才会记一辈子，把该回敬他们的回敬回去，你就能开始新的生活。」郭毅看着我说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的目光太过温柔，以至于我……差点想亲他一口，我决定等处理好这里的一切，就好好的亲上几口，他的唇非常好看，浅淡的颜色，我十八岁的时候就想亲了。  
<br>   
&emsp;&emsp;半个小时后，前婆婆带着自己的姐妹团风风火火地赶了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟看定位时间，前公公已经在那个房间停留许久了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和郭毅也跟着上楼，当然这是我要求的，我要看五分钟现场。  
<br>   
&emsp;&emsp;前婆婆赶到叶依依的门前，气得脸都绿了，她知道叶依依的住处，还没等她敲门，就听见房间里传出来叶依依娇滴滴的轻吟声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「赵哥比赵科都强。」  
<br>   
&emsp;&emsp;前公公很得意：「以后我会好好疼你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可惜你家里的母老虎太凶了，要是没有她我们就可以双宿双栖了，我嫁给你，再给你生个儿子，咱们老赵家就有后了呀。」叶依依声音清楚地传到了前婆婆的耳朵里。  
<br>   
&emsp;&emsp;这还了得，偷男人偷到了她的头上！  
<br>   
&emsp;&emsp;前婆婆暴躁地踹门，没几下就把破旧的房门给踹开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;把里面的两个人光溜溜地被堵在了被窝里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「赵铁柱，你找死！竟然跟这个贱人想要谋害我，我打死你们。」前婆婆扑过去就打。  
<br>   
&emsp;&emsp;叶依依惶恐地躲在前公公身后，尖叫着喊：「赵哥，救救我呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;前公公瞬间被激起了阳刚之气，光溜溜地跟前婆婆打在了一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;姐妹团好半晌才回过神冲过去帮忙，把叶依依又是一顿揍，惨叫声叫骂声不绝于耳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉着郭毅离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;肮脏的一家，以后别想消停。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到我家时。  
<br>   
&emsp;&emsp;我约的看房子的人也到了，我低于市场价五万出售，看房的人很满意当即就签了合同。  
<br>   
&emsp;&emsp;一周后，我处理好了这边的所有事，带着几千万的资产，跟郭毅回到了我的家乡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈看见我，一阵心酸，好在我现在有郭毅，他们也算是有些许的欣慰。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是，我毕竟是个寡妇，我担心郭伯母介意。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我委婉地把担忧说给郭毅听，郭毅立刻把郭伯母都请到了我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;郭伯母知道我们因为一句话误会分开，我又经历了那么多痛苦，心疼地拉着我的手哭了许久，一边哭一边骂郭毅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「婉婉你就是我们的儿媳妇，谁都不能欺负你，你放心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我悬着的心这才算是彻底放下，我和郭毅一起送走郭伯母后，他钻进了我的房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在还有什么不放心的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑笑，双手勾着他的脖子吻了上去，终于亲到了，开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个月后我和郭毅举行了婚礼，三个月后我怀孕了，也在那时我再次听到了叶依依和赵科父母的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了有后，赵科妈竟然接受了叶依依给赵科爸生个孩子的事，于是三个人住在了一起，但是，叶依依一到晚上就缠着赵科爸，最后赵科妈受不了，一包毒鼠强送走了二人，自己也锒铛入狱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我关掉信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，天道轮回，报应不爽，活该！  
<br>   
&emsp;&emsp;厨房香气四溢，我走过去从背后抱住了正在做饭的郭毅。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谢谢你一直在等我。」让我的生命再度充满了阳光。  
<br>   
&emsp;&emsp;（全文完）备案号:YXX15Q39XjQTYAX843pCNxNy  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/11/08/%E9%80%81%E8%B5%B0%E6%B8%A3%E7%94%B7  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection