# 逃离暴雨末世  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/09/02/%E9%80%83%E7%A6%BB%E6%9A%B4%E9%9B%A8%E6%9C%AB%E4%B8%96)  
<br>   
&emsp;&emsp;高温天气持续二十天后，滂沱大雨下了一天一夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都欢欣鼓舞。  
<br>   
&emsp;&emsp;却没想到这场雨会下整整一年。  
<br>   
&emsp;&emsp;「终于下雨了，凉快！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「贼老天，不是很能吗？继续晒啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;超市门口，避雨的人群兴高采烈，有的甚至一头扎进了雨水里，尽情享受着难得的凉意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我提着一袋猪肉从超市走出，看着外面越下越大的雨，皱了皱眉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我并非不喜欢下雨，高温这么多天我也快烤焦了，下雨多好啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是，我对雨水有恐惧症。  
<br>   
&emsp;&emsp;三年前我在一个雨夜开车跌入了湖中，被水淹没险些身亡，要不是车窗被震碎了，我不可能活下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;那之后，我就对水有了心理阴影，哪怕是看见下雨都发怵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我掏出手机看看天气预报，从今天起，气温会逐步下降，43.5°的高温不复存在，取而代之的是 33°左右的舒适气温。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是好事，可随之而来的是持续性降雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;未来的一个星期都会持续性降雨，有时候是早上有时候是晚上，多数是小雨中雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气，返回超市，准备囤货。  
<br>   
&emsp;&emsp;之前高温的时候，我并没有大量囤货，可现在持续性降雨，我不愿意出门了，所以准备囤积足够多的食物，能保证我一星期不用出门。  
<br>   
&emsp;&emsp;十盒牛排、十二斤冻鸡翅、三袋饺子、四袋汤圆……这些都是我爱吃的。  
<br>   
&emsp;&emsp;此外我还买了一大袋西红柿和红薯以及一箱八宝粥和一箱泡面。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些再怎么着也能吃一个星期了，省着点撑一个月都行。  
<br>   
&emsp;&emsp;买好了物资，我打滴回到了家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我住在一个中档小区，房子不大，90 平米，位于三楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;物资搬回家后，雨似乎更大了，噼里啪啦打在窗户上，仿佛随时能将窗户打碎一般。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面一片灰白，之前在雨中庆祝的人们估计都回家避雨了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉回窗帘，给我父母打去了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们在老家山里，下暴雨对他们的影响也不小。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夕儿，注意安全啊，这个雨是好猛哟，越下越大，后劲儿十足。」我爸在电话里叮嘱我，他很多年没见过这么大的雨了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸，你们才要注意安全，我这边不会有事的，最近我也不会出门，你们也别下地了。」我反过来叮嘱我爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸连连说好，又嘱咐我说遭水淹了要往高处跑，跑到楼顶去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸知道我怕雨，所以未雨绸缪过头了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想笑，点头说明白。  
<br>   
&emsp;&emsp;挂了电话，我洗了个热水澡，沉沉睡去。  
<br>   
&emsp;&emsp;一觉醒来已经是翌日天明了，窗外依旧是狂风暴雨，无数雨水像石子一样砸在窗户上。  
<br>   
&emsp;&emsp;竟然还在下，而且依旧是暴雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;按照常理来说，一场暴雨并不会持续多久，很多甚至只会持续半小时。  
<br>   
&emsp;&emsp;天气预报也说了，今天的降雨晚间才到来，怎么一大早就在下暴雨？  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉开窗帘看出去，发现竟然看不清小区的样子了，太多水雾了。  
<br>   
&emsp;&emsp;对面楼的灯光也朦朦胧胧，看不真切。  
<br>   
&emsp;&emsp;好大的雨！  
<br>   
&emsp;&emsp;这时物业在群里发布通告：  
<br>   
&emsp;&emsp;「各位尊敬的业主，目前气象局发布了暴雨红色预警，请尽量不要外出，务必关好门窗，以免造成不必要的损失。」  
<br>   
&emsp;&emsp;暴雨红色预警指的是三小时内降雨量将达到 100 毫米以上，这个降雨量非常夸张了，政府部门已经必须要做好防暴雨应急和抢险工作，各种户外作业必须停止。  
<br>   
&emsp;&emsp;群里很是热闹，不过大家并没有慌张，一些人甚至开玩笑说多下几天呗，凉快。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到第二天，雨还在下，业主们高兴不起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「太离谱了，从前天下到今天，还是这么大！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「车库第三层已经要被淹了，谁家车在第三层的赶紧开走！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「今天都没法去买菜，再不停雨，家里没菜吃了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有参与讨论，只是去检查了窗户，确定锁好了才放心。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于我囤了很多货，所以暂时不担心吃的，我不信它能下一个星期。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，它真的下了一个星期！  
<br>   
&emsp;&emsp;我每天早晨起来都发现雨还没停，而且雨势并没有减弱，依旧是最高的红色预警级别。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的窗户已经在摇晃了，缝隙里渗入了不少雨水。  
<br>   
&emsp;&emsp;这不得不让人恐慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我父母多次打来电话询问安危，我只能说没事，一切都好。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我感觉很不好，整整七天，无论是白天还是黑夜，雨都没有停！  
<br>   
&emsp;&emsp;我们玉城已经上热搜了，不过别的城市同样有热搜，因为下雨的地方不仅仅是我们玉城。  
<br>   
&emsp;&emsp;玉城只是第一批「幸运儿」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我特意查找了相关的信息，发现欧州、东南亚、北美等地也开始了持续性降雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;太不寻常了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我读书那会儿曾经研究过关于物种大灭绝的历史，清楚地记得地球曾经下过两百万年的雨，那之后生态大变，恐龙崛起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本身就怕雨，脑子里想得多，不自觉就将这场雨跟那场两百万年的雨联想了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;再看群里，业主们已经互帮互助了，谁家有土豆的可以换泡面，谁家有猪肉的可以换蔬菜……  
<br>   
&emsp;&emsp;我的物资还有不少，毕竟我这些天吃得很少，也不太做饭，冰箱里有不少肉食。  
<br>   
&emsp;&emsp;再坚持一个星期都没任何问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;但要是雨再下一个星期，我们玉城不得瘫痪了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我又去窗边看外面的情况，依旧看不清楚，我连人工池都看不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;群里，物业再次发通告：「紧急通知，请各栋一楼的业主及时转移家具、物件，目前小区大面积被淹没，雨水很可能涨到一楼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这个通告一出，所有人都惊了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一楼都要被淹了，那地下车库肯定已经成水库了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们这小区地势虽然不高，可也不至于被淹吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可能吧？小区都被淹了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「下了一个星期暴雨，哪里都可能被淹，我刚才打消防局的电话已经打不通了，到处都乱套了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说东郊成大海了，怕不是长江要决堤了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;大家都乱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也心慌，我对水的恐惧不是别人能比的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我害怕雨水把我三楼都淹了，那我就成了瓮中之鳖，再次体验水带来的恐惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;物业紧急通知后，我无法安定。  
<br>   
&emsp;&emsp;食物还能撑一段时间，可我真的害怕水淹三楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想起了我爸的话，遭水淹了就往楼顶跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许是当初的心理阴影实在太重了，我还真跑去了楼顶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们总楼层是 31 层，我坐电梯抵达了最高层，扫了一眼这里的六户房子。  
<br>   
&emsp;&emsp;六户房子卖掉了五户，只剩下最后一户空着，不过铁门已经装起来了，门上还没有贴装修许可证。  
<br>   
&emsp;&emsp;我尝试打开，自然是打不开的。  
<br>   
&emsp;&emsp;无奈，我只能又回三楼去，盼着雨快停。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一晚我都没睡好，一直迷迷糊糊的，脑海中总是浮现我在车里被水淹的场景，最后又变成了被洪水吞噬。  
<br>   
&emsp;&emsp;七点我惊醒，竟没听见雨声，外面依旧灰沉沉，但不下雨了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我喜出望外，跑去开窗一看，依稀能看见整个小区都是水，人工池早就满了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一楼很多业主在舀水，免得自家被淹了，抱怨声到处都是。  
<br>   
&emsp;&emsp;群里也热闹，大伙劫后余生，有些人都准备蹚水出去购物了。  
<br>   
&emsp;&emsp;灾难过去了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我并不下楼，因为怕水。  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着当地气象局的通告，通告说暴雨已经停了，政府正在抢险救灾，大家注意灾后防护，不要靠近电线杆等地。  
<br>   
&emsp;&emsp;我该宽心了，但上网一看，我发现全国各地依旧有很多地方在下雨，一些原本降雨量稀少的地方都降雨了。  
<br>   
&emsp;&emsp;再看国际新闻，我心脏提了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「硬度首都迎来百年未遇的大暴雨，大片贫民窟被淹没。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「钮约地铁洪水倒灌，发生了三十年来最严重的死亡事故。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「英南极科考站发现威尔克斯地在下冰雹，且持续了三日！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这些新闻带着一股浓浓的末日味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱紧眉头，看向外面的天空，除了一片白，什么都看不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;雨真的停了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;还是只是喘口气？  
<br>   
&emsp;&emsp;傍晚，我们小区恢复了一定的秩序，小区内的超市重新开放了。  
<br>   
&emsp;&emsp;雨没有来，只是天空依旧压抑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对雨水的恐惧让我不得不多想，我老是想到那场两百万年的雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;思忖了片刻，我穿上雨鞋，快步跑去了超市。  
<br>   
&emsp;&emsp;超市人不少，不过多数是孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;这说明并没有人有意识地囤货，大伙还是想去市场买菜，他们觉得雨就这么停了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不墨迹，开始了真正的囤货。  
<br>   
&emsp;&emsp;上百袋鸡翅鸡腿、五十包火腿肠、三十盒饼干、二十袋面包、两箱矿泉水。  
<br>   
&emsp;&emsp;此外，我还买了手电筒、电池、充电宝等物，预防停电。  
<br>   
&emsp;&emsp;超市的营业员都惊呆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不理会，一趟趟地搬，全都搬回了我屋里。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样一来，我省吃俭用撑个两三个月不成问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我家里还有一大袋米，如果不停电也能撑很久。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后，我又去药店买了板蓝根、布洛芬、阿司匹林、碘伏、西斯敏、蒙脱石散等各类药品，这样无论我发烧了还是腹泻了，都能治疗。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，这样依旧无法让我有足够的安全感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我最怕的还是水淹。  
<br>   
&emsp;&emsp;三楼太低矮了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我也早有了想法，私聊了业主群里的一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在本栋买了房子，但一直在外地生活，两三年才会回来一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的房子在 31 层，3102 号房，长期处于出租的状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;他本人也多次在群里发布出租消息，让我们帮忙找客源。  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接告诉他我找到客源了，给我两百块红包我当中介。  
<br>   
&emsp;&emsp;他乐得如此，说三千五一个月，三个月起租，钥匙会让物业交给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一手交钱一手交货，物业也果然派了个人把钥匙拿给我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始转移阵地，一次又一次地上楼下楼，将我的物资全都搬去了 3102 号房。  
<br>   
&emsp;&emsp;途中遇到了几个业主，问我在干啥。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说拿物资给楼上邻居换钱，他们就不问了。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，晚上九点，我搬完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我累得几乎虚脱，但我还是强撑着将门窗检查一遍，确定彻底锁好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样一来，我躲在 31 层，坐拥一屋子的物资，安全感十足。  
<br>   
&emsp;&emsp;才松口气，噼里啪啦的声响不断，雨水仿佛弹珠，激烈地拍打着窗户。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心头一抖，看向窗外，看见了漫天雨水，宛如恶魔的触须一般伸向大地！  
<br>   
&emsp;&emsp;又下雨了！  
<br>   
&emsp;&emsp;更加剧烈的大暴雨！  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然我已经做好了万全之策，可还是没由来的心里一哆嗦。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个小区大乱，前一刻还在楼下走动的业主赶紧跑回家，人们在暴雨中仿佛挣扎的蚂蚁。  
<br>   
&emsp;&emsp;物业第一时间发布了通告，让大家不要外出，关好门窗。  
<br>   
&emsp;&emsp;业主们在群里骂骂咧咧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「又下雨了，气象局不是说不会下了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我好不容易抢了点肉，刚才急着回家不知道丢哪里去了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「车库的水还没退呢，又下了，完了完了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我们小区的车库被淹得很严重，本来今天停雨了，物业在加班加点排水，结果又下暴雨了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这场暴雨哪怕只下一天，一楼恐怕都会被淹没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不出我所料，暴雨下到凌晨两点的时候，嘈杂的雨声中就夹杂了人的叫骂声，尽管微弱却无法被雨声掩盖。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是一楼传来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在 31 层都能听见，可见有多少业主在叫骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;一楼绝对被淹了！  
<br>   
&emsp;&emsp;楼道的声音也很嘈杂，显然一楼的业主在往楼上跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;各层楼的声音也多了起来，31 层的业主纷纷开门出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见有邻居急切道：「赶紧下去帮忙，可别淹死人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们无疑是善良的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我做不到，因为我怕水，我不愿意下去接触水。  
<br>   
&emsp;&emsp;本栋楼的抢险救灾开始，高层的业主主动去帮忙，有的帮着抢救值钱的家具，有的让低层的业主到自己家里去取暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;群里也热火朝天，互帮互助的精神在激荡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我则关注全国各地的新闻。  
<br>   
&emsp;&emsp;目前微博上已经炸了，因为全国大半的城市都在下雨，像我们玉城这样停了又下的也很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;热搜第一的是专家的预测：#全国性大暴雨恐造成长江中下游爆发百年未遇的大洪水#  
<br>   
&emsp;&emsp;此外，北上广的热度也很高，比如魔都。  
<br>   
&emsp;&emsp;魔都浦东机场完全被淹没，长江口洪水泛滥，宝山、金山等地大面积瘫痪……  
<br>   
&emsp;&emsp;首都也不容乐观，排水系统彻底报废，半座城市都浸泡在了雨水中……  
<br>   
&emsp;&emsp;这些消息让我胆寒，本来最开始，我们玉城是热搜中的第一，现在玉城已经无关紧要了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这说明什么？说明暴雨实在太猛烈了，国内的经济大城都要被淹了，上边已经腾不出手来管我们玉城了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的危机感爆棚，不仅仅源于我的惧水心理，更源于全国各地的灾难性新闻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又一次想到了那场下了两百万年的雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在的暴雨绝对不正常，已经无法用常理来解释，这可能是一次生物大灭绝！  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧上网查找相关信息，重点放在两方面，一是如果一直下雨会怎么样，比如说连续下一个月、三个月，甚至是一年。  
<br>   
&emsp;&emsp;二是我该如何自救。  
<br>   
&emsp;&emsp;查了半天，竟没有找到关于自救的详细办法，似乎除了躲在高处别无它法。  
<br>   
&emsp;&emsp;而如果雨一直下，后果极其严重。  
<br>   
&emsp;&emsp;半个月左右，电力就会受损，可能停电停网，并且无数人因为潮湿而生病；一个月左右，低洼地区就会被淹没，各地会爆发大规模洪水、山体滑坡等。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个月后小规模饥荒开始，到处都是饿死的人；四个月，传染病开始流行；六个月，动植物大量死亡，低海拔地区被淹没。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到一年，除了高海拔地区和高山，全球或许就看不到陆地了。  
<br>   
&emsp;&emsp;太恐怖了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我止不住胡思乱想，如果雨下几个月甚至一年，我怎么办？我父母怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶紧给父母打电话，幸好还有信号。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸忧心忡忡：「夕儿，这天不正常啊，我觉着得上山去了，咱们五娘山两千多米高，有山洞可以躲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸平时大马哈，这次竟然想上山了，他着实是怕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是不是村子被淹了？」我忧虑不已。  
<br>   
&emsp;&emsp;「前天就淹了，泥石流冲了半条村子，死了好多人啊。」我爸声音有了哭腔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我急得不行：「你不早告诉我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怕你担心啊，你那边也不好过，我看新闻了，你们小渡口区好多小区都淹了，你赶紧去高层！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸老想着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说我已经住在 31 层了，你们集结村民，带上吃喝赶紧上五娘山躲着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸说好，又提议：「夕儿你最好也找个机会来五娘山，我们玉城最高山，再怎么也淹不了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话让我眼前一亮，对啊，我怎么傻愣愣的？  
<br>   
&emsp;&emsp;要是上了五娘山，往山洞里一躲，两千米的海拔高度，洪水滔天也淹不了！  
<br>   
&emsp;&emsp;况且五娘山是一个风景区，有台阶上山的，山顶山腰还有建筑物，太适合躲避了！  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我现在走不了，到处都被淹了，没有船不可能离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且我这栋楼 31 层也有上百米高，雨水要淹到 31 层恐怕有点困难，除非真的下几个月以上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我让我爸安心，我暂时没事，如果有机会我也会跑去五娘山的。  
<br>   
&emsp;&emsp;挂了电话，我精神已经很疲惫了，过度的忧虑和畏惧让我昏沉沉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我煮了点东西吃，填饱了肚子，又去洗了个热水澡，钻进了被窝。  
<br>   
&emsp;&emsp;今晚注定是个不眠夜，楼层里闹哄哄的，我精神不佳，听着闹哄哄的声音入睡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;翌日我被噩梦惊醒，耳朵一竖就听见了狂暴的雨声。  
<br>   
&emsp;&emsp;雨声仿佛上天的怒吼，伴随着呼啸的风声袭来，撞得窗户哗啦啦响。  
<br>   
&emsp;&emsp;楼层已经不太吵闹了，我估计大伙都累惨了，低层的跑到了高层的家里，正在歇息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍拍脸走出客厅，然后吃了一惊，因为客厅已经积了一层雨水！  
<br>   
&emsp;&emsp;天花板的一角正在漏水，窗户的缝隙也不断有雨水渗入。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是高层的坏处，这种暴雨之下，顶层不漏水都难。  
<br>   
&emsp;&emsp;还好这房子排水不错，雨水不可能聚集过多的。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是看着让人心情烦躁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我将食物转移了阵地，全都搬进了卧室里，免得被淋坏了，至于客厅，我没办法管，也管不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;看看群里，已然乱套。  
<br>   
&emsp;&emsp;「饿死了，谁家有吃的我高价买！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我家大米全被淋湿了，靠！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我两百多万的房子，就这么被淹了，感谢楼上的邻居收留我一家……」  
<br>   
&emsp;&emsp;慌乱和悲痛在群里弥漫。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过大家依旧在互帮互助，等待救援。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他们相亲相爱，心里却有了一个隐忧。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果暴雨下一个月、两个月、三个月……大家还会相亲相爱吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;食物匮乏、房屋潮湿、病人遍地……到时候，整栋楼恐怕会成为炼狱吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;我承认自己这么想很自私很不道德，可我真的怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕人性的阴暗面大爆发。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我又跑出了客厅，踩着雨水去确认门锁好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后我将鞋柜、屏风全都推到了门口，死死地抵着门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要确保绝对的安全。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的大铁门隔绝外面，就算是丧尸围城都不怕，如果有人来敲我的门，我就装死吧，毕竟这套房一向没人住。  
<br>   
&emsp;&emsp;连续三天，直到停电了也没有人来敲门。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然 31 层已经来了不少人了，但都进了别人家里躲难。  
<br>   
&emsp;&emsp;而暴雨越来越大，什么红色预警已经无法形容了，物业也没了动静，恐怕物业室都被淹了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吃了午饭后，听见了屋外的嚎哭声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「二楼三楼全淹了，我的家啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「太可怕了，我看四楼也快被淹了，按照这个水势来看，市区的政府部门肯定也全淹了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我妈妈要饿死了，谁能给点吃的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;绝望的气氛在蔓延，比雨水蔓延得更快。  
<br>   
&emsp;&emsp;又一个三天过后，暴雨加起来已经下了半个月了，除了我囤货那一天停了之外，其余时间全都在下！  
<br>   
&emsp;&emsp;我躲在卧室里不敢出去，整个客厅全是水，排水系统完全撑不住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;卧室很快也会被水浸泡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿着充电宝给手机充电，用流量划着网上的最新消息—由于全国降雨，各地部门陷入瘫痪，网上的消息基本是各地的网友提供的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「城都求救啊，我们整个大盆地都要淹了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「羊城求救，珠江决堤了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我在米国，飓风和海啸把西海岸都团灭了，我能找大使馆求救吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我艰难地吞了吞口水，手指有点发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;这恐怕真是一场生物大灭绝！  
<br>   
&emsp;&emsp;情况到了现在已经很明显了，连续半个月的暴雨令得全球陷入了崩溃，而这还只是开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕现在暴雨停了，死亡人数恐怕也要以百万计。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果不停，死亡人数还会飙升，伴随着饥荒的到来、尸体的腐烂，传染病就会流行。  
<br>   
&emsp;&emsp;我思索着继续看信息，却发现无法刷新了，我心头一沉，网络彻底没了！  
<br>   
&emsp;&emsp;这下，停电停网，所有人都成了孤岛中挣扎的可怜虫。  
<br>   
&emsp;&emsp;门外，忽地传来一声嚎叫：「天啊，那边是什么？海啸，海啸！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「洪水来了！快跑！」还有人也看见了，失声大叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们在 31 层的走廊，从他们的位置看出窗外，那应该是看见北边。  
<br>   
&emsp;&emsp;北边的地势要高不少，而且有高山大河。  
<br>   
&emsp;&emsp;我立刻意识到，是北边的山洪爆发，引发了陆地上的「海啸」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们市区的高楼，将迎接可怕的山洪撞击！  
<br>   
&emsp;&emsp;洪水来了！  
<br>   
&emsp;&emsp;从地势高的北边一路俯冲，冲入南边的市区！  
<br>   
&emsp;&emsp;我在屋里看不到洪水，但我已经听到了惊涛骇浪的声音，那种轰隆隆的巨响，伴随着沿途建筑的破裂声，由远及近，宛如远古巨兽在冲锋，让人头皮发麻。  
<br>   
&emsp;&emsp;完了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我们这栋楼会不会被冲垮？  
<br>   
&emsp;&emsp;就算挺住了，整栋楼恐怕也会受损严重吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;洪水的破坏力完全不亚于地震！  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲回了卧室里，关紧了门，然后爬进了床底—我只知道怎么躲地震，并不知道怎么躲洪水，因此本能反应就是躲进床底。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样应该有效，如果墙壁被洪水撞得散架了，床可以帮我缓冲。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于别的办法，我一概想不到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能祈祷大楼能抗住！  
<br>   
&emsp;&emsp;门外，呼啸声越来越近，此外还有杂乱的脚步声和喊叫声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「快上去啊！洪水太高了，去楼顶！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「大家不要躲在低层，往二十层以上跑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「躲在屋里没用的，必须去高层！」  
<br>   
&emsp;&emsp;一些聪明的人急着往楼上跑，这也从侧面说明了洪水太高了！  
<br>   
&emsp;&emsp;那北边的洪水恐怕不亚于一场惊天动地的大海啸，它会淹没沿途的一切，整个玉城市区会沦为一片汪洋。  
<br>   
&emsp;&emsp;届时，我们这栋楼被淹没的就不仅仅是五楼了，还留在低层的无疑是自寻死路！  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬着牙关，嘴唇发着抖，双手死死抓着床脚，浑身冒着冷汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;三年前的痛苦记忆似乎也袭来了，狂暴的雨夜、冰冷的湖水、破碎的玻璃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至产生了幻觉，脑子一片白茫茫。  
<br>   
&emsp;&emsp;猛地，轰然一声巨响，我仿佛被一柄大锤砸在了后背，半个身体都往前滑了一下，脑袋撞在了墙壁上。  
<br>   
&emsp;&emsp;晕眩中，无数撞击声袭来。  
<br>   
&emsp;&emsp;大楼成了海边的岩石，一波波巨浪撞上来，巨浪中是发黄的泥水、散落的建筑物、漂浮的尸体……  
<br>   
&emsp;&emsp;洪水来了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊啊！」外面惨叫不断，不少尚在走廊的业主被洪水冲击，不知道卷到了哪里去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们动作还是太慢了，或许是从低层走楼梯上来的，根本来不及躲进别人家里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在无数嚎叫声中，大楼激烈震颤！  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见了墙壁的嘎嘎声，很多墙灰在洒落，无数裂缝出现，客厅中，天花板似乎爆裂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抓紧墙角，在极度惊恐中闻到了恶臭的淤泥味。  
<br>   
&emsp;&emsp;洪水竟卷进了 31 层！  
<br>   
&emsp;&emsp;我的房子里全是发黄的洪水，夹杂着各种腐烂的臭味。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心想死定了，洪水竟这么高，直接冲到了 31 层，那我必定要被淹没了！  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，上天并没有对我那么残忍。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了一阵又一阵卷进来的水浪外，滔天巨浪并没有席卷进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是说，洪水并不能淹没 31 层！  
<br>   
&emsp;&emsp;它或许吞噬了 20 层，尾巴扫到了 31 层。  
<br>   
&emsp;&emsp;我长松一口气，可不等安心，嘭地一声巨响，震得整栋楼都在晃动，我明显感觉自己的身体往右边滑去。  
<br>   
&emsp;&emsp;整栋大楼在倾斜！  
<br>   
&emsp;&emsp;大楼在向右倾斜！  
<br>   
&emsp;&emsp;毫无疑问，一定是洪水带来的建筑物，撞坏了大楼右侧的什么支柱，或者将大楼右侧撞破了大洞。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论是什么情况，大楼的倾斜足以说明它不安全了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我躲在 31 层没用，因为洪水迟早会冲垮大楼！  
<br>   
&emsp;&emsp;惨叫声依旧不停，我听见邻居的妇女在大喊：「救命啊！楼要倒了！救命啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;哭喊声不绝，令人心颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我完全不敢动弹，我本来就害怕水，如今面对洪水外加可能倒塌的大楼，胆子已经吓破了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能缩在床底当鸵鸟！  
<br>   
&emsp;&emsp;可卧室天花板传来闷响，像是钢筋水泥在崩裂。  
<br>   
&emsp;&emsp;一定是大楼倾斜挤压了天花板，我运气太差了，头上的天花板要裂开了！  
<br>   
&emsp;&emsp;下一刻，咔地一声，几块碎石砸了下来，破碎声越来越密集！  
<br>   
&emsp;&emsp;生死攸关之际，我终于有了一丝勇气，我必须离开这里！  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢赌，万一整个天花板砸下来，我就要困在这里了，甚至可能当场丧命。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬了一下手腕，疯狂往外跑去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的物资都在卧室，但此刻我只能抓住两个人头大的皮箱子往外爬。  
<br>   
&emsp;&emsp;才爬到屋外，卧室天花板砸了下来，露出一个大洞，雨水倾泻而入，那张床被砸扁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心有余悸，匍匐着爬向客厅，发现客厅一角的天花板也破了，雨水激荡着，混合着发黄的洪水，令得客厅变成了垃圾场。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯一值得庆幸的是，大铁门没有被撞开！  
<br>   
&emsp;&emsp;水浪只能从门缝挤进来，加上洪水并没有高到 31 层，我要比低层的业主安全太多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用尽全力，爬到了厨房门口，靠着墙坐着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我浑身上下都湿透了，视线是模糊的，鼻腔里是恶臭的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我死死抓着的两个皮箱子还算完好，这是我唯一能救出的物资。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个箱子里装着简易的食物和水，一个箱子里装着一些药物。  
<br>   
&emsp;&emsp;我并非特意带出它们，而是只能带出它们，别的都带不了了。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘎咔……  
<br>   
&emsp;&emsp;不知何处传来的爆裂声刺破了洪水的声音，大楼又倾斜了几分，天花板破裂加剧！  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;根本没有办法！  
<br>   
&emsp;&emsp;我像垂死之人一样，拖着我的箱子，留意着天花板的破裂。  
<br>   
&emsp;&emsp;当头上落下碎石的时候，我就往别处爬，转移了三次阵地后，客厅一半的天花板已经完全破开了，上方是白茫茫的天空和倾盆大雨，宛如恶魔的大嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢直视这样的天空，这让我难以呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只能看向别处，一扭头看见了阳台外的世界。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是何等恐怖的场景？赤黄色的洪水咆哮奔流，带着无数的树木、建筑、死人，就这么一路向南奔流！  
<br>   
&emsp;&emsp;沿途一切都被摧毁，我看见对面的大楼已经倒塌了，那是小区第一期的房子，也是小区最旧的房子，没能抗住洪水的冲击！  
<br>   
&emsp;&emsp;而我们这一栋楼，恐怕被淹没到了 20 层以上！  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于看见了洪水，那赤黄色的恶魔在玉城收割一切，不知道带走了多少条生命！  
<br>   
&emsp;&emsp;这种绝望的场景令得我心态崩溃了，三年前的噩梦被无限扩大，我明明可以呼吸却感觉喘不上气来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想到了死亡。  
<br>   
&emsp;&emsp;人类面对大自然的灾难是何等渺小啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我肯定活不了了，我无法战胜三年前的噩梦，也无法脱离这栋倾斜的大楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;但愿我的父母能活下来吧，他们上了五娘山，不可能被淹没的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么想着，心里可算有了一丝安慰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸一口气，鼓起勇气看向天花板外面的天空。  
<br>   
&emsp;&emsp;贼老天啊，你是非要我死啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯？突然感觉有点不对劲，天空似乎少了点什么，那白蒙蒙之中理应有最让我恐惧的暴雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;定睛一看，没有暴雨！  
<br>   
&emsp;&emsp;白蒙蒙静止了，暴雨竟然停了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我难以置信，明明刚才还在倾盆，这会儿就停了？  
<br>   
&emsp;&emsp;我揉揉眼睛仔细看，确实没看见暴雨了，真停了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「雨停了，雨停了！」狂喜的叫喊声从隔壁传来，随后蔓延到了整栋大楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;每一层都有活人在狂喊。  
<br>   
&emsp;&emsp;雨真的停了！  
<br>   
&emsp;&emsp;哪怕洪水滔天，可雨停了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我不惊喜是不可能的，我都觉得自己必死无疑了，结果老天爷给了希望。  
<br>   
&emsp;&emsp;我尝试着站了起来，发现大楼虽然倾斜，但基本稳住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;加上洪水最猛烈的撞击也过去了，大楼挺过来了！  
<br>   
&emsp;&emsp;双喜临门！  
<br>   
&emsp;&emsp;我扶着墙走到阳台，再一次看外面的天空，真的没有雨了。  
<br>   
&emsp;&emsp;20 层以下，洪水奔流而过，看起来竟也温顺了许多。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没事了没事了，我们还活着！」邻居们都在阳台喊，相互鼓励。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于 31 层是最高的，所以每一间房都有很多低层来的业主，我们 31 层热闹非凡。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心想原来周围还有这么多人啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间竟被感染了，说不出是什么感受。  
<br>   
&emsp;&emsp;人类真是集体动物啊，劫后余生听着邻居们的呐喊，我竟感觉到了一丝暖意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对活下来的渴望又强烈了起来，我必须去五娘山！  
<br>   
&emsp;&emsp;现在绝对不是安全的，因为中途停雨的事已经发生过了，那只是老天爷喘口气罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要天空一直是白蒙蒙的，我就不信雨真的停了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我必须离开这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;五娘山是我的目的地，我早就在想了，只是没办法去。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在洪水滔天，似乎更没有办法了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但暴雨停歇，或许能让洪水平缓不少，只要有一艘船，我可以顺着洪水走，去往东南方向的五娘山。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要在暴雨再次降临前，抵达五娘山，我就能活下来了！  
<br>   
&emsp;&emsp;打定了注意，我的求生欲望前所未有的强烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也明白不能一个人藏着了，我藏着只能等死，苟活多少天最终都是死，现在我得依靠集体的力量。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眺望东南方向，那边朦朦胧胧，洪水吞噬了一切，可那边有我的父母，有两千多米的高山。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁家有退烧药？我的孩子高烧两天了，现在更严重了。」门外忽地传来哭声，有人在挨家挨户地敲门求药。  
<br>   
&emsp;&emsp;31 层嘈杂了起来，很多人跑出去查看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是医生，我家里有药，可我家在十五层，已经淹没了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「咳咳……我喝了好几口洪水，感觉肚子痛得厉害，谁有止痛药？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我还有大米，大家啃几口吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们聚集在一起，依旧想着互帮互助，可能力太有限了。  
<br>   
&emsp;&emsp;楼下也又不少人上来，求食物的、求药的比比皆是。  
<br>   
&emsp;&emsp;大楼里弥漫着一股腐烂味，这可能是传染病流行的前兆。  
<br>   
&emsp;&emsp;洪水带来了太多细菌了，而我们大楼又死了太多人，20 层以下的房屋里，泡着多少尸体呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我走到门边，聆听着大伙的声音，心有戚戚。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种灾难面前，一个人的力量何其渺小，等暴雨再次降临，什么人性阴暗面都是假的。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都得死。  
<br>   
&emsp;&emsp;必须联合起来自救！  
<br>   
&emsp;&emsp;「我有药。」我开门而出，众人看过来，诧异不已：「这屋里怎么有人？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不答，将装着药品的皮箱子打开，露出了很多常用的药，布洛芬、保济丸、云南白药等等。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于保存完善，这些基本都还能用。  
<br>   
&emsp;&emsp;「太感谢你了，谢谢谢谢！」抱着孩子的妇女喜极而泣，手都在抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;旁边一个高大的男人开口：「有药就好办了，我来给孩子喂布洛芬。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向他，他一身黄水显得十分狼狈，但面容很俊秀，朝我一笑：「我是人民医院的医师梁宇，你好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头致意，说我叫林夕。  
<br>   
&emsp;&emsp;一旁一个老头忽地给我塞了个脏兮兮的袋装面包：「姑娘你吃吧，你的药太及时了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老妹给酒精我擦擦伤口，我给你个苹果。」一个大汉子递给我一个烂苹果。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭笑不得，但心里并不排斥。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种时候，自私也好，伟大也罢，不过是想活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们也必须活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我便开口：「我们得离开这里，暴雨肯定还会下的，我们不能赌它停了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;众人脸色一变，我感觉很多人都猜到了，暴雨肯定还会下，只是没有人愿意说出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁宇给小孩喂了退烧药，沉声道：「确实不能赌，林夕你有什么想法？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「找一艘船，去东南郊区的五娘山，趁着暴雨停歇，洪水平缓，我们有机会抵达五娘山的。」我说出了自己的想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人对视，纷纷来劲儿了，当然，也有人怂：「二十多公里啊，而且沿途那么多障碍物，洪水虽然平缓了一些，但毕竟不是河道……再说了，万一中途下暴雨了怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这些顾虑是情有可原的，我也想过。  
<br>   
&emsp;&emsp;可如果不走，留在这里必死无疑！  
<br>   
&emsp;&emsp;「大楼已经倾斜了，只要再下暴雨，洪水一旦猛涨，大楼肯定会倒塌。」梁宇开口，「再说了，我们没有食物了，就算可以一直躲在大楼里，最后也会活生生饿死，不如一搏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁宇说清楚了利害，他跟我想法一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人对视，都琢磨了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时一对双胞胎兄弟站出来：「我们是市划水运动员，只要有船，我们可以掌舵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;众人大喜过望，立刻有了信心。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么唯一的问题只剩下船了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘉陵上游就有船厂，也有很多渔船，洪水是从那边来的，应该会冲一些船下来，我们去大楼北侧看看能不能捞到船。」一个戴着眼镜的男人提出了想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老茂就是船厂的工人，他这么说了，肯定有船！」  
<br>   
&emsp;&emsp;有人认识老茂，觉得有道理。  
<br>   
&emsp;&emsp;不少汉子就去窗边查看，他们趴在破烂的窗上看下去，能看到北侧的情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就一会儿，有人喜道：「真有一艘船，横在那里……可能是 21 层？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也去看，看见了那艘破船。  
<br>   
&emsp;&emsp;那就是一艘渔船，长度不过十余米，已经破破烂烂了，但没有沉，说明主体构架还算稳固。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一艘船还不够，我们再看看，是否还有船被冲下来。」梁宇当起了领袖，同时挥手，「妇女老幼在 31 层躲着，年轻男人跟我下去，我们得把船固定住，修缮一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「成！」十余个男人应和，跟着梁宇下楼去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们留在 31 层等待，我回屋子去收集还能吃的食物，加上我另一个皮箱子里的物资，可以让大家饱餐一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;大伙赶紧吃，那个给我塞面包的老头提醒：「不要吃完了，要给小伙子们留多点，他们修船累得很。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大伙都点头，多留点给梁宇他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们继续等，可以听见 21 层传来的声响，男人们在呐喊，毕竟从洪水中固定船可不容易。  
<br>   
&emsp;&emsp;高层还有不少业主现身，听说了我们的打算后，一些人加入了团队，一些人则躲了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;显然，不是所有人都敢去五娘山，加上暴雨停了，给了很多人错觉，以为安全了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直留意着天空，发现它除了白蒙蒙之外，什么都没有变。  
<br>   
&emsp;&emsp;我记得上一次中途停雨，停了一天吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次，会停多久？  
<br>   
&emsp;&emsp;入夜之后，气温急剧降低，大伙昏昏欲睡，一些老人卷缩在角落，几乎昏迷了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着皮箱子，摸索去了 21 楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里黑乎乎的，但人影不少，梁宇他们在 2105 户房的阳台处，用绳子固定住了外面的渔船。  
<br>   
&emsp;&emsp;渔船锈迹斑斑，发动机早就坏了，不过幸好不是小木船，否则早就散架了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿食物过去，男人们狼吞虎咽，直接全干掉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁宇吃了半包肉干，萎靡的精神振作了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「天亮后我们必须出发，我怕暴雨又下了。」我开口，黑暗中的人影们立刻急切起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁宇嘶哑道：「明早出发没问题，但一艘船载不了多少人，我们没能找到第二艘船。」  
<br>   
&emsp;&emsp;仅仅是 31 层的幸存者就超过了三十人，更别提整栋楼的活人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;愿意去五娘山的，肯定不止三十人。  
<br>   
&emsp;&emsp;而一艘没有动力的渔船，要在洪水里披荆斩棘，载十人都很危险。  
<br>   
&emsp;&emsp;我皱眉思索，梁宇却给出了办法：「明早先走一批，林夕你带上妇女老幼，由阿布掌舵，一共十五人左右，应该可行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;如果是妇女老幼，十五人是可行的。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿布应该是双胞胎中的一人，是划水运动员。  
<br>   
&emsp;&emsp;一旁老茂开口：「今天我们起码看见了五艘船被冲下去，可惜距离太远捞不到，只要等再来一艘冲到我们这里，就能再走一批。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，越往后船应该越大，毕竟小船早就被冲翻了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们都商量好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟他们的家眷先走，只让阿布一个壮年人帮我掌舵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我自然没有意见，只是叮嘱梁宇小心。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抹了一把脏水，朝我灿烂一笑：「我是医生，不会有事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;难熬的夜开始了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里不安，总是看天空，害怕暴雨突然降临。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸好，天亮后，暴雨没有降临。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至，东边有了一抹光，刺破了白蒙蒙的死寂。  
<br>   
&emsp;&emsp;太阳？  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都欢呼雀跃，虽然没有明显看到太阳，可那确实是阳光！  
<br>   
&emsp;&emsp;「雨真的停了，太阳出来了！」人人狂喜，喜极而泣。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁宇凝视片刻，问我：「林夕，看起来不会下雨了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头：「我不知道，但我觉得还会下，阳光无法穿破云层，现在的天空仿佛被裹了一层膜一样，这太不寻常了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看见一抹光是值得高兴的，可不能大意。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为阳光无法照到我们身上，我怀疑地球被云层裹了一圈，一抹阳光微不足道。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁宇一想也有道理，挥手道：「按照原计划，今早先送一批人去五娘山，昨晚被通知的人，下 21 层去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁宇很有领袖能力，安排好了一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;可不少人不愿意去冒险了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「太阳都出来了，不可能下雨了，那船破破烂烂的，怎么去五娘山？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是啊，还是等洪水退吧，不要冒险了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不去了，我就在这里啃生米。」  
<br>   
&emsp;&emsp;竟有大半人不肯出发。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们这么想很正常，毕竟太阳代表着希望，有了希望，谁愿意去「送死」？  
<br>   
&emsp;&emsp;一些昨天修船的汉子都动摇了，议论纷纷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要走，谁愿意走的，跟我一起。」我不墨迹，带走愿意走的人就是了。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人面面相觑，纠结无比。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我跟你去五娘山。」梁宇支持我，扫视人群，「时间紧迫，还有谁愿意去的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也去。」昨天那个孩子发烧的妇女出列，还抱着她已经清醒的女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「作为一位地理学家，我想说一句，这雨恐怕还会再来。」给我面包的老人走了过来，也要跟我走。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后，零零星星，一共有十三人愿意去五娘山。  
<br>   
&emsp;&emsp;包括划水运动员那两兄弟。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉船正好够用。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也不是什么伟大的人，没有再劝别人一起走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把食物留下，跟梁宇一群人出发。  
<br>   
&emsp;&emsp;2105 户房，阳台逃生窗大开着，我们依次爬出去，跳上了渔船。  
<br>   
&emsp;&emsp;房子里，众人目送我们，有些人神色复杂，有些人忧虑，还有些人迟疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我、梁宇、双胞胎划水运动员，再加上其余人，一共十三人，全都上了渔船。  
<br>   
&emsp;&emsp;渔船里有可以划水的木板、用于稳固的尼龙绳、一些修缮船体的工具等。  
<br>   
&emsp;&emsp;双胞胎已经抓着两块大木板，充当划船桨。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁宇则在渔船各处绑上了绳子，叮嘱我们：「全都要抓住绳子，不要掉下水了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;船下的洪水波荡不息，虽然没有昨天那么恐怖，但也不容小觑。  
<br>   
&emsp;&emsp;大伙都点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我作为最怕水的人，缩在渔船尾部，双手抓着绳子，全身都在发麻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢看下面的洪水，肚子里一阵阵反胃。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实爬出窗上船的时候，我还很勇敢，心里有股胆量支撑着。  
<br>   
&emsp;&emsp;可一旦坐下来，感受着渔船的晃动和洪水的奔涌，三年前的噩梦就萦绕而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我太怕掉下去了，太怕被水吞噬了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？」梁宇弯腰查看我的情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;我勉强笑笑：「有点晕船，快出发吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁宇不再多说，跟众人挥手告别，十三人出发！  
<br>   
&emsp;&emsp;双胞胎用船桨撑住大楼墙壁，一点一点地朝着右边挪去。  
<br>   
&emsp;&emsp;当渔船不再被大楼阻挡的时候，速度猛地加快，瞬间冲了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;大伙全都尖叫，幸好早已抓稳了绳子，不然非掉几个下去不可。  
<br>   
&emsp;&emsp;我差点吐出来，赶紧闭上眼睛深呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;前方是一望无际的洪水，整个城市都被淹没了，只有一些孤零零的高楼耸立在水中。  
<br>   
&emsp;&emsp;高楼上还有人，朝我们挥手求救，可我们哪里能救他们？  
<br>   
&emsp;&emsp;双胞胎兄弟掌舵，极其艰难，但他们毕竟经验丰富，不至于让渔船翻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「东南方向有河道，我们只要进了河道，就能顺利抵达五娘山一带了。」阿布眺望着前方。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人紧张又期待，有力气的帮忙划船调向，没力气的就抓稳绳子帮双胞胎看路，免得撞上了建筑物。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁宇在我旁边示意我放松，他有点担心我的状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;不巧的是，渔船不知道撞到了什么东西，突然侧斜了一下，一个巨浪打了我一身。  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接呕吐了起来，梁宇连忙抓住我的手臂，怕我翻下船去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「坐稳了，市区里太多建筑物了，渔船不可能平稳的。」阿布高声提醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;不出他所料，我们一路颠簸，数次险些翻船，幸好渔船够稳当，有惊无险。  
<br>   
&emsp;&emsp;二十公里的路程越来越近了。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，在经过东南市郊一个湍流后，我们驶入了河道。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，这条河早已看不见模样了，它被洪水吞噬，跟赤黄色融为了一体。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好！这下安全多了，我估计半小时后就能抵达五娘山！」阿布狂喜道，已经要累虚脱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们来到这里，花了近两小时，再坚持半小时就成功了！  
<br>   
&emsp;&emsp;忽地天际一声惊雷，闪电划破长空，原本白蒙蒙的天一下子变得暗沉沉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里一突，冷汗直流。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁宇他们也变了脸色，恐惧的众人全都催促：「快快快，又要下雨了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;又要下雨了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我最担心的还是来了，伴随着惊雷滚滚，暴雨必定吞噬大地。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我们还要走半小时！  
<br>   
&emsp;&emsp;「加速加速，河道还算平缓，大家使劲儿！」双胞胎大喊，站在船头两边用力划船桨，借助洪水的力量向前冲去。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都动了起来，抓着木板划水，跟划龙舟一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我庆幸这里有两个划水运动员，不然我们这些普通人根本划不动渔船。  
<br>   
&emsp;&emsp;轰！  
<br>   
&emsp;&emsp;更大的惊雷炸裂，仅仅一瞬间，大雨倾盆！  
<br>   
&emsp;&emsp;它不是由远及近的，而是覆盖了整个玉城，一刹那就落在了整个玉城区域。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们被暴雨淋得睁不开眼睛，行动严重受阻。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁宇一边划一边鼓励：「不要怕不要停，洪水还没来，快！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他口中的洪水是指再次爆发的山洪，我们船下的洪水并没有那么可怕了，可怕的是后方的第二波洪水。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在船尾用力划动，同时睁大眼睛盯着北边。  
<br>   
&emsp;&emsp;灰蒙蒙的天被赤黄色的洪水托着，中间是无穷无尽的雨水。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是看不清楚的，可十分钟后，我听见了北边传来的骇然巨响。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是洪水在翻滚，来了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「快啊！」我大喊道，手臂都要划断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人发了疯一样划船，前面的阿布大吼：「快到五娘山了，再坚持十五分钟！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话无疑是鼓舞人心的，我都再次涌现了一股力量。  
<br>   
&emsp;&emsp;三分钟后，洪水的声浪逼近，我们的渔船开始颠簸，水的震动传到了这里，渔船很难稳固了。  
<br>   
&emsp;&emsp;又三分钟后，我看见了白蒙蒙中的黄龙。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是何等可怖的景象啊，整个地平线都是黄色的，从玉城的北边一路俯冲而来，浪头比之前的高太多了！  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次的洪水，绝对会吞噬 31 层！  
<br>   
&emsp;&emsp;整个市区，很难再有活人！  
<br>   
&emsp;&emsp;而我们若被洪水追上，一瞬间就会被撞得粉身碎骨！  
<br>   
&emsp;&emsp;「天啊……完了……」其余人也看到了洪水，瞬间吓得瘫痪，根本无力划船了。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁宇脸色发白地大喊：「振作起来，快！」  
<br>   
&emsp;&emsp;有几个人还在划，双胞胎兄弟头都不抬，吃奶的力气都使出了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心理阴影在激荡，三年前的噩梦近在眼前。  
<br>   
&emsp;&emsp;洪水要把我吞噬了！  
<br>   
&emsp;&emsp;「林夕，大家是跟你出来的，你给我振作点！」梁宇大吼，将一块木板丢给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一颤，用力一咬舌头，咬出了满嘴血。  
<br>   
&emsp;&emsp;我必须动起来，否则就会葬身洪水！  
<br>   
&emsp;&emsp;「快划快划！洪水起码还要十分钟才到，相信我！」我撒了个谎，其实洪水最多五分钟就到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们必死无疑！  
<br>   
&emsp;&emsp;可就是这种死境才要奋力一搏，我想起了自己从冰冷的湖中逃生的场景，那时候我也以为自己必死无疑，可还不是活了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我该相信的是绝地逢生，而不是困在噩梦中走不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「划啊！」大家再次战斗，相信我的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;后方，轰隆隆的巨响不断逼近，从地平线一路平推，十数米高的水浪咆哮着、扑打着，撞碎一栋栋建筑！  
<br>   
&emsp;&emsp;洪水越来越近了，而我们的船越来越慢，因为洪水震荡太激烈了。  
<br>   
&emsp;&emsp;别说五分钟了，就算真的还有十分钟恐怕也逃不出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;双胞胎兄弟回头看我，一脸惨然，他们是明白要完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁宇却忽地大叫：「船！大船！」  
<br>   
&emsp;&emsp;前方，竟有一艘大渔船逆流而上，足足三十米长，破浪而来，发动机的螺旋桨搅碎了洪水！  
<br>   
&emsp;&emsp;我大喜过望，这是幻觉吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;这种情况下，竟有渔船逆流而上！  
<br>   
&emsp;&emsp;「夕儿，是夕儿吗？」船头，一个老汉抓着铁索朝我们大喊，他的身影都是模糊的，暴雨太大了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我全身一颤，爸！  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸，爸！」我大哭起来，往船头跑去。  
<br>   
&emsp;&emsp;大渔船上，十余个汉子叫着：「快用网把他们拉上来，船赶紧调头！」  
<br>   
&emsp;&emsp;显然，他们看到了后方的巨浪，吓得不轻。  
<br>   
&emsp;&emsp;巨大的渔网撒了过来，将我们全罩住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大家抓紧渔网！」梁宇也是惊喜，一群人抓紧渔网，被大汉们拖上了船。  
<br>   
&emsp;&emsp;船同时调头，开足了马力朝着下游狂奔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我耳边全是风声和雨声，仿佛在走鬼门关一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸跑过来抱住我，哭得嘶声裂肺。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也哭，太想哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可现在不是叙旧的时候，船工大喊：「准备好了，马上到五娘山索道，全体跳上升降架，上面的人会拉我们上去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;话语中，五娘山已经近在咫尺了。  
<br>   
&emsp;&emsp;它高达两千多米，整个山脚泡在洪水中，可能泡了几十米了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而山腰的索道被改造成了人工动力索道，大片人群站在山腰的空地朝我们呐喊。  
<br>   
&emsp;&emsp;一台升降架降了下来，那是一个木质平台，由锁链绑着，一次性能承载十余人。  
<br>   
&emsp;&emsp;渔船急匆匆撞在了山边，船工们一跃而下，跳上了升降架。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸抱着我也跳了上去，同时大喊：「不要争抢，免得翻了，剩下的人第二批上！」  
<br>   
&emsp;&emsp;升降架快速升起，山腰的人用力将我们拉了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭头看向北边，那可怕的巨浪近在咫尺了，可能只剩下不到万米了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能闻到恶臭的水汽，我整张脸都刺啦刺啦地痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「快，放下去！」我们跳上了山腰，升降架又下去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二批人全都跳了上来，高喊着快拉。  
<br>   
&emsp;&emsp;轰隆隆！  
<br>   
&emsp;&emsp;洪水不过几千米了，死亡的气息灌入了口腔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我帮忙拉锁链，看见梁宇在升降架上抱着孩子和妇女。  
<br>   
&emsp;&emsp;「拉啊！」整个山腰的人都在拉，几十人一起将升降架拉了上来。  
<br>   
&emsp;&emsp;嘭！  
<br>   
&emsp;&emsp;巍峨的五娘山发出震颤，洪水撞在了山体上！  
<br>   
&emsp;&emsp;渔船当场散架，无数台阶更是被冲垮，上百米区域被淹没！  
<br>   
&emsp;&emsp;我气喘吁吁，跟梁宇对视，他甩了一把汗，回头看看下方的洪水，又看看我，笑出了声：「吓死我了，妈妈咪呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也笑，给了他一拳。  
<br>   
&emsp;&emsp;劫后余生，我们终于登上了五娘山。  
<br>   
&emsp;&emsp;山腰都有千米高，而目前洪水只淹没了百米，我们非常安全。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是暴雨太大了，整座山都是湿漉漉的，山上很多人都生病了，躲在山洞里咳嗦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸领着我们进了一个临时挖出来的山洞，这里面也很潮湿，但有个火堆，能让我们温暖起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看见了我妈，她将我抱住哭个不停，搞得我又一次落泪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们不要哭了，现在绝对安全了，山上有很多粮食，就是药物少，尽量不要淋雨生病。」我爸叮嘱我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;山上幸存者多，有几百人，很多都是周边村子的，带来了很多粮食，可惜没多少药。  
<br>   
&emsp;&emsp;生病还是很麻烦的。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁宇表示了感谢：「谢谢阿叔，可惜了你们的船。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么大的洪水，也不敢再出去了，我是铁了心想去救我女儿才敢开去市区。」我爸挠挠头，揶揄看我，「夕儿，你这男朋友长得俊啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时尴尬了，什么男朋友啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁宇看看我，就是笑，也不说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;此后，我们安稳了下来，只要不生病，在五娘山还是很安全的。  
<br>   
&emsp;&emsp;而外面的情况越来越坏。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一次暴雨连续下了一个月，五娘山已经被淹没了数百米了，而整个玉城失去了踪影。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在山洞门口，眺望远处，只能看到无尽的汪洋。  
<br>   
&emsp;&emsp;洪水不断冲刷着，一具具尸体被冲向了远方。  
<br>   
&emsp;&emsp;人间炼狱也不过如此。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，雨停了三天，但对我们来说没什么用，我们没办法外出找任何物资，因为到处都淹了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们只能趁着雨停清理住处或将病死的人埋了或再分配一下食物。  
<br>   
&emsp;&emsp;食物真的不少，一袋袋大米堆在最干燥的山洞里，里面还有铺满地的玉米和土豆，甚至还挂着密密麻麻的腊肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不得不佩服那些村民，他们太厉害了，估计是把整村整村的物资搬上山的。  
<br>   
&emsp;&emsp;三个月后，山上的植被死完了，半山腰都沦为了大海，雨也停了，这一次竟停了一个星期。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟梁宇都以为灾难过去了，结果一星期后又开始下雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;六个月后，雨没停，但变小了。  
<br>   
&emsp;&emsp;远空清朗了不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心头惊喜，有了个大胆的想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;「雨小了，这下可能真的要变天了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不期待雨停，因为雨停只是老天爷喘气，我期待雨变小，这是一种没见过的变数。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁宇若有所思，跑出去接雨水，很快淋成了落汤鸡，但跟以前想比，雨真的小了很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;八个月，天空只剩下微雨了。  
<br>   
&emsp;&emsp;就跟三月的梅雨一样，而且白天偶尔能看见阳光。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于五娘山，被淹到半山腰后，洪水就不怎么涨了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸他们特意去山腰查看，回来后大喜道：「洪水好像开始退了！比昨天浅了一点！」  
<br>   
&emsp;&emsp;浅一点也是令人激动的希望。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们全都欢喜！  
<br>   
&emsp;&emsp;此后，洪水明显开始消退，而雨水也越来越小。  
<br>   
&emsp;&emsp;到了十个月，一整天只有两三个小时在下小雨，而洪水至少浅了三百米！  
<br>   
&emsp;&emsp;我们跑去山顶看玉城，看到了一些楼顶，已经基本腐败，但重见天日了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们这批从玉城逃出来的人全都相拥而泣。  
<br>   
&emsp;&emsp;又两个月后，雨彻底停了，阳光透过白雾，照在了五娘山的山顶，也照在我们的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;幸存者们大喊大叫，迎接阳光，不知道多少人嚎啕大哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟梁宇对视，两人眼睛都红红的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抱住了我，无声安慰。  
<br>   
&emsp;&emsp;数日后，当玉城大部分建筑露出水面的时候，远空出现了几个小黑点，小黑点由远及近，却是军用直升机。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家疯狂挥手呐喊，在朝阳下激动得像个孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边流泪一边笑，看看抱着女儿的妇女、看看拄着拐杖的物理学家、看看戴着眼镜的阿茂，再看看拉着手跳的双胞胎兄弟，心想真好啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁宇在看我，我问他看什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;他感慨：「真好啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这傻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过确实，真好啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;作者：余空备案号:YX017veEvQQn7eGAP  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/09/02/%E9%80%83%E7%A6%BB%E6%9A%B4%E9%9B%A8%E6%9C%AB%E4%B8%96  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection