# 逃离丧尸校园  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/07/%E9%80%83%E7%A6%BB%E4%B8%A7%E5%B0%B8%E6%A0%A1%E5%9B%AD)  
<br>   
&emsp;&emsp;班级群突然有人发了张照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;校外路口被一人高的铁板围住隔开。  
<br>   
&emsp;&emsp;群里不断有人发问。  
<br>   
&emsp;&emsp;发照片那人却只说了两个字。  
<br>   
&emsp;&emsp;快跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;01  
<br>   
&emsp;&emsp;网课还在继续，群里却已经炸开了锅。  
<br>   
&emsp;&emsp;【靠，又怎么回事？今年还能不能回家过年啊？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【@刘琦，这照片啥意思啊，又咋了？】  
<br>   
&emsp;&emsp;刘琦就是最开始在群里发照片的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他最先在群里说话，但此时却不管别人怎么@他，他都没有再回消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，宿舍群突然「叮咚」一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;是前天出校的仲静发了一条视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;视频拍摄的内容正是校外路口，拍摄角度是从上往下拍。  
<br>   
&emsp;&emsp;马路中间蹲了一个满身是血的妇女，低垂着头，看不清脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;楼上有人在喊话，是本地方言，我有些听不懂。  
<br>   
&emsp;&emsp;只能明白大致意思是让妇女赶快回家，外面不安全。  
<br>   
&emsp;&emsp;妇女听到喊话，缓缓抬起头看向声音传来的方向。  
<br>   
&emsp;&emsp;她抬头的一瞬间，我的心脏似乎都停了一拍。  
<br>   
&emsp;&emsp;妇女半张脸被掏空，几乎能看到裸露在外的牙龈和脑袋内的结构。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到声音的她摇摇晃晃站了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;朝小区的方向走了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;视频到这里戛然而止，围在手机周围的我们三人却连大气都不敢喘。  
<br>   
&emsp;&emsp;仲静的消息还在继续。  
<br>   
&emsp;&emsp;「视频看没？这是我朋友发我的，就咱们外边儿这儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说不止咱们这儿，好多地方都出现了这种东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这东西见人就咬，还打不死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我和刘琦现在往车站赶呢，你们也赶紧准备准备走吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别声张！」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道是谁的手，又点开了那个视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;妇女可怖的面孔重新出现在屏幕上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到我身边的王晓咽了口唾沫。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我靠，这……什么情况？真出现丧尸了？？」  
<br>   
&emsp;&emsp;曹怡拿着手机的手抖得厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍了拍她的脊背，安抚她的情绪，又伸手把视频关闭。  
<br>   
&emsp;&emsp;视频的内容让我到现在还有些后怕，但是当务之急是赶快收拾东西离开这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你俩去找咱们的身份证，别拿箱子了，把证件拿上就行，我给咱订票。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说话的档口，我已经翻到了高铁订票页面。  
<br>   
&emsp;&emsp;网络很慢，我退出几次重新载入后才加载出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;最近的一趟车程是在下午四点十五，我点了进去准备选座，却突然显示页面错误。  
<br>   
&emsp;&emsp;再次点开，一整页车程已经写满了「候补」。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没车了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;王晓已经拿好了我们三个人的身份证。  
<br>   
&emsp;&emsp;她把手上的外套递给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「先想办法出学校吧，实在不行咱找个车走高速。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宿舍楼内的学生似乎已经有人知道了这个消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;开门关门的声音不断响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和曹怡、王晓三人往楼下冲。  
<br>   
&emsp;&emsp;宿舍门口的阿姨也不见了踪影。  
<br>   
&emsp;&emsp;一路畅行无阻跑到楼下，楼下已经聚了一小群人。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家心照不宣地往校门口赶。  
<br>   
&emsp;&emsp;校门口的人比我预料得更多。  
<br>   
&emsp;&emsp;熙熙攘攘的人群从校门口一直挤到了小花坛附近。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和宿舍其他三人跟在人群后方，看不清前面的情况，也听不到前方的任何声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;只能从周围零零散散的声音中拼凑出个大概情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;学校门口被铁皮包住，用铁板竖在门前，把门口封了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;有学生想要从上面翻出去，但是太高，这个方法根本不可行。  
<br>   
&emsp;&emsp;学校周围又全是水，唯一有路的地方墙上还挂了电网。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果没人打开校门，我们这群人就相当于被彻底封死在了学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;王晓拉住我的手悄悄问了句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别急，总有办法。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻开手机，准备给仲静发消息询问外面的情况。  
<br>   
&emsp;&emsp;却发现就在刚刚她又给我们发了几条消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「高铁停了，飞机也停了！高速路口也被封了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别出校了现在，出来也没地方去，我和刘琦不回来了，准备先去找个落脚地儿！」  
<br>   
&emsp;&emsp;心脏有一瞬间梗住。  
<br>   
&emsp;&emsp;我深呼吸了几口气，拉着王晓和曹怡悄悄溜出人群。  
<br>   
&emsp;&emsp;走到人群最后方，我才压低声音说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「仲静说走不了，现在出去也没用。咱们现在趁他们还围在门口没反应过来，赶紧去超市囤点东西！」  
<br>   
&emsp;&emsp;学校有三个超市，离我们最近的超市正好在宿舍和校门口中间。  
<br>   
&emsp;&emsp;往超市跑的空当，我喘着粗气按开手机拨通了妈妈的电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;02  
<br>   
&emsp;&emsp;没响几声，妈妈就接通电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还没来得及张口，妈妈慌张的声音就从电话那头传来：  
<br>   
&emsp;&emsp;「欣欣，你们那边出什么事情了吗？今天有好多新闻报道，说是出现了新的病毒，还封城了，你怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;妈妈语气里满是担心，但能听出来目前只有我们这里情况比较严重，妈妈那边还是安全的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了口气，一直悬着的心也往回放了一些，最先看到视频的时候，我最担心的就是爸妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妈我没事，别担心。先听我说，现在出现了一种新病毒，感染的人会变成丧尸一样的东西，见人就咬！你快和我爸请个假，去楼下囤点东西，记得门窗也要加固！弄好后就别再出门了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈心大，为了让她把这件事放在心上，我专门往严重说了说。  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，我怕妈妈不懂丧尸的意思，又补充了句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「丧尸就是咱们之前看的电影中，那种全身腐烂，吃人打不死的怪物！」  
<br>   
&emsp;&emsp;妈妈被我说得愣了愣，但还是在电话里连连答应，又嘱咐我许久后，才挂断电话去采购东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;说话间，我们三人也到达了超市。  
<br>   
&emsp;&emsp;超市不大，但种类还算齐全。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在时间紧迫，只能采取就近原则，否则等别人缓过神来，再想买东西就难了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只和同学抢还好说，就怕会有人对超市动歪心思。  
<br>   
&emsp;&emsp;进入超市，我们三人兵分三路。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和王晓负责购买食物，曹怡去采购一些必备用品。  
<br>   
&emsp;&emsp;学校的超市没有米面油这些东西，只能买些泡面、面包、饼干、罐头这类东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿架子上零散着放的东西比较麻烦，我们直接找阿姨要了整箱的。  
<br>   
&emsp;&emsp;最初阿姨觉得我们要得太多，不肯卖，好话说尽又加钱，阿姨这才同意。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹怡那边的东西也买得差不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;她拿过来时，我大致扫了几眼，看到了放在最上面的小刀、贴身衣物和卫生巾。  
<br>   
&emsp;&emsp;我暗暗点头，曹怡比我们心细，若是让我去采购，我根本想不到这些。  
<br>   
&emsp;&emsp;付账时，我突然看到收银台旁放着的几个空桶。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑袋一抽，突然觉得这个东西用来装水正合适！  
<br>   
&emsp;&emsp;拿了桶，又转念一想，返回到架子上拿了几面镜子。  
<br>   
&emsp;&emsp;小刀数量有限，镜子摔烂后锋利程度和刀有一拼，必要时候绝对能派上用场。  
<br>   
&emsp;&emsp;也幸亏这几天是月初，又封校，我们才能有钱买这些东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;走出超市的时候，校门口的人群已经散了一大半。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人看到拿满东西的我们，仿佛突然醒悟，转头就朝超市冲过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着越来越多的人流量，我们加快步伐返回宿舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;宿舍在四楼，不高，但带着这么多东西爬楼也累得够呛。  
<br>   
&emsp;&emsp;把东西搬回宿舍又把门反手关住后，我这才彻底放下心。  
<br>   
&emsp;&emsp;网课还在继续，但已经没人听得进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;平日看了那么多丧尸囤货的小说，但轮到我自己时，脑袋却一片空白。  
<br>   
&emsp;&emsp;喘了口气，我们才把刚买的水桶拿到隔壁的水房接满水，又把宿舍的两个装了纯净水的空桶也全接满，这才作罢。  
<br>   
&emsp;&emsp;说来也奇怪，我们接水的动静不算小，但是楼道却不见一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;平日热闹喧嚣的楼道此刻只剩死一般的寂静。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心慌得厉害，把门反锁还觉得不够，又踩着凳子把门上的小窗用纸糊住，这才作罢。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚从凳子上下来，站在阳台往操场张望的王晓突然低声招呼我们过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见原先在校门口挤成一团的人群突然如鸟兽散。  
<br>   
&emsp;&emsp;尖叫和哭嚷、叫骂充斥整个操场。  
<br>   
&emsp;&emsp;我取来眼镜戴上，才看到校门口前的空地上洒满了鲜血。  
<br>   
&emsp;&emsp;不远处还躺着一个浑身是血的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;已经分不清是男是女，因为这人的头皮被整张掀起，不知去向。  
<br>   
&emsp;&emsp;按理说，这人此刻应该已经死得不能再死。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我只是揉了揉眼睛的时间，这人居然扶着脑袋从地上缓缓站起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我靠。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王晓震惊又略带颤抖的声音从我耳边响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「幸亏张欣你刚才拉着我们离开了，不然，现在下面跑的就是咱们。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇了摇头，正要说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;宿舍门却突然传来了敲击声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啪！啪！啪！」  
<br>   
&emsp;&emsp;声音急促，每一下都仿佛敲击在我的心上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「救救……我」  
<br>   
&emsp;&emsp;03  
<br>   
&emsp;&emsp;王晓捏住我的手，身子有些微颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这……怎么办，要开门吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头，示意她俩别出声，走到门口，趴在猫眼往外看了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;门外的人我认识，是楼上的同学，偶尔碰面会打招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;她慌里忙张站在门外，神色间全是惊恐，抬着一只手捂住脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看得清楚，她的脖子处一大块皮肉消失得无影无踪。  
<br>   
&emsp;&emsp;血淋淋的皮下组织裸露在空气中。  
<br>   
&emsp;&emsp;即使有手捂着，还是有大量血液从指缝淌出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「救救我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她语气哀凄，仿佛将我们当作了她最后一丝救命稻草。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我不敢开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说话的这几秒，脖子处的伤口已经迅速腐烂，太阳穴附近的青筋暴起，眼球也开始充血。  
<br>   
&emsp;&emsp;「开门啊！救救我啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;门外的声音突然变得尖锐，她敲门的动作也变为砸门。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没忍住往后退了几步，曹怡和王晓迎上来扶住我。  
<br>   
&emsp;&emsp;宿舍门是钢质门，质量不算差，一般来说只要没人开门，我们就是安全的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是门外撕心裂肺的尖锐叫声太吓人，即使隔着门板，也会害怕她闯进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们三人互相扶着，没几分钟，门外的声音小了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;几秒后，敲门声又在隔壁宿舍门口响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;这短短几分钟，我们就像在鬼门关走了一趟。  
<br>   
&emsp;&emsp;脖子有些凉，摸了一把，全是汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们宿舍正对楼梯，能理解楼上的姐们儿为什么会第一时间选择我们宿舍开刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;绕过随意摆放在地上的东西，我有些脱力般虚虚坐在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;电视里看丧尸和亲眼目睹同学变成丧尸的恐怖程度完全不同，后者带给人的恐惧是直击心灵的。  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间宿舍没人敢开口说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喘了几口气，睁开眼睛，就看到曹怡竖起食指放在嘴前，又指了指门的方向。  
<br>   
&emsp;&emsp;我仔细听，楼梯处似乎有脚步声传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;脚步声越来越大，还夹杂几声交谈。  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎有人从楼梯上来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;门外楼梯的交谈声音与脚步声越来越清晰。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱们就抢了这么点儿东西，会不会有点少？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没办法啊，抢这么点都已经很不容易了。听说去得晚的那些，超市都空了，什么都没买到。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那咱们还算幸运。」  
<br>   
&emsp;&emsp;门外楼上的姐们也似乎听到了声音，拍门的动静也停了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;没几秒，门外响起几声拖沓的脚步声。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛腿脚不便的人，拖着一条腿，往楼梯方向走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们三人大眼瞪小眼，连呼吸也不由得放轻。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「啊！！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;因恐惧而破音的尖叫响起，伴随着野兽般的嘶吼。  
<br>   
&emsp;&emsp;脚步声开始乱了起来，有人往楼上跑，有人往楼下逃。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人似乎被按倒在地，连喊救命，但很快就只剩「嗬、嗬」的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;喉咙好像被咬断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;啃食声与咀嚼声接连响起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头看了王晓一眼，她吓得脸色发白，下嘴唇都在颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸了一把头上的冷汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道我现在和她的状态差不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道这样呆坐了多久，门外的动静渐渐平静。  
<br>   
&emsp;&emsp;我撑着双腿在猫眼偷瞄了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;楼道和楼梯没有人，只有喷溅了满地满墙的鲜血诉说这方才发生了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转身摇了摇头，示意王晓和曹怡外面没人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她俩这才互相扶持站了起来，一屁股坐在桌前的椅子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;网课已经结束，电脑屏幕还在亮着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跪坐在电脑前，抖着手在搜索栏输入「丧尸」。  
<br>   
&emsp;&emsp;04  
<br>   
&emsp;&emsp;校园网有些卡，我断开重新连了热点。  
<br>   
&emsp;&emsp;搜索圈圈转了好久才停了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;在「丧尸」的词条下，出现无数国内外的丧尸电影和丧尸小说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我逐条往下翻，没找到任何我想知道的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是删除词条，又登录 WB，看近期热点。  
<br>   
&emsp;&emsp;点进去后，关住那一栏有更新提示。  
<br>   
&emsp;&emsp;是我之前兼职过的店铺老板。  
<br>   
&emsp;&emsp;【邻居突然发疯吓死我，和我正说话呢突然翻白眼儿，还要扑我，幸亏我敏捷跑回家。】  
<br>   
&emsp;&emsp;这条评论点赞挺高，底下也有很多回复，我挑几条看了几眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;【被人咬伤要去打狂犬疫苗吗？还是破伤风？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【公司一同事今天也突然发疯，怎么回事，今天是什么比较特殊的日子吗？】  
<br>   
&emsp;&emsp;剩下的评论大同小异，都是在讨论突然发疯的朋友，亲人。  
<br>   
&emsp;&emsp;越看越心惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些突然暴起伤人的家伙几乎都是从前几天开始就一直身体不适。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人发烧，有人呕吐吃不下饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;好不容易身体好转一些，谁能料到又会发生这样的异变。  
<br>   
&emsp;&emsp;我又继续翻了翻，再没发现什么有用的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是又翻出班级群，想要看看有没有人说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果从那会儿到现在，没有任何人发言。  
<br>   
&emsp;&emsp;抹了一把脸，抬头看其他两人。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们也都抱着手机，表情沉重。  
<br>   
&emsp;&emsp;但能看得出来，大伙现在从刚才的那一幕中缓过来了一些。  
<br>   
&emsp;&emsp;我张了张嘴，突然不知道该说些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是王晓打破了沉默。  
<br>   
&emsp;&emsp;「先收拾收拾东西吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;方才回宿舍太过匆忙，从超市买来的东西没来得及整理，只是随意摆放在宿舍地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在缓过了神，才记起来收拾。  
<br>   
&emsp;&emsp;东西算不上多，时间紧迫，我们也拿不了太多，只能挑重要的买了些。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在一收拾归类，才发觉这些东西只是看起来多，其实也供不了我们三人多久。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹怡把泡面箱子垒在门后，看了几眼，又弯腰塞到床下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「应该再多买些的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王晓站在阳台关窗户。  
<br>   
&emsp;&emsp;「时间不够，再说买得多了，咱们带不回来，反而麻烦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「能联系到其他人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头：「联系不到，事发突然，大家现在都慌了，或许没看手机。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「仲静她们呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「仲静和刘琦找了个落脚的地儿，现在好像去采购东西了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;曹怡从床底下爬了出来，拍拍身上的土。  
<br>   
&emsp;&emsp;「外面难道不严重吗？咱们宿舍楼现在都有丧尸了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好像是分区的，不是集中爆发。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王晓从阳台进到宿舍，一屁股坐到凳子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那咱们现在怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「先在宿舍苟着，晚会儿试试联系其他人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;时间一分一秒地过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;傍晚六点多，北方的天色已经见晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是联系不上其他人。  
<br>   
&emsp;&emsp;但好在还能和我妈联系，我妈给我发消息说已经购置了很多物资，让我不要担心，中途说过多次要来找我，都被我拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;操场已经没什么人影。  
<br>   
&emsp;&emsp;偶尔路过几个晃晃悠悠残缺不全的人影。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹怡买了热得快，插在壶里就可以热水。  
<br>   
&emsp;&emsp;比没有热水强得多。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们三个人团团坐在宿舍中央泡了三包泡面。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃饭途中没有任何人说话，死一般的寂静让我有些心慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「官方发通知了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王晓把手中的泡面桶放下，拿起手机仔细看，看完才总结似的说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这次丧尸是分区爆发的，有些区域严重，现在已经完全沦陷，有些区域却没有发现丧尸的踪影，目前暂时不知道爆发的原因。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「封城是因为咱们这里太严重，算是目前国内最严重的地区，为了防止丧尸外溢，不得已才这样。但国家已经开始进行救援、设立安全区。」  
<br>   
&emsp;&emsp;王晓放下手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱们学校算是严重的，目前最重要的就是活下去，等待救援，或者去安全区。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱们的这些东西最多够咱们在宿舍躲两周左右，等待救援或许不太合适。寻找安全区也太危险……」曹怡顿了顿，继续说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「也不知道其他人怎么样了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;05  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是今天精神太过紧绷，我们三个人就这么互相依偎着躺在床上，连什么时候睡了过去都不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;再次惊醒是在半夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;宿舍楼内不知道什么位置突然传来一声扯着嗓子撕心裂肺的尖叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我被吓得一哆嗦，从床上坐了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;王晓和曹怡感受到我的动作，也撑起身子。  
<br>   
&emsp;&emsp;奇怪的是，那声音只叫了一声，便消失不见，仿佛刚才只是我在做梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外的天已经漆黑，月亮也被云遮住，隐隐约约看不真切。  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，嚎叫混杂尖锐的哭声从楼上传来，叮叮哐哐似乎弄倒了柜子，踢翻了凳子。  
<br>   
&emsp;&emsp;整栋楼的人好像陷入了什么魔咒，除去楼上的动静，再无一丝声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是楼内太过安静，我居然能隐隐听清楼上哭喊的内容。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小荣小荣你怎么了，你别吓我啊小荣，呜呜呜小荣啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;尾音变成了尖叫，像被掐住心脏的鸭子，声音痛苦又嘶哑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咽了口唾沫。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我没记错，楼上这位小荣我是认识的。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔壁 2011 班学生，开朗又热情。  
<br>   
&emsp;&emsp;楼上的动静没持续多久，约莫几分钟后，声音就小了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;看来宿舍其他三人已经被「小荣」解决掉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没人知道「小荣」变异的契机是什么，或许是她不小心被校门口的那位咬伤，又或许是别的什么原因，让她在今天晚上异变，咬死了对她不设防的室友们。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然地，一种兔死狐悲的情绪涌上心头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们都不是丧尸片中天赋异禀的主角，我只是一个普通又无能的学生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的能活到被救援吗。  
<br>   
&emsp;&emsp;…………  
<br>   
&emsp;&emsp;躲在宿舍的日子过得很快，眨眼间一周就已经过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;食物和水已经消耗了一半左右，庆幸宿舍有独立卫生间，不然如厕将会是一个大问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;网络开始时好时坏，不如之前流畅，甚至还会断网。  
<br>   
&emsp;&emsp;这三天来，唯一的好消息就是我妈她们那边情况并不严重，伤亡较小，目前已经得到有效控制。  
<br>   
&emsp;&emsp;仲静和刘琦也只联系上了一次，得知她俩正苟在小宾馆里，周围全是丧尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;除此之外，我们再没有得到其他任何人的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道学校外面的城市具体情况如何，甚至连学校的具体情况也不清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;只知道每天都有惨叫从各个方向传来。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天都能看到不同的学生在各个角落被啃食殆尽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们拉住了窗帘，关闭了阳台门，仿佛这样就能把外面的惨状和我们隔离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;新一周的早上，六点。  
<br>   
&emsp;&emsp;沉寂许久的校园群突然弹出来一个消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;【匿名：有没有人有食物，救救我，我快饿死了。】  
<br>   
&emsp;&emsp;这是这几天来，第一个发出消息的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹怡有些激动，把这条消息来来回回看了好多遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有活人，还有活人！她在求救，我们能不能帮帮她！」  
<br>   
&emsp;&emsp;王晓按住了曹怡：  
<br>   
&emsp;&emsp;「先看看再说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我也点头同意王晓的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;曹怡这才冷静下来，坐回床边和我们一起看群里的回复。  
<br>   
&emsp;&emsp;【20 物流：靠还有活人！我也没食物，这两天喝水充饥呢。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【匿名 2：学校现在什么情况了？】  
<br>   
&emsp;&emsp;【19：我前天看新闻，咱们学校是重灾区。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【22 本：不清楚，我只知道丧尸挺多的，每天都能看到，我连声儿都不敢出。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【匿名 3：说起来，食堂和超市应该还会有食物吧？有没有人和我组队？我不想饿死。】  
<br>   
&emsp;&emsp;【20 物流：算我一个。】  
<br>   
&emsp;&emsp;下面跟了好几个加一。  
<br>   
&emsp;&emsp;群里的人就如何潜去食堂讨论得热火朝天，就连几个年轻老师也加入了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;却就在这时，一个顶着【二楼三窗口辉哥】名字的账号说了一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;【谁敢来，我们就砍死谁。】  
<br>   
&emsp;&emsp;随后发了一张照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;照片里是一把滴着血的菜刀，和两具死得不能再死的尸体。  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/07/%E9%80%83%E7%A6%BB%E4%B8%A7%E5%B0%B8%E6%A0%A1%E5%9B%AD  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection