# 那些校园暴力的受害人，后来怎么样了？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/11/29/%E9%82%A3%E4%BA%9B%E6%A0%A1%E5%9B%AD%E6%9A%B4%E5%8A%9B%E7%9A%84%E5%8F%97%E5%AE%B3%E4%BA%BA%EF%BC%8C%E5%90%8E%E6%9D%A5%E6%80%8E%E4%B9%88%E6%A0%B7%E4%BA%86%EF%BC%9F-Dy)  
<br>   
&emsp;&emsp; 男朋友带我回家，在看到他妹妹的一瞬间，我浑身的汗毛都倒竖起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她曾经在学校，把奶茶、滚烫的咖啡倒在我身上，把蛇扔在我的床上，用拖鞋扇我。  
<br>   
&emsp;&emsp;而这都是她哥哥——我亲爱的男朋友提出的「护妹计划」。  
<br>   
&emsp;&emsp;见到梁小鱼的那一刻，我浑身的细胞都开始沸腾叫嚣。  
<br>   
&emsp;&emsp;她穿着昂贵的纯白裙子从二楼旋转楼梯走下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;像个美丽的公主。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我永远不会忘记，她高傲地站在我的面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的随从把我死死地按在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;她声音娇俏：「秋秋，只要你舔我的鞋子，我就放过你哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;赵秋秋，那个曾经被记号笔写在厕所辱骂的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在我改名了，变化也很大，她没有认出我来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她俏皮地跳下两个楼梯搂住了男朋友的胳膊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥，这就是嫂子啊，真漂亮。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰温柔地揉了揉她的头发说：「都穿这么漂亮的裙子，还像个野猴子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁小鱼吐了吐舌头说：「有哥宠着我嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;今天是我和梁辰在一起的第三年，他带我见家长想和我订婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔乔，我连新娘致辞都写好了，我二十七岁的生日愿望就是你嫁给我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说这句话的时候，他俯下身子亲亲吻我的额头，声音低沉而温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟着梁辰见了他的爸爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰的爸爸是方霆集团的总裁，不苟言笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也没认出我来。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初他站在校长室，语气严厉：「我只有一个宝贝女儿，宝贝女儿受欺负了，我会收走对学校每年的赞助费。」  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，我以年级第一的成绩，被退学了。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰爸爸招呼我们吃饭，吃饭中他旁敲侧击我的家庭背景。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰笑道：「乔乔是孤儿，没有爸妈了，她只有我了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后面一句话梁辰说得很重，不经意地露出了与他父亲一样沉冽坚定。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰的爸爸顿了一下，没有说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃完饭后，阿姨去洗碗，梁辰送我回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;他去车库倒车的时候，梁小鱼朝我笑道：「嫂子，以后你就是我亲姐啦，我正想要一个姐姐呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着她揽住了我的胳膊亲密道：「嫂子，那周六我们一起去逛香奈儿，我正好看上一个包。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不动声色地拉开她的胳膊说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰走过来的时候，梁小鱼还噘着嘴撒娇：「哥，一定是你把嫂子带抠门了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰眼神幽深，没有接梁小鱼的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;回去的路上，他开着车偏过头小心翼翼地观察我的脸色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小鱼是不是说了什么不动听的话了，她一向没心没肺，你别生气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰斟酌了几下开口道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么会生气呢，梁小鱼这些话都算轻的了。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁小鱼是出名的白富美。  
<br>   
&emsp;&emsp;她爹给学校捐了二十万。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以她肆无忌惮，只是因为她欣赏的男神递给了我一杯奶茶，她就把我摁在宿舍里。  
<br>   
&emsp;&emsp;把那杯还没开封的奶茶全部浇到了我的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是喜欢喝奶茶吗？这杯喝不够，下杯我请客。」她笑得那么天真可爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我永远忘记不了，冰冷的地面，黏稠的奶茶从我的头发丝滴落。  
<br>   
&emsp;&emsp;随着我的眼泪一颗颗砸在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，心里一阵酸涩。梁辰看出了我的不快。  
<br>   
&emsp;&emsp;他把车停好后，偏过头来用手轻轻刮了下我的鼻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「老婆大人，这是怎么了？要不老公带你消费消费。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说这句话的时候语调扬得很高，似乎要把我也带入欢快的氛围中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默了片刻后道：「我们分手吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰好像没听见一样，他眼神幽深，勾起一抹笑意：「老婆心情不好，回家我给你按按肩膀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们分手。」我又强调了一遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「回家你先脱了鞋躺沙发上，我去把浴缸的水放好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰故意调开话题，他面不改色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说，我们分手。」我正视着梁辰黑黝黝的眼睛，一字一句说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰终于没法逃避。  
<br>   
&emsp;&emsp;他把刚才挂在脸上的笑意瞬间收回，他有些紧张和疑惑问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么了？只是跟着我回了趟家，为什么要分手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不说话，自顾自解开了安全带，下车。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰像是一只迅速的豹子，他猛地跳下车抓住我的手腕，问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔乔，你给我一个理由，你不要走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有哭，我看着他隐含怒气的双眸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在那一刻，我想清楚了很多事。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾经那个轰轰烈烈的「歼婊计划」，那个把我打入万劫不复，逼我退学的大阴谋。  
<br>   
&emsp;&emsp;背后的策划者就是梁小鱼嘴中那个妹控的哥哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是梁辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;上学的时候，人们对富二代会有一种敬意。  
<br>   
&emsp;&emsp;富二代做什么事情，那应该是正确的，就算不对，人家家有钱，有钱就是硬道理。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以当梁小鱼针对我的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都认为，一定是我自身做错了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;不然人家梁小鱼有钱，漂亮犯不着针对我。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁小鱼欣赏宴清。宴清是一个白皙温柔的男生，是 A 班的班长。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清是一切美好组成的人，他成绩优异，全校前三，爸爸是本市的市长，家庭背景雄厚。  
<br>   
&emsp;&emsp;他本人也温文尔雅，胧胧如月。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁小鱼经常一下课就跑到宴清旁边，拿着自己不会的题问他，看他纤细的手指把玩着笔讲题。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一切都与我无关，我总会留着厚重的刘海，坐在第一排认真学习。  
<br>   
&emsp;&emsp;但一件事让我的生活偏离了正常的轨道。  
<br>   
&emsp;&emsp;学校月考后调桌子，我作为年级第一，老师希望我帮忙补宴清的薄弱科，便把我调成了宴清的同桌。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清的数学最后一道大题是他的薄弱，而我的数学总是拿满分。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清就会问我数学题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道宴清的受欢迎，所以我每次讲题都会特别快，并且能写纸上的就写。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是就算这样，还是有一些风言风语传出来，说我故意靠近宴清。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是谣言，我没有资格风花雪月，我脑子里只有贫穷的家庭，我要争气。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是流言没有因为我的刻意躲避而消散。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一天宴清出去参加奥赛，他回来随手给了我一杯奶茶。  
<br>   
&emsp;&emsp;那杯甜甜的奶茶成为了嗜血的毒药。  
<br>   
&emsp;&emsp;那杯奶茶我还没有喝，就被全数倒在了我的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;这还不够解气，梁小鱼打了个电话，宠爱她的哥哥就给她送了二十杯星巴克。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁小鱼说要好好洗洗我身上的骚气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还记得她对着电话那头的人撒娇，声音软细：「哥哥，我要请一个贱女人喝奶茶哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;电话对面的人什么都没有问，他只是低笑了一声说「谁敢惹梁大小姐不高兴了，哥哥替你出气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;随后送来了二十杯黏稠滚烫的奶茶。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天我哭得嗓子都哑了，明明周围宿舍都能听见，却没有一个人敢出来制止或者找老师。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的背上有一小块红色印记，就是那天被滚烫咖啡反复冲刷烫伤的痕迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰见过，我撒谎说是洗澡水烫的。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰还曾心疼地抚摸着说：「老婆，要是我早点出来就好了，每次洗澡水我给你放，绝对不会烫到你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那块红色印记只是噩梦的开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁小鱼威胁我：「赵秋秋，吃点苦头就算了，你要是敢把事情闹大，我让你上不了学。你家的情况大家都知道，你妈瘫痪，你爸只有一只胳膊对吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还记得那天，我勉勉强强地扯出一个比哭还难看的笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;我带着乞求的语气对梁小鱼细声细气地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不告诉别人，你不要再整我了好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她满意地捏着我的脸说：「那你去找老师换桌。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我申请找老师换座位，老师说会好好考虑的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是这一考虑就没有下文了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给宴清写了一张小纸条，让宴清不要跟我说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清那双总是含着温柔春意的眸子有些疑惑，但是他也没有多问什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在找我问题，便以小纸条的方式问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是这还没有完，我不知道为什么，上天就要和我开玩笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;学校运动会，我又被分到了和宴清一组玩两人三足。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，我接到班主任通知的时候，简直是晴天霹雳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭着找老师，说我没有运动细胞，不想参加运动会。  
<br>   
&emsp;&emsp;老师却面露难色说道：「秋秋，你是全校第一，宴清是全校第二，你们同桌后成绩都提高了。校长就想为此发言。而且，你现在是为全班做贡献，这是好事，你是个懂事的孩子，不要闹好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我是个懂事胆小的孩子，老师的鼓励让我没法拒绝，我怯怯地把这个事情告诉了梁小鱼。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁小鱼当时正在摆弄水晶发卡，那是她哥哥出去旅游给她带回来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她脸上带着温柔的笑意说：「这有什么啊，没事，你去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁小鱼同意后我才敢去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人三足并不顺利，宴清和我一开始还算有默契，走得很快。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我很紧张，所以浑身绷得紧紧地跟着宴清的步伐，我想快点结束。  
<br>   
&emsp;&emsp;快到终点的时候，宴清突然绊了一下，他摔到了，连累我也摔了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我们都即将倒下的时候，宴清突然揽住了我的腰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摔到了宴清的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一瞬间，我没有想什么忸怩暧昧，我只有一个感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;完了，我完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清抱着我的那刻，我几乎害怕地浑身发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起头看向梁小鱼的方向，她甜笑着撕掉了手里的糖纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在宿舍哭着给梁小鱼下跪，梁小鱼的跟班让我自己扇自己道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;安静的宿舍里回响着啪啪的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;一下又一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是梁小鱼还没有原谅我。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不知道从哪里找到了一条蛇。  
<br>   
&emsp;&emsp;「赵秋秋，我呢最喜欢看人蛇共舞啦，这条蛇无毒，你和它睡了一个星期，我就原谅你呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她一边给脚指甲涂着指甲油，一边给了我一个眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;那条小拇指粗细的黄色小蛇在塑料盒子里盘蜷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我几乎可以想象到它的滑腻和冰冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我经常从睡梦中惊醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰的肌肤冰冷，只要不小心碰触到我一点，我就会立刻醒过来，大哭着把被子全部踢到床下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，梁辰再进我的被子，他就把自己浑身弄热了再进来，生怕凉到我。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰怎么会想到，我怕冷，我的恐惧全部拜他妹妹所赐呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰现在还握着我的手不让我回家，我用几乎仇恨的眼神看着梁辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰被我的眼神刺痛，他双眼通红，拳头青筋暴出问我：「为什么要分手，乔乔，你给我一个理由。拜托你给我一个理由。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我从牙缝里挤出一句话道：「梁辰，你自己去找答案吧，我恨你，恨你们全家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地狠狠地踹了梁辰一脚，梁辰吃痛的时候，我挣脱了他的控制，上了出租车离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;回家后，我就立刻换了指纹锁密码，并且联系房东退租。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰就在门外，他敲门，我没有开。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前有多甜蜜，现在就有多恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在猫眼上看到他一直在用袖子擦眼泪，他不停地给我发消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔乔，到底怎么了，你让我进去我们好好说吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔乔，你知道我有多爱你，为什么要离开我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那天晚上，梁辰在我家门口坐了一个晚上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有开门。  
<br>   
&emsp;&emsp;早上我不得不上班的时候，我看到那个天之骄子，他很憔悴，但是双目却如璀璨的寒星。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一见到我就立刻抓住了我的衣服，我露出了一个嫌恶的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;他瞬间又松开。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰声音低沉：「乔乔，我想了一个晚上，是因为我爸爸问你的家庭背景而生气吗，还是因为我妹妹让你不舒服了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想娶你的时候就做了一切准备，公司的我掌握的股份最多，我不会让你向任何一个人低头。」他的语气很急，但是却带着自信。  
<br>   
&emsp;&emsp;如何换成别的女孩一定会感动的，可是我不会。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰永远都是这样的自信和带着让人摧眉折腰的威严。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，我还记得我去求过他，他都没有来见我，我被小混混们挡在了棋牌室外面的小厅里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到那自信和无须质疑的语气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小姑娘，有些人是你惹不起的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁小鱼欺负我狠了，我受不了了，泥人也有三分血性。  
<br>   
&emsp;&emsp;我悄悄告诉了老师。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个时候的班主任还是个刚毕业没几年的大姐姐，她义愤填膺地告诉我一定会去找校长。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我被欺负一个月内睡得最好的一次，我满怀期待地等待着新生活的开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，校长就把我叫到了校长室。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁小鱼也在，她眼睛通红刚刚哭过。校长对我说：「赵秋秋，你成绩很好，但是老师希望你的心胸也宽广一点。梁小鱼和你是室友，你不要孤立她，有时候她只是开玩笑，你不要把某些事情放大化。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚要继续解释，校长对我说：「学校的奖学金一直是给品学兼优的孩子，赵秋秋，如果你再闹，学校要重新考虑一下奖学金的设置了。而且奖学金是梁小鱼的爸爸捐助的，你拿了一年奖学金，你应该和梁小鱼做朋友啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说到做朋友，梁小鱼猛点头，可爱又天真的样子，让校长都忍不住笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忘记自己那天是如何走出的校长室。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只记得，就是从那天开始，就是从我告老师开始，「歼婊行动」正式启动了。  
<br>   
&emsp;&emsp;行动目标：打击绿茶婊赵秋秋，清学校学风  
<br>   
&emsp;&emsp;行动策划人：梁辰  
<br>   
&emsp;&emsp;行动执行人：梁小鱼与其他富二代  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰知道了有个穷鬼惹得自己妹妹不快后，他特意去了一趟学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个时候他没有露脸，骑着一辆张扬的摩托车，戴着摩托车头盔到校门口，然后吹了一个口哨。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁小鱼就像是一条欢快的小鹿一下子跳上摩托车。  
<br>   
&emsp;&emsp;她朝着缩在阴暗处的我挥手，然后骄傲又调皮地对我做了口型。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你完了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那个桀骜不驯的英气少年也懂得如何杀人诛心。  
<br>   
&emsp;&emsp;他制定了一系列为妹妹报仇的方法，又密又细。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰编织了一个网把我笼罩住。  
<br>   
&emsp;&emsp;首先剥夺我的尊严，这一点梁小鱼已经做过了，但是梁辰他更加阴狠。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁小鱼把我在宿舍里剥光了，我躺在地上像是一条案板上的鱼。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁小鱼用手机拍我的照片，用拖鞋扇我，她一边扇一边说：「我一定发过去让哥哥验收一下成果。」  
<br>   
&emsp;&emsp;私密而羞耻的侮辱，我不敢告诉任何人，梁小鱼说，如何我传出去，就把我的照片发给我的父母。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来就是控制我的精神，梁小鱼买了褪黑素强迫我吃，我上课昏昏欲睡，成绩一落千丈。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，有一个记者联系了我，说想替我报道出去，让我不受欺负了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个时候，我真的相信了，我以为那是我的光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把攒的所有的钱都给了那个记者，那是我一笔一笔攒下来的，甚至，我做了一件特别不好的事情，我偷了家里一百块钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是当我把钱给那个记者后，梁小鱼却走出来对我大肆嘲笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「赵秋秋，你是不是傻啊，怎么会有记者啊。」她捂着肚子笑得弯下了腰。  
<br>   
&emsp;&emsp;「赵秋秋，这几百块钱就当你孝敬我了，我哥的计划真不错，看你那个傻样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我无法形容那个感觉，我已经不会愤怒了，长期吃药让我变得有些呆滞，我绝望地看着梁小鱼，我恨自己活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的样子取悦了梁小鱼，我的绝望让这场游戏提前结束了。  
<br>   
&emsp;&emsp;游戏的结局就是我出局。  
<br>   
&emsp;&emsp;学校突击检查宿舍，从我的柜子里搜到了一个巫毒娃娃，上面写了梁小鱼的名字。  
<br>   
&emsp;&emsp;字迹和我一模一样，还有一些安眠药。  
<br>   
&emsp;&emsp;方霆集团的总裁勃然大怒，一定要把我赶出学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;学校认为我有精神疾病，把我劝退了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走那天雨下得很大，街上人来人往，我爸爸抡着一个胳膊狠狠地当着校长和梁小鱼爸爸面扇我嘴巴子，他一边扇我一边哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「给孩子一个机会吧，孩子不懂事，她只是个孩子啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭着说那些东西不是我的，校长说：「你们也别为难我，给孩子转学吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被领回了那个棚屋，妈妈瘫痪身体不能动，只有一对眼睛在掉眼泪，她也不能擦。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸拿着藤条狠狠地抽我，他说：「你怎么这么不争气，你为什么这么不争气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我跪在地上，朝着地上磕头，一下又一下地说着对不起。  
<br>   
&emsp;&emsp;雨水敲打着房顶的塑料棚，噼里啪啦。  
<br>   
&emsp;&emsp;雨结束后，妈妈就死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸也没有让我上学了，我就开始打零工。  
<br>   
&emsp;&emsp;打零工了两年后。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在烧烤店刷盘子的时候听到两个暑假工议论。  
<br>   
&emsp;&emsp;本市的理科状元是宴清。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿了一下，然后继续埋头干活。  
<br>   
&emsp;&emsp;麻绳专挑细处断，厄运专挑苦命人。  
<br>   
&emsp;&emsp;又过了一年。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸从工地里摔了下来，就再也没睁开眼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;包工头给了我二十万抚恤金。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天我拿着那张沉甸甸的银行卡，骑着共享单车在大街上穿行，我骑得速度很快。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实那天我是打算去死的，我打算骑到长江大桥，然后跳下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我大脑一片空白的时候，我听到了刺耳的鸣笛声，然后砰的一声，我似乎飞了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是在我准备去死的那天，我遇到了梁辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;他开车撞了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;据梁辰说，那天我的样子，像是一只破烂的断翅的蝴蝶，让人惊艳又心痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰送我去医院，在医院里他悉心照顾我。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰会在清晨赶过来，他坐在病床前，用手把我鬓角的乱发撩到耳后，看着我露出光洁的额头。  
<br>   
&emsp;&emsp;自从我退学步入社会打工后，我把曾经厚重的头发撩了起来后，我就确定了一个事。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么梁小鱼主要欺负我，针对我。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我很好看，我有着不输给梁小鱼的长相。  
<br>   
&emsp;&emsp;在烧烤店里，也有喝多的客人握着我的手腕问我多少钱一夜。我不知道躲过多少次醉汉的骚扰，以至于我学会了乞怜说：「哥别闹，我还未成年。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一开始，我并不想多和梁辰说话，梁辰便给我带了很多书。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也不闹我，就静静地看我，我看书的时候稍微咳嗽一声，他就会立刻端水递给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我逐渐被梁辰的温柔体贴打动。  
<br>   
&emsp;&emsp;出院后，梁辰带我骑摩托车飙车，他问我：「你怕死吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我环住了他的腰说：「不怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑了，声音很大，带着炽热的自信和骄傲，他说：「赵乔，做我女朋友吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;世界真小，我从来没想过，给我新生的梁辰会是我的仇人。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰把他的一切都藏得很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许是怕我有心理负担，梁辰只让我知道，他很有钱，却没有告诉我他家具体是干什么的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们就稀里糊涂的恋爱，可能是我没有得到过爱，我太想被爱了。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰教我考成人自招，我又自学会计，找了一家小公司上班。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们约会的时候，梁辰总带我去他曾经的大学校园逛一逛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有上过大学，梁辰就带着我去吃食堂，去逛大学的图书馆。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们曾在教学楼的天台里一起看星星，夜空寂静如黑绸，我问梁辰：「星星在哪里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰指着我笑道：「星星就在我面前啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我顿时就不好意思起来，伸出拳头打他，他也不恼，立刻抱住我，给我指天上的星星。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰说：「赵乔，我好喜欢你啊，我现在就攒钱，等我们结婚的时候，我就买一颗星星，名字叫遇乔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他永远也等不到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从回忆中抽离，看着梁辰的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着对梁辰说：「梁辰，你还记得你策划的歼婊计划吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰脸色一沉，他似乎想起了什么，随后用一种审视的眼神看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是过了一分钟后，他就猛然醒悟。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的脸上显现出一种复杂的情绪，痛苦，悔恨，像是五脏六腑被掏空，他整个人突然弯下了腰，他捂住了脸，眼泪从他的指缝里流了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰发出了野兽般的呜咽声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咧开了嘴低声笑了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁辰，我是赵秋秋呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰疯狂地给我发消息说对不起，我没有回复过他，我在看他的表演。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰消沉了两天后，他就晚上来接我下班。  
<br>   
&emsp;&emsp;在闹市的街上，晚上八点，整个街上所有的广告牌都明亮起来播放了一段视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;视频里是当初所有参与欺负我的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;她们都举着一个牌子然后对我说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「秋秋，对不起」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬起头，静静地看着那段视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;配乐感动激昂，视频里甚至还有梁小鱼，梁小鱼看起来是刚哭过。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后还有梁辰，他声音低沉沙哑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「秋秋，对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;整条街上此起彼伏地声音混杂着鸣笛声和人们的吵闹声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「秋秋是谁啊？这是校园暴力的宣传片？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一条街的广告，真够有钱的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然笑了，曾经受到的伤害，最后以一段视频出来要我和解。  
<br>   
&emsp;&emsp;我算什么啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着半跪在我面前的梁辰，他的手里握着钻戒。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的脸上是忐忑不安，他失去了曾经有的自信和傲慢。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个一米八的奔三十的男人哭得满脸泪痕，他几乎半跪在我面前，他一只手还执着地拉着我的衣服。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷淡地说：「放手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰摇摇头，他深切地感知到他和我的距离此时多么遥远。  
<br>   
&emsp;&emsp;他迫不及待想抓住一些，来让自己别那么恐惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我失去了耐心，当着路人的面狠狠地扇了他一个嘴巴子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你走吗？不走就继续。」我笑着问梁辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰咬着嘴唇不说话，啪，梁辰被我第二个巴掌扇得偏过头去。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围有人甚至都看不下去来了，他们疑惑这个西装革履英俊的男人为什么半跪在我面前挨揍。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我不想打他的，只是那段自我感动的视频出来后，我感觉特别的恶心特别的痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我像是被剥开一样放在众人面前，像是大家都说，啊校园暴力的结局真美好，所有人都得到了悔改。  
<br>   
&emsp;&emsp;施暴者或许会真心悔改，可是受害者她永远都活在了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转身就走，梁辰死死地跟在我的后面。他语气卑微：「乔乔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我带着恶作剧的笑容朝着梁辰灿烂一笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁辰，叫我秋秋啊，哦不，又或者就跟你妹妹一起叫，叫我贱女人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说的贱女人的时候，我的声音很轻，因为我不认同我自己贱。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰的脸色顿时一变，是难堪和愤怒混杂的集合体，一辆汽车猛地鸣笛，刺耳的声音盖住了他的声音，他的嘴巴张张合合却什么都没说出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;夜晚昏暗得像是盖了紫色的幕布，没有星星。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰像是突然失语了一番，不过我想，他来找我之前一定想了很多劝我的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以不过三分钟，他就快速调整自己的状态，开始卑微地哀求。  
<br>   
&emsp;&emsp;「以前的事情，我都知道了，我以前那么的混蛋，恶心。但是我是真的爱你，我以后会用尽所有来补偿你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他连秋秋这个名字都不敢提。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不为所动，梁辰空虚而恐惧地拉着我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一句话都不说，梁辰一直摇动我的手，他嗓音沙哑，甚至说到最后他泪流满面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我低头问他：「梁辰，你哭是因为愧疚吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;其实这个答案我们都知道，梁辰他从小到大，弄得人多了，谁阻挡了他的路，他就弄谁。  
<br>   
&emsp;&emsp;他从来都不会自责，因为这个事情很正常，这就是弱肉强食。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不想你走，乔乔，我不想你走。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他摇着头呜咽着，在闹市上，他完全没有在乎自己的形象。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「好啊，我不走，那我们重启歼婊计划吧，只是对象换成梁小鱼好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑得恶毒又扭曲，梁辰猛地抬起头，他怔怔地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;一双眸子像是幽深的潭水被拨乱，他的脸上显现一种痛苦的挣扎。  
<br>   
&emsp;&emsp;沉默，大概沉默了三分钟，我就静静等待梁辰的答案，他最终张了嘴。声音沙哑却坚定「乔乔，如果这样能让你消气，那就可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看，这就是兄妹深情，每个人都是骨子里的自私。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰迫不及待地想得到我的保证，他连脸都不要了的追问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样你真的会回来吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在这一刻看透了梁辰，我觉得恶心。我说：「你真恶心，梁辰，我永远不会回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扭头走去，留着梁辰一个人在街上发呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;在几天前，梁辰曾经抱着我说：「乔乔我二十七岁的生日愿望就是你能答应我的求婚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰的生日就在几天到了，我送给梁辰早就准备好的礼物。  
<br>   
&emsp;&emsp;是当初他授意拍下我的不雅照，被盖章为狗的照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;找到这些照片还真的不容易呢，我全数给梁辰发了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰当天就开车来到了我家，他带了整整一箱的滚烫咖啡。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后就当着我的面，一杯一杯往自己头上浇。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概浇了十杯左右，他的脸被烫的通红，整个都肿大了一圈，看起来滑稽又可笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就这样固执地抬手拿咖啡，然后对我说了一声对不起，最后浇在自己的头上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就坐在沙发上静静地看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;浇到十五杯的时候，梁小鱼来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我家门没关，梁小鱼哭着闯进我家，她尖叫着，哭着跪在她哥的面前，伸出手去阻挠他哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;「赵秋秋，你到底要怎么做，我哥都要疯了，你看不出来吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「我什么都不要，我只要和你哥分手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰推开梁小鱼说：「你滚开。」随后，他又拿起咖啡往自己头上浇。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁小鱼大哭着，仿佛世界都末日了一番，她说：「哥哥，求求你别闹了，哥，都是我的错，我给秋秋道歉，我给她下跪磕头，你不要浇了，你是梁家的顶梁柱啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁小鱼手忙脚乱地跪在我面前，她精致的发型早就乱了，妆容被眼泪弄得斑驳不堪，她狼狈地给我磕了一个头然后声音卑微求我：「求求你，原谅我们吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;三十杯咖啡浇完了，梁辰的头上满是黏稠，头发贴到他的下巴，他精致下颚线也被烫的似乎柔软起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰的脸上糊得什么都看不清，只有一双眸子带着病态的坚决。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「生日快乐啊，梁辰。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰的嘴唇烫的已经说不出话来，他艰难地张嘴对我呜咽着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，我爱你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰被烫伤去医院调理身体，他住着院也没有忘记给我每天发消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔乔，我买了一颗星星，花了很多的钱。星星的名字叫歉乔」  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔乔，你抬起头，也许你会看到那颗星。希望你看到星星的时候能稍微原谅我一点点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;以前看的童话书说，死去的人会化作星星在天空照耀我，我已经有了两颗星星，不需要第三颗了。  
<br>   
&emsp;&emsp;爸爸妈妈看到梁辰的星星，一定也会很恶心吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不回复梁辰的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰却依然不厌倦地给我发着信息和他穿着白色西服站在宴会的照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我创建了一个乔辰爱心基金，我会把公司年净利润的 5% 捐赠，用来帮助那些遭遇暴力的孩子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「以前的我不懂事，我犯了一个后悔终生的错误，我希望能用一辈子弥补，对不起，我爱你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔乔，我的样子还有些丑，等我好看了一点再去看你好吗？你可以愤怒，仇恨，可以打我骂我，但是不要无视我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到梁辰给我发的最后一个微信消息，我回复了他唯一一条消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是赵秋秋。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰看见我回复他了，又发来了很多小作文的话，我都没有再理了。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我刷朋友圈，看到多年没发过朋友圈的梁辰发了一条朋友圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「赵秋秋，对不起，我爱你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我几乎可以想到，梁总裁的朋友圈里会有多少人点赞和祝福。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感觉不到幸福，我只想看着梁辰和梁小鱼痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰没有想到，他唯一的一条朋友圈没有让我原谅，反而来了一个意想不到的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;清晨的门铃声响起，我打开门，面前站了一个颀长矜贵的男人，白皙如雪，容姿如月。  
<br>   
&emsp;&emsp;他声音温柔：「赵秋秋，好久不见，我是宴清。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我是恨过宴清的，曾经的我谁都恨。我恨梁小鱼，恨校长，恨宴清，也恨我自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;恨意这种负情绪很影响我的身体，以至于我常常梦魇，到了后面，我就麻木了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有多久没听过宴清的名字了，当这个名字出现在我面前的时候，我突然发现。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的内心很平静，没有一点波澜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有邀请他进来，宴清也不动，他就背光而立，站在我的门前静静等待我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有什么事情吗？」我语气冷淡。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我可以和你聊一聊吗？」宴清眼里像有两弘清水，微笑着看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我让他进来，宴清作势要脱掉鞋子，我阻止了他说不用。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清走进来的时候，我才注意到，他抱着一个铁盒子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给他随便倒了一杯水，宴清坐在了沙发上捧起那杯水，朝我微笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「赵秋秋，我找了你六年，我要感谢梁辰，他的朋友圈让我终于找到了你。你变化很大。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清声音温柔得似乎要滴出水来，他打开了自己带来的铁盒子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一看，铁盒子里装的是一张又一张的小纸条，看起来有些陈旧。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清拿起一张小纸条向我展示后娓娓说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这些都是你不和我说话后，我们交流写的小纸条，我都保存了下来。秋秋，我曾经很注意你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清说完后，我有些惊讶，以前的我只关心学习，刘海厚重，穿着不合身的校服，我并不出挑。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我惊讶的神色，宴清如雪的面上染上一片绯红。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你勤勉又温柔，每次问你题，你都很有耐心。我知道你家境不好，那个时候你的鞋子是班里唯一一个开胶的，可是我从来没见你为此自卑，你那么稳重认真地读书，我非常欣赏这样的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说到这里的时候，宴清低头喝了一口水掩盖他的羞涩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是我找老师说想和你同桌，班里的传言我都知道，有人甚至刻意来问我，我心中窃喜含糊着说可能吧，但是后来你突然说不理我了。为了和你重新拉进关系，我找老师替你报名了两人三足。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清说的时候，眉眼中竟然有一些对往事的向往和甜蜜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有任何暧昧的心情，我只是淡淡地说：「你害了我，宴清。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清的表情瞬间凝固，他垂下眸子，脸色也随之有些阴郁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有说话，代表着我不接受他的对不起。宴清的脸色有些苍白憔悴，但他仍然抬起头，一对眸子如寒星坚定温柔地注视着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「学校说你是不安全因素，可能会伤害同学，所以劝退了你。但是我不敢相信，那个一直照顾班里花草的小女孩会伤害同学。你走的那天，我第一次和爸爸吵了一架，我让爸爸出面找校长，不想让你退学。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心中那谭湖水突然波动了起来，我认真地看着宴清的脸，想找到谎言的痕迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是宴清表情真诚不像作伪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我确实记得那天，我和爸爸在办公室的时候，宴清苍白着脸递交了假条。  
<br>   
&emsp;&emsp;「爸爸拒绝了我，他正值调任升职的关键时期，他不能沾染一点污点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说到这里的时候，宴清的嗓音压得很低，语气里充满了内疚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不用内疚，宴清，我的事情和你没有关系的。」我安慰了下宴清，宴清的表情更加阴郁。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清告诉我，那个我被退学的那个雨夜，他和爸爸大吵一架后离开了家，他淋着雨跑到了梁小鱼的家，他想问问梁小鱼为什么我会走。  
<br>   
&emsp;&emsp;清瘦白皙的少年站在小区门口，他看到梁小鱼拉着一个英俊的男人从豪车上下来，蹦蹦跳跳地捧着鲜花。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个男人压低了声音说：「小公主，你讨厌的人我帮你赶走了，怎么谢谢哥哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁小鱼抱住了男人的胳膊笑得如手中的花。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清压低了头上的鸭舌帽。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天雨很大，他长大了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我本来打算长大后把我的心情告诉你。」宴清扯出了一个难看的笑容，他紧紧地握住了水杯，我注意到他纤细的手背青筋爆出。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清就在那个时候，一直关注着梁小鱼和梁辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清后来考上了理科状元，读大学的时候，宴清的父亲调任成了副省长。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清跟着父亲剪彩的时候注意到了梁辰，他便走进了梁辰的圈子。  
<br>   
&emsp;&emsp;在富二代圈子传遍了，梁辰有了一个如珠似宝的女朋友，很神秘，梁辰保护得很好，不让她沾染一点污秽。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清曾经开车见过梁辰和他那个捧在手心的女朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天宴清在露天停车场停车，他看到梁辰钳住一个女孩的下巴正在吻她。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天雨很大，梁辰一只手撑着一把黑伞，把雨水隔断。  
<br>   
&emsp;&emsp;朦胧的雨帘中，宴清只看到了那个女孩尖细白皙的下巴和梁辰温柔沉醉的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，宴清相信了传言，梁辰爱上了一个女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是宴清没有祝福，他只有恨意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我坐在车里，我恨不得开车撞死梁辰。我想，如果没有梁辰，那个伞下的情侣可以是我和你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清说这句话的时候，刚才的温柔荡然无存，他的语气阴冷，脸色也变得阴沉下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿了下嘴唇有些尴尬，宴清注意到了我的表情，他瞬间掩下自己的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我爸本来打算让我报名检察院，但是我选择了教育厅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清选教育厅的意思我知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清克制地把自己的声音放柔，他的目光转向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是梁辰的那个女朋友对吗？」宴清问我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「现在不是了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清的表情放松下来，他噙着温柔的笑意说：「秋秋，我想对你说一句话，这句话我等了六年。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我喜欢你，赵秋秋。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清说这句话的时候我做了心理准备，我毫不犹豫拒绝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不喜欢你，谢谢你来找我解答了当初的一些疑惑，也谢谢你曾为我努力过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着我站了起来，去把我家的门打开了，我的意思很明确，我让宴清走。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清站起来走到我面前，他温柔白皙的脸上似乎还有很多话语，只是他还没说出口，一只拳头就像他的脸挥了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道梁辰在外面等了多久，但是打开门的时候，梁辰看到宴清，梁辰失控了。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰的瞳仁因为愤怒收缩成了针尖大小，他喘着粗气，狠狠地扑向宴清。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我几乎以为，梁辰要置宴清于死地。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们两个打了起来，都失控了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有劝架，没有阻拦，我站在原地看着这狼狈的乱七八糟的场景。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们把我本来平静的生活搞成了一团糟，我失去了所有我爱的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他们走出来，争着抢着说爱我，说以后要保护我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的痛苦就像是一场笑话，就好像是对我的磨砺。大家会说，你看，你这个灰姑娘，你就是要经历那些痛苦，王子们才注意到你的，这就是幸福的代价。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，凭什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;等他们恢复了理智后，两个人都或多或少挂了彩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他们：「你们闹够了吗？闹够了就都从我家里出去，我不想看到你们任何一个人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰抹了一下嘴上的血迹说：「宴清，滚出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有你。」宴清从兜里拿出湿巾擦了擦血，眉眼清冷道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打开了门，示意两个人都滚出去，但是两个人都没有动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在沙发上冷眼看着，梁辰像是想快宣布主权一番，他跑到厕所去找我们恋爱时候买的小药箱，找了半天后，他冷着脸出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我淡声道：「看着你的东西恶心，都扔了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;恋爱的时候，梁辰太喜欢缠着我，和我住在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;空气净化器，扫地机器人，吸尘器，自动洗碗机，家庭收纳箱，乱七八糟的东西堆满了我不到 90 平米的出租屋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的家里有太多他买的东西，扔的时候废了我一些功夫。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰反而不生气，他眼睛亮晶晶地看我：「乔乔，你终于理我了，你再骂我几句也好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他走到我的身边，一双铁钳般的手就抓住了我的手腕，半跪着就要拿着我的手蹭他的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我恶心坏了，让他放手，梁辰不放。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰扣着我的手腕，我用尖细的指甲狠狠地掐着梁辰手背上的肉，掐的几乎见了血丝，梁辰依然面不改色，挂着讨好的笑容握着我的手腕。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清过来推开梁辰，梁辰反手就给宴清一拳说：「滚开，我和我老婆有你什么事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清冷笑了一声：「你亲妹妹逼秋秋退学的时候，你在哪里呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清的话让梁辰瞬间破防，他松开了我的手，一双黑漆漆的眸子愣愣地看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我主动抓起了梁辰的手贴在了我的脸上，声音带着一些娇软道：「这双手好温暖，这双手的主人说过会永远保护我，爱我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;随即，我话头一转「梁辰，我在厕所被按在地上喝脏水的时候你在哪里呢？床上被放蛇的时候，你又在哪里呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰的嘴唇一直再颤抖，他什么话都说不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;你是背后策划，还是在与妹妹干杯，庆祝计划的顺利和圆满。  
<br>   
&emsp;&emsp;我放下梁辰的手，又露出了一个娇俏的表情朝向宴清。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我的笔记本上被写满了恶毒的话和侮辱词汇，你借我的笔记抄的时候，你真的看不到吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么会看不到呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;一页又一页的侮辱话语。  
<br>   
&emsp;&emsp;桌堂里永远清理不干净的零食袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;上课铃响了，我才湿着头发走进教室。  
<br>   
&emsp;&emsp;他作为同桌怎么会不知道呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;他当时只是没有勇气，又或者觉得事情还不够大。  
<br>   
&emsp;&emsp;又或者，他打算在我最绝望的时候出现，来充当我的神明。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个人像是被瞬间泼了一盆冷水，刚才的斗志昂扬全部消失不见。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许刚才，他们像是在雌狮面前展示威风的雄狮，可是我说完后，他们两个全部都沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼眶干涩，笑着说：「梁辰，我是个孤儿，因为我退学当天我妈妈就气死啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说完这句话的时候，宴清立刻制止了我：「别说了，秋秋，别在自己揭自己的伤疤了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「宴清，你考状元的时候，我正在烧烤店刷盘子，二百多个盘子，洗涤灵把我的手指肚上的皮肤都腐蚀脱皮了，但是我不怕，我更怕出去端盘子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清声音沙哑低声道：「别说了，秋秋。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着更开心了：「出去端盘子有喝醉的大叔把我带到树后面，我使劲哭，他就伸出手强迫我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别再说了。」梁辰猛地抽起桌子上的花瓶扔在地上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他双目通红，一双手被溅起来的碎片划伤，鲜血淋漓他却不觉得痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰带着哭腔说：「我和宴清都走，乔乔你不要想那些事情了，你忘掉，你忘掉好不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们为什么要哭呢？这还不够，你们要和我一样痛苦，我才会开心。」我对他们露出了一个天真无辜的笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清一直低着头，他抬起头像是下了什么决心。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抬起头笑得如厉鬼一番说：「秋秋，我会让你更开心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰和宴清走后，我躺在沙发上用胳膊盖住了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有我自己知道，我是多么的无助。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰是方霆集团的总裁，他如果不爱我，我将对他不会造成任何伤害。  
<br>   
&emsp;&emsp;几天后梁辰给我发了一个光盘，光盘不过四分钟，画面里是一个大水箱，里面有几条水蛇。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰双眸空洞，他毫不犹豫地跳进了水箱，水里的蛇看到有人进来了瞬间涌了上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰在水里挣扎，我知道他不会游泳。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻他在想什么，是窒息的痛苦，还是感觉到了愧疚。  
<br>   
&emsp;&emsp;水箱被人猛地打破，水全部泄出，梁辰像一只臭鱼一样趴在地上，几条水蛇瞬间游散而走。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰浑身浸湿，他憔悴狼狈地抬起头，对着摄像头张了张嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;口型是「我爱你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;光盘后面用黑色的清秀小字写着「这样会使你消气一些吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;像是自虐一番，梁辰自己加倍走我曾经走过的路，每周他都会给我寄一个光盘。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样就可以感同身受吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰说，他快疯掉了。但是他还在等，他在等我的原谅。他在等一个转机。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰给我发的信息里说，他很小的时候并不爱看哆啦 A 梦，现在他就总是看，他多么希望那是真的。  
<br>   
&emsp;&emsp;空间可以穿梭，记忆可以消除，时间可以倒流。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清也来找过我，他眉目温柔地说：「秋秋，我以前不勇敢，我会为了你勇敢一次的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他自以为是用他的方式来弥补我。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，梁辰的基金会不断奔走，寻找救助者给帮助。  
<br>   
&emsp;&emsp;讽刺的是曾经伤害我的人，都摇身一变成为了救世主，成为了大好人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我缩在沙发里，胃里犯起了一阵恶心感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冲进了厕所，抱着马桶干呕。  
<br>   
&emsp;&emsp;每个人都是一颗种子，有的种子被呵护的很好，在花房里茁壮生长，有的种子被洒在了石缝里。  
<br>   
&emsp;&emsp;那颗种子明明自强不息，明明努力向微光生长。  
<br>   
&emsp;&emsp;却被人猛地掐断了萌芽。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，它被捡起来，所有人都呵护它长大，希望它开出最漂亮的花。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有人知道，在那个被掐断的雨夜，种子就彻底死掉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;更讽刺的是我发现我怀孕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坏了仇人的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;并不奇怪，我知道梁辰用了些手段，他在给我求婚前就抱着我说：「赵乔，你要给我生个孩子，这样你就一辈子都是我的了，你不会跑啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰其实也在等，他其实大概率也是抱着这个想法的，他一直纠缠我也是在等这个结果。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果没有发现梁辰是施暴者，或许我会锤一下他的胸口闹脾气「坏家伙，竟然敢让我怀孕。」或许梁辰会傻呵呵地抱着我笑说「那还不赶紧嫁给我。」然后顺势把戒指套在我的手指上。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是一切都晚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打电话给梁辰，告诉他，我怀孕了。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰跑过来的时候，他欣喜若狂，他一下子就抱住了瘦弱的我，眼泪瞬间就出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔乔，看在孩子的面上，和我结婚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰本来是一个精致的男人，最近他都没有刮胡茬，他用下巴蹭着我的肚子然后说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乖宝宝，你终于来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不打算留他。」我淡声道。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰的笑容瞬间僵住，他有些慌乱，然后从自己随身带的公文包里拿了一叠合同。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乔乔，留下这个孩子，房产，股份都在这里，你签字。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的眼神狂热又偏执，梁辰颤抖着握着我的手，强迫我在那些合同里签字。他手忙脚乱的时候，笔猛地掉在了地上，清脆的声音瞬间震醒了他和我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我捡起笔把玩着对梁辰说：「梁辰，你是孩子的爸爸，我可以原谅你，但是梁小鱼呢？我要梁小鱼付出代价。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰脸色瞬间一白，他声音沙哑地说：「乔乔，我妈妈生下小鱼就去世了，我爸爸没时间管我和小鱼，从小到大，是我又当爹又当哥的照顾梁小鱼。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁小鱼从小都没见过妈妈，她特别小的时候问我，妈妈去哪里了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说到这里的时候，梁辰嗓音沙哑地说：「我告诉梁小鱼，妈妈去了国外，以后哥哥来保护你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰摸着我的肚子打量着我的神色，他试图从我的脸上找到一些同情，试图让我心软。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拨开了梁辰的手，露出了一个凄厉的笑容。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不愿意，那我就去找宴清，宴清也说喜欢我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你敢。」梁辰瞬间抱住我，他的脸上显现了痛苦的挣扎和纠结。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不说话，我等待他的答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;沉默，长达十分钟的沉默，在这个过程，梁辰死死地掐着我的手腕，我吃痛了我也不说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后，梁辰的喉结颤抖着，他双目充满了血丝。他像是终于下了什么决定。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰死死地咬住了我的嘴唇。他恨声道：「赵乔，和我结婚，别离开我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「以后，我就只有你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱住了梁辰，梁辰的脸放在我的颈子上，他的头还在轻轻颤抖着，我伸出一只手轻轻地拍着梁辰的背，我感觉到颈子的衣服一片润湿，梁辰哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我和梁辰分手后，梁辰第一次在我家里过夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰一个晚上都握着我的手，在深夜的时候，他醒过来，一双眸子水潺潺地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他要再得到我的确定，他软弱地乞求着我说：「别离开我。乔乔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁小鱼的判决书出来的时候，我们和好。」我说道。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰决定了的事情，不需要我催。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰给了梁小鱼一个公司，梁小鱼是法人，她高兴坏了，甚至跑过来找我耀武扬威了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怀了哥哥的孩子又怎样，哥哥就是看在孩子的面子上，他永远都会选择我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我录音了给梁辰听。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰没说话，他背过身子，我知道他在流泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;他现在整个人都像一根蜡烛，好像在不停地燃烧自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁小鱼的结局显然意料，越接近结局，梁辰就越痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁小鱼的公司赚了很多很多钱，我是会计，梁辰把账本给我看的时候，我就知道梁辰要干什么了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不得不感慨一句，梁辰是个枭雄。  
<br>   
&emsp;&emsp;他足够狠心，在他选择抛弃梁小鱼选择我的时候，他要榨干尽梁小鱼所有的价值。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清其实一直追击梁家，追击方霆集团，他好友众多，最近一直在查方霆集团的税，各个部门长期的检查让梁辰应接不过来，方霆集团的股票一降再降。  
<br>   
&emsp;&emsp;方霆有一些资金链断裂了，需要补充。  
<br>   
&emsp;&emsp;而补充的方法我已经明白了，非法融资。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是用梁小鱼的公司做这件事情，最后的承担者只有梁小鱼。  
<br>   
&emsp;&emsp;短短三个月，我的肚子也大了起来，这三个月来，无论梁辰工作有多忙，他一定会回来照顾我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怀孕的反应有些大，总是呕吐，有一次我故意吐到了梁辰的名贵西服上。梁辰什么也没说，不动声色地把衣服脱了扔给保姆，而他则是亲手收拾我呕吐出来的秽物。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁小鱼的公司出事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看他起高楼，眼看他楼塌了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清给我打过电话，我知道这件事情宴清也做了推手。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清在电话里苦笑着说：「秋秋，如果没有梁小鱼，我们会在一起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道我的电话一直被梁辰监听，我没有应这句话，我说：「我恨梁小鱼，梁小鱼不坐牢，我可能就会自杀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;孩子四个月的时候， 梁辰第一次态度强硬，他强硬地带着我要去试婚纱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有反抗，我反抱了梁辰一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是这一天，梁辰带着我试了三件婚纱，他怕我累，没有多试。  
<br>   
&emsp;&emsp;我穿着婚纱站在梁辰面前的时候，梁辰吻了吻我的手，他的眼泪滴在了我的手上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我提起裙摆，裙摆像白鸽的翅膀，纯洁漂亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问梁辰：「今天是开庭判决的日子对吗？多少年？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他似乎是从牙缝里挤出一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰说：「八年。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰说完后，他把我的手死死地按进他的手心里，泣不成声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「赵乔，你要陪我八十年。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻轻嗯了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰就不再回他的家了，我听宴清说了，梁辰和他的爸爸已经闹翻了。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰彻彻底底只有我一个人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰盯得我很紧，我像是什么事都没有一样，大着肚子刷着梁辰的卡买母婴用品。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我随口说了一句怕以后有妊娠纹，他就高价给我买了霜，每天晚上都给我抹霜。  
<br>   
&emsp;&emsp;有一次，他认真低头给我抹霜的时候，我轻轻用脚踹了梁辰一脚说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁辰，我们的孩子不管男女，小名都叫希望吧。」梁辰反手握住了我的脚，他给我揉了揉脚心，眼神坚定地说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好，我们都往前看，过去都过去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的眼神里从前几天的绝望和空洞已经转成了一种偏执和炽热了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头说：「过去的就都过去吧，我们都往前看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这次起名后，我就支开梁辰，让他去给德国给我买那个限定的玩具。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰走的时候很高兴，他第一次胆大包天地捏了捏我的脸说：「老婆，别说现在买玩具了，孩子生下来，我就给他买地建一个游乐场。到时候我带着你们去玩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的眼睛亮若星辰，他还不忘记补充：「先领证办婚礼，你说你大着肚子办不好看，到时候出月子咱就漂漂亮亮办。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰前脚走，我后脚就给宴清打电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;月份大了，孩子没法打了，我让宴清给我找个人，把孩子打掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清急匆匆来的时候，宴清犹豫地问我：「你真的不留这个孩子吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说：「宴清，你还喜欢我吗，你帮我打了孩子，把我藏起来好吗？我报完仇了跟你好不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的话够不要脸的了，但是宴清却很高兴。  
<br>   
&emsp;&emsp;他把我看做憔悴的玫瑰，暗淡的白月光，破碎的陶瓷美人，他恨不得立刻把我带到他的身边修复好，满足他的伟大的「爱」。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清带我找了国外的医生，孩子已经成型了，只能找人打掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;他从我的身体里被取出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;小小的，血肉模糊的，本来他可以长大，可以伸着稚嫩的小手向世界挥舞。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是现在，他被包住悄无声息地死去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭得撕心裂肺。在我复仇的路上，我本以为我心似铁，但是看到小孩子的时候，我还是哭得歇斯底里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到宴清和医生小声地用英语交流，说我可能以后不会有孩子了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清回来后不动声色，他擦了擦我还挂在眼眶的泪珠对我说：「秋秋，以后我们就在国外生活吧，我会娶你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰给了我一些股份，我反手卖给了梁辰的竞争者。  
<br>   
&emsp;&emsp;在做这些事情的时候，我想起了曾经那个记者。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「我会帮助你走出校园暴力。」我曾以为他是唯一的光。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁辰，这是你教给我的，先给一个人希望，再毁掉，这样才叫杀人诛心。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清找了我六年，这六年来，他对我不断美化，他越来越想要得到我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我满足了他的愿望，我告诉宴清，我想和他在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看向宴清的眼神充满了孺慕和对天神一样的崇拜。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清把我藏到了另一个城市，宴清告诉我，我走后，梁辰疯了，他开车撞省教育厅的大门，被拘留了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有多问，宴清也没有多说，他似乎还怕我对梁辰同情，怕我再回去找梁辰。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清多虑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我勾了勾宴清的小拇指，撒娇地说：「别提他，我恨他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说到这的时候，宴清的眼里仿佛含着春水，他伸出手把我鬓角的头发塞进耳后。  
<br>   
&emsp;&emsp;「梁辰发疯不管他，我辞职了。我爸生了好大的气，不过我已经决定了，当公务员挣不了多少钱，我接手了一些生意，以后挣好多钱养你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清比梁辰要傻点，梁辰一直盯着我，宴清对我没有太大戒心。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我果断带着身份证跑路了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宴清这人纯粹有病，我看他比梁辰还不正常，我才不陪他过家家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我换了手机卡，拉黑了梁辰和宴清所有的联系方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;我已经想好我要去哪里了，我要去当一名老师。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁说我以后没有孩子了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我会有很多很多的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;三年后。  
<br>   
&emsp;&emsp;我成为了一名乡镇的小学老师，这里远离城镇，孩子们也很淳朴，虽然学习习惯不好，但胜在乖巧听话。  
<br>   
&emsp;&emsp;偶尔我听到老师们看着新闻聊天。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哎你看新闻了吗，那个辰乔基金会今年又捐了二百万建希望小学。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是改名为等秋基金会了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一眼新闻。  
<br>   
&emsp;&emsp;新闻里，梁辰依然穿着白色的西服，系着我曾经随手给他买的领带。  
<br>   
&emsp;&emsp;　  
<br>   
&emsp;&emsp;【番外】  
<br>   
&emsp;&emsp;情不知所起，一往而深。  
<br>   
&emsp;&emsp;很小的时候，妈妈就离开了，我印象已经不太深了。  
<br>   
&emsp;&emsp;妈妈到底是什么样的呢？梁小鱼睡觉总是捧着童话书问我这个问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我告诉梁小鱼：「是温柔的，就像是月光一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁小鱼说：「月光一直都陪在我的身边，但是妈妈去哪里了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我骗她：「妈妈去国外了。」梁小鱼哇的一声就哭了，她哭着，我安慰她。  
<br>   
&emsp;&emsp;大大的别墅里，空旷的屋子里只有她和我，还有月光。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁小鱼后来也知道妈妈死了，爸爸开始带不同的女人回家，她们各有千秋，温顺或者妖艳。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是她们都不像月光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和梁小鱼都向往月光一样的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，梁小鱼红着脸告诉我，她找到了她的月光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我为她而高兴，我也偷偷见过那个男孩，的确是个俊秀温柔的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁小鱼找到月光后，她就不爱笑了，有一天，她哭着拉着我的袖子摇摆说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥哥，我的月光，可能要被抢走了……哥哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我几乎毫不犹豫地点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有人能欺负我的妹妹，没有人可以让我的妹妹不高兴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我动用了一些手段，那个阻挡我妹妹的人就退学了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，故事的发展总是出人所料，妹妹没有留住她的月光，我却遇见了我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;一场车祸，我抓住了一只残破的蝴蝶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有见过这样的女孩子，她宁静，空洞，纤细。  
<br>   
&emsp;&emsp;她明明看起来像一朵枯萎的花，看起来像暗淡的月光，但是又似乎蕴含着强大的力量，只要给她一点点光，她就可以重新生长。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把她送到医院，照顾她，她会细声细气地对着护士说谢谢，哪怕那个实习的小护士找不到她的血管，扎了她五六次。  
<br>   
&emsp;&emsp;她偏过头认真看书的时候，落叶从窗外簌簌落下，我想，就是她，她一定是我的真命天女。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从来没有那么费尽心思追一个女孩子，我从贴吧里寻找各种追女孩的攻略。  
<br>   
&emsp;&emsp;她没被我拙劣的方法逗笑，我就去贴吧骂那个写攻略的楼主。  
<br>   
&emsp;&emsp;我为她而痴迷，她一笑，我心底的坚冰就瞬间化成春水。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我把按照《给女孩做的 99 件事》这个攻略，做到第 98 件事情后，她终于给了我一个吻。  
<br>   
&emsp;&emsp;天啊，一个二十四岁，已经在商业战场中打拼了几年的我，像个毛头小子一样，满面通红。  
<br>   
&emsp;&emsp;赵乔，你是我的月光。  
<br>   
&emsp;&emsp;月光本就是孤孤单单的，赵乔没有父母，我决定担当起照顾她一辈子的决心。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我立下这个决心的时候，我的内心像吃了蜜水一样，又甜又酸涩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的运气怎么这么好，甚至那些天，我满面春风的样子连梁小鱼都嫉妒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「到底是什么女孩，让哥哥你这么喜欢。我吃醋了。」  
<br>   
&emsp;&emsp; 我欢呼雀跃地说：「小鱼，哥哥陪你走前半生，哥哥找到了陪哥哥走后半生的人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;遇见你之前，我没考虑过任何女人做我的伴侣。  
<br>   
&emsp;&emsp;遇见你之后，我想和你有个家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们曾在雨夜里亲吻，我们曾在夏日里相拥，在冬日里牵手，在夜晚把爱意诉说尽兴。  
<br>   
&emsp;&emsp;浪漫怎么这么琐碎，爱意怎么永远不枯竭。  
<br>   
&emsp;&emsp;恋爱三年，我越来越像个傻子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要和乔乔在一起一辈子，我做了一件唯一对不起乔乔的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;干这件事情的时候，我在厕所偷笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我开始幻想乔乔得知这件事的时候，会不会伸出粉拳捶我，我一定抱住她一直撒娇求原谅。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我再顺势把戒指套在乔乔的手上。  
<br>   
&emsp;&emsp;乔乔，跟我回家，见我的爸爸和妹妹，我要向所有人宣布。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要娶赵乔。  
<br>   
&emsp;&emsp;我铁了心要和你在一起，任何人任何事都不能阻止我。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果时间能停止在这一刻就好了，不，如果时间能倒流就好了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么可能把我的月光驱赶，为什么当初是赵乔。  
<br>   
&emsp;&emsp;得知真相的时候，那天我失控地砸了别墅所有的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;梁小鱼吓得缩在角落里哭，她怯怯地抬头看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我第一次对她说了狠话，我几乎要杀了她一样握住了她的脖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么是乔乔，为什么你不告诉我，你要欺负的那个人是乔乔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;梁小鱼一直流泪，她说：「哥，我没有妈妈，现在是不是也没有你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我松开手，我使劲地捶打着我的头，我像野兽一样凄婉的嘶吼着。   
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么，为什么我要参与这件事情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我疯了一样的走出别墅，我在街上不停地走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子闪过很多画面。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么乔乔会常常背着我哭泣，她在夜晚会常常梦魇惊醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么我一抬起手，本来是想摸她的头，她却会下意识地瑟缩一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么，从我家出来，她就对我提出了分手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子里乱七八糟想了很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后我都坚定了一个念头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要娶赵乔。我一定要不能让我的月光离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;她曾因我而破碎，我要把她找回来，重新小心翼翼地拼回，我要用一辈子来呵护她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我买了一个戒指，我送给赵乔，赵乔狠狠地扔了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从花坛里找了一个晚上，我把它挂在了我的脖子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我无时无刻地准备着，准备着跪下把它送给一个可能永远不会接受的爱人。  
<br>   
&emsp;&emsp;　  
<br>   
&emsp;&emsp;□ 鲁班大师备案号:YXA1ZGDXzPHxJXrdb0cbEb1编辑于 2022-02-23 16:36​赞同 2.6 万​​1,176 条评论​分享​收藏​喜欢​收起​  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/11/29/%E9%82%A3%E4%BA%9B%E6%A0%A1%E5%9B%AD%E6%9A%B4%E5%8A%9B%E7%9A%84%E5%8F%97%E5%AE%B3%E4%BA%BA%EF%BC%8C%E5%90%8E%E6%9D%A5%E6%80%8E%E4%B9%88%E6%A0%B7%E4%BA%86%EF%BC%9F-Dy  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection