# 重回高考前  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/07/%E9%87%8D%E5%9B%9E%E9%AB%98%E8%80%83%E5%89%8D)  
<br>   
&emsp;&emsp;高考失利后，我才知道当舔狗不如考清华。  
<br>   
&emsp;&emsp;重回高考前，我从倒数第一变省状元。  
<br>   
&emsp;&emsp;昔日男神找上来：「潇潇，我同意和你交往了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不起，你哪位？」  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;我重生了，重生在了高考之前。  
<br>   
&emsp;&emsp;教室的墙壁上挂着距离高考还有 275 天，我一个走神的功夫，视线就被挡住，紧接着蒋致站在了我的面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「祁潇潇，我拜托你，你上课的时候能不能别老盯着我看？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你这样，非常影响我学习！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着这张熟悉的脸，心中瞬间燃起一股子翻天倒海的悔意。  
<br>   
&emsp;&emsp;高中三年，我有一年半的时间都围着蒋致转。  
<br>   
&emsp;&emsp;他虽然没有明说过喜欢我，但他从来不拒绝我送他零食，帮他跑腿买饭，给他抄写考试重点资料，大半夜守着手机帮他抢喜欢的明星的限售门票……  
<br>   
&emsp;&emsp;让我误以为，他只是碍于学校明文禁止早恋，才没有和我确定关系的。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到高考结束，我连大专都没考上，蒋致才跑来告诉我他根本不喜欢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，他跟林亚亚考上同一所大学，官宣了朋友圈。  
<br>   
&emsp;&emsp;那时我才知道，我给他买的零食，抄的学习资料，全部被他借花献佛，转送给了林亚亚！  
<br>   
&emsp;&emsp;我找他理论，他说什么来着？  
<br>   
&emsp;&emsp;哦对了，他说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「祁潇潇，你天生就比别人笨你不知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就你这种成绩，你觉得你配得上我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以后别来找我了，我怕亚亚误会！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那一瞬间，我感觉自己就是一个彻头彻尾的傻帽！  
<br>   
&emsp;&emsp;高中三年，我做牛做马，为他考好了开心，没考好流泪，结果他竟然就是这么个玩意？  
<br>   
&emsp;&emsp;我伤心欲绝，跑去散心，倒霉催的碰上了酒驾司机。  
<br>   
&emsp;&emsp;我侥幸逃生，奶奶却因为听到我出车祸的消息，受了刺激，心梗而死……  
<br>   
&emsp;&emsp;想到辛苦把我拉扯到大，疼我爱我，盼着我考个好大学的奶奶就这么没了，我眼眶瞬间一热。  
<br>   
&emsp;&emsp;「说你两句，你怎么还哭了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋致以为我是被他说哭的，摸了摸鼻子，一脸莫名地坐回了座位。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，上课铃声响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;班主任老李走进来，把一个细细的纸条狠狠拍在我的桌子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，成绩单。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时高考是实行的三加三模式，我选的化学生物政治。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起来细细地看过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;语文 49 数学 40 英语 40 政治 25 生物 20 化学 26 总分 200。  
<br>   
&emsp;&emsp;班级排名 60，年级排名 2334。  
<br>   
&emsp;&emsp;没毛病，高三第一次月考，我就是以二百分的「高分」夺走了倒数第一的宝座的。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我左手边的同桌，万年倒数第一。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看着我，热泪盈眶：「祁潇潇，我太感谢你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」不用谢，仅此一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;我深呼吸了一下，感叹生命的可贵。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然上天给我机会回到高三这年，那么这一次，我一定要改写我和奶奶的命运，远离渣男，好好学习，努力考上一个好大学！  
<br>   
&emsp;&emsp;一想到奶奶这一世还活着，我就激动地流下了眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「知道哭说明你还有救。」  
<br>   
&emsp;&emsp;右手边的校霸睨了我一眼，冷冷的吐出了这么一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我停止哭泣，翻了个白眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这人得意什么，万年倒数第三罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们三个人坐一排，包揽倒数前三名。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬头看了一眼左侧前方的蒋致，他脸上的嘲讽之色都要溢出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当时是怎么鬼迷心窍觉得他对我有好感的？  
<br>   
&emsp;&emsp;我趴下去看着桌洞里那个精致包装的巧克力。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我准备给蒋致那个混蛋的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我反手就把巧克力塞给了右手边的余止。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋致，他不配！  
<br>   
&emsp;&emsp;下课后，我听到班里有人在说：「天天拖我们班后腿，怎么好意思哭呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是林亚亚的好闺蜜。  
<br>   
&emsp;&emsp;林亚亚温柔地笑着说：「别这么说，人家也很努力的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;你一言我一语，恨不得把我嘲讽到尘埃里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扣了扣桌子，声音不大不小，刚好让每个人都能听到。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等着吧，我会考上清华的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来就是意料之中的全场哄然大笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;没事，笑吧，有你们哭的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈，祁潇潇如果能考上清华，我倒立吃屎。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真是笑死了，倒数第一嚷嚷着考清华，你当清华是你家开的啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「行了，闭嘴！」  
<br>   
&emsp;&emsp;余止一拍桌子，瞬间鸦雀无声。  
<br>   
&emsp;&emsp;这位爷不仅成绩不大好，脾气可也不咋好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还好奇他这次怎么破天荒的帮我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;偏过头一看，余止已经把校服外套罩在头上和周公约会去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;怪不得呢，原来是吵到他睡觉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天是周五，我们一般三个周或者一个月休息一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;这周刚好休息，放了学我谁也没理，书包往肩膀上一甩就走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我没回家，而是一头扎进了学校附近闹哄哄的菜市场。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为奶奶在那儿摆摊卖菜。  
<br>   
&emsp;&emsp;酷暑的天，即便是到了这会儿也是余热未消。  
<br>   
&emsp;&emsp;远远地看到她忙碌的身影，眼泪差点憋不住又要涌出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从小就是奶奶带大的，爸爸妈妈在外地工作。  
<br>   
&emsp;&emsp;说是工作，其实不务正业，挣的钱自己都不够花的，才不管我。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶那个年代家里很穷，她没怎么上过学。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一直很羡慕有文化的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;指望不上我爸，她就把希望寄托在了我的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶最大的梦想，就是我能考上一个好大学。  
<br>   
&emsp;&emsp;藏起来那张二百分的成绩单，我冲过去紧紧抱住了她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「奶奶我想你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶转过身看着我，满是皱纹的脸上露出一抹慈爱的笑，「这孩子，大热天的这是怎么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我只是小声啜泣，也不说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;这会儿菜也卖得差不多了，奶奶拍了拍我说：「好了好了，我们回家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;昏暗的小房子里，我打开了厚厚一摞笔记本。  
<br>   
&emsp;&emsp;翻开第一个笔记本，上面密密麻麻写满了化学公式。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前，这些都是要拿给蒋致备考用的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我记下这些笔记的时候，根本没有半个字进入我的脑子。  
<br>   
&emsp;&emsp;记完之后，我也不会翻看。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为我那个时候满脑子里想的都是怎么讨好蒋致那个渣男。  
<br>   
&emsp;&emsp;收起回忆，我翻开第二个笔记本，是生物。  
<br>   
&emsp;&emsp;上辈子生物遗传那里是我的弱项，遗传图解让我很是头疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许是心境不同了，我现在看着这些生物知识点格外的亲切。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然不太现实，但是我给自己定下的一个目标就是：高考生物考满分。  
<br>   
&emsp;&emsp;这很难，我知道，特别是对于我来说更是难如登天。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，我是祁潇潇！  
<br>   
&emsp;&emsp;重生这种事都能发生在我的身上，我又怎么不能相信奇迹的发生呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把桌子上剩余的笔记本一本一本翻开。  
<br>   
&emsp;&emsp;语文，数学，英语，就连最需要记忆的政治，也都是满满当当的笔记。  
<br>   
&emsp;&emsp;我应该感谢自己，平时记了那么多笔记，倒是省了不少事。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着上面的知识点，我尝试着去回想当初高考的题目。  
<br>   
&emsp;&emsp;人的记忆毕竟是有限的，加上我对这些没怎么上心，我压根想不起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然了，既然重来一次，我也不会指望通过提前得知考试题这种方式来翻身。  
<br>   
&emsp;&emsp;要打就打最漂亮最痛快的翻身仗。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿出便利贴，我开始制定一周的学习计划，计划详尽到每一天的每一个时间段。  
<br>   
&emsp;&emsp;整理完之后，夜已深了，我伸了一个懒腰。  
<br>   
&emsp;&emsp;那边奶奶的房间已经熄灯了，我看了一眼那扇小小的窗子。  
<br>   
&emsp;&emsp;以后的每一天，那一扇透着月光的窗子都是我奋斗的动力。  
<br>   
&emsp;&emsp;收回视线，我也洗漱一下躺在了床上。  
<br>   
&emsp;&emsp;闭上眼睛，摒弃所有杂念，我开始在脑海里过知识点。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天晚上躺在床上睡着之前，把自己一天学到的东西在大脑里过一遍，就像放电影一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;长此以往，可以让这些东西牢牢的印在自己的脑子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个方法真的很有效果。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，也很助眠。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;周一早晨，天刚蒙蒙亮的时候，我已经坐在了教室里。  
<br>   
&emsp;&emsp;空无一人的教室里，我拿出高考词汇小本本，开始背单词。  
<br>   
&emsp;&emsp;有句话叫笨鸟先飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不笨，也要先飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们这所小县城，教学水平并不高，已经好多年没有出过考上清华的了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我所在的学校是县一中，不过我是在普通班，高三三班。  
<br>   
&emsp;&emsp;即便是第一名林亚亚也只能考到六百出头的成绩。  
<br>   
&emsp;&emsp;县一中有一个重点级部，一共四个重点班。  
<br>   
&emsp;&emsp;那里才是尖子生的聚集地，也是师资力量的倾斜地。  
<br>   
&emsp;&emsp;五点多钟，班里基本上都到齐了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那群长舌妇见我竟然来那么早背单词，又回过头来哔哔哔了：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哟，还真开始学习了，不会真想上清华吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵，不知道受什么刺激了，小说看多了吧，还想逆袭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「笑死了，她不会还在背 abandon 吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞅了她们一眼，懒得怼。  
<br>   
&emsp;&emsp;浪费我的时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的校霸同桌卡着点来了，拉开凳子带起一阵刺耳的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识的捂住了耳朵，那群人也立刻噤声了。  
<br>   
&emsp;&emsp;余止就像一瓶敌敌畏，所到之处寸草不生。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天早晨的单词计划提前完成，合上单词本，我拿出生物题目开始做。  
<br>   
&emsp;&emsp;前面几道题很基础，我一口气做完了，一瞬间信心满满。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是才刚做了几道题，就卡住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我长长地叹了一口气，突然有点体会到被现实毒打的感觉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在心里念叨着：两对相对性状，那我就直接利用基因的自由组合定律进行解题……  
<br>   
&emsp;&emsp;咦，怎么好像不太对呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;抓了抓头发，我钻到桌子底下去找我的生物教材书。  
<br>   
&emsp;&emsp;教材还没找到，头顶突然传来一道懒洋洋的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「种子在形成过程中种皮是由母本的株被直接发育而来，与受精作用无关，珠被的细胞中所含的遗传物质与母本相同……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我豁然开朗。对！忘了考虑种皮的来源了！  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个激动，直起腰来的时候脑袋直接撞到桌子腿上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真蠢。」那人又说了一句。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顾不上揉发疼的脑门，没好气的回怼，「你才……」蠢。  
<br>   
&emsp;&emsp;话没说完，突然意识到刚才说话的人是谁，我的脸上换上一副见了鬼了的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;靠，刚才说话那人是余止？  
<br>   
&emsp;&emsp;心里明明知道他是对的，我还是忍不住调侃了一句：  
<br>   
&emsp;&emsp;「倒数第三给倒数第一讲题？」  
<br>   
&emsp;&emsp;余止嗤了一声，专心睡他的回笼觉，不再理我。  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不说，余止可以连续两年稳居倒数第三，也是一种本事。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过我记得高考后似乎再没有他的消息，当时我们也不知道他去哪儿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;嗯……应该是回去继承亿万家产了吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;没再想这件事，我低下头继续做题，  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在做生物题就像是小破车经过颠簸的小路，没走几步就又卡住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;趴在桌子上，我把题又念了一遍，当即断定是常染色体隐性遗传病。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚想按照常隐去做，遗传图解才画了一半，余止又开口了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「伴 X 隐性遗传。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「蠢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他又说我蠢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我……忍了。  
<br>   
&emsp;&emsp;自动忽略他的那个一字评价，我疑惑的看了余止一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这位爷今天是怎么了，竟然有兴致指教菜鸟。  
<br>   
&emsp;&emsp;奈何后者一个眼神都没施舍给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起笔写写画画，按照余止说的去做，果然对了。  
<br>   
&emsp;&emsp;对了！突然想起来一件重要的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是倒数第一是真的，左手边同桌的倒数第二也是真的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是余止的倒数第三，是他随机选的两门幸运科目的成绩。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如说，这次考试看数学和生物比较顺眼，考试的时候就只做数学生物试卷，其他全部白卷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我眼角的余光看到他桌子上被揉的皱皱巴巴的成绩单。  
<br>   
&emsp;&emsp;上面清清楚楚写着数学 150，化学 100，总分 250，其他都是 0。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，他其实是一个隐藏学霸？？  
<br>   
&emsp;&emsp;我狠狠看了余止两眼，想了半天没也想通他为什么不好好考试。  
<br>   
&emsp;&emsp;犹豫了一下，我小心翼翼地用胳膊肘碰了碰他，「余止。」  
<br>   
&emsp;&emsp;余止不耐烦地揉了揉凌乱的头发，头也没抬。  
<br>   
&emsp;&emsp;声音带着没睡醒的那种闷闷感，语气不善地说：「干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕怕地吞了吞口水，试探性的问：「你可以帮我学生物吗？我可以……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;余止拒绝的很爽快，毫不拖泥带水。  
<br>   
&emsp;&emsp;我暗暗给自己打气，脸皮要厚起来，要把当初舔蒋致的那种精神继续发扬下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我趴在他的耳边说：「我可以给你买一个月的早饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;没回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬了咬牙，说：「一学期。」  
<br>   
&emsp;&emsp;还是没有动静。  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，决定豁出去了，从牙缝里挤出两个字：「一年！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呜呜呜，他说好。  
<br>   
&emsp;&emsp;那我该哭还是该笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;罢了，还是笑吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;余止把盖在头上的校服外套扯下来塞进桌洞里，抬起头来语气有点恶劣地说：「算了，高考完去我家楼下给我送一个月早饭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我感动坏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;呜呜呜，他真是个好人。  
<br>   
&emsp;&emsp;余止把生物必备知识点的厚册子丢给我，说：「先把这些背完再说，基础都打不好还做什么题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完又趴下去呼呼大睡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我愉快地接过来册子，说：「好嘞！」  
<br>   
&emsp;&emsp;周六周日休息的那两天，我已经把知识点都重新过了一遍了。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟我重生前刚进行完高考没过几十天，这些知识点还是很熟悉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从桌洞里掏出来一个超大版笔记本，封面粉粉嫩嫩的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个笔记本我记得，是我本来打算买来给蒋致写情诗的。  
<br>   
&emsp;&emsp;呕，还给他写情诗，现在想想都有点恶心。  
<br>   
&emsp;&emsp;要不是还有其他用处，我直接用来给蒋致写墓志铭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把整理出来的六科重难点用这个大笔记本誊抄上，并且用五颜六色的笔进行标注。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个笔记本看起来花里胡哨的，恐怕也只有我自己能看懂了。  
<br>   
&emsp;&emsp;学了一天，第一次感受到知识源源不断进入自己大脑的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一种酣畅淋漓的痛快感，很舒坦。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来好好学习是一件如此快乐的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;老师看不出我的改变，因为平时我上课就是一副努力认真的样子，但是周围的同学都可以感受到我的不同。  
<br>   
&emsp;&emsp;比如说，我再也没有搭理过蒋致，也没有在自习课时间偷偷溜出去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;每天都是三点一线，背完这个背那个，做完这个做那个，学的不亦乐乎。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个星期后，蒋致终于忍不住了，跑过来质问我：「你为什么没有帮我去排队……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接乐了，从生物题海中抽身出来，笑着问他：「请问，你是哪位啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋致的脸色极为难看，冷笑一声说：「祁潇潇，你以为这种欲擒故纵的把戏对我有用吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;听听，听听，这是什么普信男 and 下头男发言。  
<br>   
&emsp;&emsp;我低下头继续做题，不想再跟他说话浪费生命了。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋致看了一眼我旁边正在补觉的余止。  
<br>   
&emsp;&emsp;余止头上盖的是我的校服，因为他说他今天忘带校服了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的校服左边袖子上用红笔写着 jz，是蒋致名字的缩写。  
<br>   
&emsp;&emsp;青春期陷入暗恋的女孩子往往喜欢做这种事，那时的我也不例外。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋致当然认出了我的校服，用嘲讽的语气说：「怎么？换目标了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「祁潇潇，你可真贱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到余止没睡着，还听见了这几句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一扯校服，抬起头烦躁的说了一个字：「滚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋致愣了一下，反应过来之后立马灰溜溜的滚回了自己的位子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没忍住噗嗤一声笑了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;余止又看向我，凶巴巴地说：「笑什么笑，题做完了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一秒收起笑容，老老实实趴下去做题。  
<br>   
&emsp;&emsp;余止是不是个好学生我不知道，但是他绝对是一个好老师。  
<br>   
&emsp;&emsp;训我从来都是毫不留情。  
<br>   
&emsp;&emsp;余止盯着我校服上那个鲜红的 jz，一脸嫌恶道：「丑死了，擦掉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我老实巴交回答：「这笔擦不掉的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来，我眼睁睁的看着余止从我桌子上拿过红笔，把 j 改成了 y。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挠了挠脑袋。  
<br>   
&emsp;&emsp;yz？是什么意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;余止瞅了我一眼，凶巴巴地说：「看什么看，做题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「哦~」  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;努力学习的时光总是过得飞快。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，第二次月考来临了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我清楚的记得，高考我只考了四百六十多分。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我这次月考的目标，是五百六十分以上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来的水平就有四百六十多分了，加上这一个月的努力，五百六十分应该没问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，经过一个月的魔鬼训练，我做起题来得心应手。  
<br>   
&emsp;&emsp;值得一提的是，余止这个全能学霸不仅帮我补生物，心情好了还会给我指导指导其他的科目。  
<br>   
&emsp;&emsp;余止牌点读机，哪里不会点哪里。  
<br>   
&emsp;&emsp;考了四天，最后一场结束的时候，我已经开始期待考试成绩了。  
<br>   
&emsp;&emsp;以往我最怕的就是发布考试成绩的那天，这次我巴不得直接时空穿梭。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚出教室，迎面撞上了林亚亚和她的脑残粉。  
<br>   
&emsp;&emsp;林亚亚头号脑残粉李轻然率先拦住了我，阴阳怪气道：「哎呦喂，这不是祁大学霸吗？怎么样，这次能不能考回倒数第二了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我对上李轻然嘲讽的眼神，用挑衅的表情笑着说：「别的不说，超过你反正没问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李轻然在班里是中上等水平，她自然看不起我。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到我说的话，李轻然和其他几人差点笑疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈，你们听见她说什么了吗？她说能超过我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「见过自大的，没见过这么自大的，祁潇潇同学真是让我开了眼了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是呢，就算你好好学了一个月，也不可能直接增三百分吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯……怎么不能呢，万一祁潇潇同学使用特殊手段了呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;林亚亚又来装好人了，只不过是在她的脑残粉们说够了之后才站了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她眼眸弯弯，看起来善良极了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别这么说，潇潇努力又聪明，说不定这次就能一鸣惊人呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;嘴上这么说，眼底深处的轻蔑却是毫不遮掩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑一声，说：「不是说不定，是一定。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她们又开始捧腹大笑了，笑的都说不出话来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我朝这群人比了一个中指，直接越过她们，不想多做纠缠。  
<br>   
&emsp;&emsp;背后是李轻然愤怒的大吼：「祁潇潇！」  
<br>   
&emsp;&emsp;考完我也没有放松，继续严格执行便利贴上的学习计划。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一直按照自己的计划一步一步往前走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想等到自己发光发热的那一天，是给自己一个交代，也能给奶奶一个惊喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;有了这些目标，我每天都动力满满。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是，还是迟了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道是谁告诉了奶奶我上次月考考了倒数第一的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;还说我早恋，经常在自习课上逃课。  
<br>   
&emsp;&emsp;每一条都是在奶奶的底线上蹦迪。  
<br>   
&emsp;&emsp;我赶到医院的时候，病房里的奶奶紧闭双眼，即便在昏睡中眉头都是紧紧皱着的。  
<br>   
&emsp;&emsp;拳头狠狠地砸在墙上，我痛恨自己为什么那么没用。  
<br>   
&emsp;&emsp;泪水无声的滑落。  
<br>   
&emsp;&emsp;「病人目前的情况不太稳定，心率有些失常。」  
<br>   
&emsp;&emsp;医生说我可以进去了的那一刻，我立马跌跌撞撞冲了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶已经醒了，但是双眼有些无神，那张慈爱的脸上此刻满是失望。  
<br>   
&emsp;&emsp;我颤抖着拉着她的手，哽咽着喊了一声：「奶奶，你相信我，我没有……」  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶的嘴唇抖动着，偏过了头，什么也没说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想解释我不是那样的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是事实就是如此，我上次月考考了倒数第一。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以前也确实经常逃课去给蒋致排队买各种琐碎的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我张了张嘴，不知道该再说些什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到有人叹了口气，说了一句：「唉，心病还需心药医啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我灵光一闪。  
<br>   
&emsp;&emsp;对，今天刚好是第二次月考发布成绩的日子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哆哆嗦嗦掏出手机，手忙脚乱登录 APP，直接点进去查询成绩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一边等着界面跳转，一边不停的说着：「今天是第二次月考发布成绩的日子，我一定是有进步的，奶奶你等我给你看……」  
<br>   
&emsp;&emsp;病房里其他人不知道从哪里知道了我的事情，看我的眼神都带着些许鄙夷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听到有人用恨铁不成钢的语气指责我说：「你看你把自己奶奶气成什么样子了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真是，奶奶这么大年纪了，为她操那么多心，容易吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶想阻止我查成绩，用一只枯槁的手按住我点击屏幕的手指：「潇潇，别查了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候，成绩详情界面终于出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;有好事者探过头来看我的手机屏幕，看清上面的数字，脸色顿时跟吃了死苍蝇一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我举着手机激动地说：「奶奶，你看，我不是倒数第一，我是第十名。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕奶奶不信，拜托一旁的护士姐姐帮我念给奶奶听。  
<br>   
&emsp;&emsp;护士姐姐接过来手机，声音很温柔，在奶奶的床边一字一句念着：「姓名祁潇潇，语文 110 数学 120 英语 103 政治 92 生物 92 化学 80 总分 597 分，班级排名 10，年级排名 366。」  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶怔愣了好久，好像在消化这些话。  
<br>   
&emsp;&emsp;她在我的手机屏幕上反复看了又看。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道她看不懂，但是看着看着，她的眼睛就湿润了。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶苍白憔悴的脸上突然露出了一抹笑意，轻轻地拍了拍我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好孩子，奶奶错怪你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;病房里方才还对我冷嘲热讽的其他人此刻都有些不自在。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个个表情略显僵硬尴尬地夸着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我红着眼眶，紧紧拉着奶奶的手说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「奶奶，我没有早恋，我也不会逃课，我一定会好好学习考上好大学的，奶奶你相信我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶点了点头，语带宠溺：「好~奶奶当然会相信我们潇潇了，潇潇是最棒的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶的状态迅速变好，医生说调理几天就能出院。  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了一口气，还好这次是虚惊一场。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是那个故意给奶奶说我的事的人，不管是谁，一定是不安好心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我早晚会找出来那个人的。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;回到学校，班主任还没有把成绩公布出来，我们每个人只能查到自己的成绩。  
<br>   
&emsp;&emsp;走进教室的时候，她们在叽叽喳喳讨论什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;毫无悬念，话题中心是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;林亚亚的好闺蜜李轻然一副看好戏的模样说：「你们说，祁潇潇会考多少分？」  
<br>   
&emsp;&emsp;林亚亚淑女一般温柔地笑了笑，说：「潇潇那么努力，肯定可以考到四百分的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;见我过来，林亚亚另一个小姐们翘着二郎腿冲我说：「祁潇潇，说说呗，考了多少分，让大伙乐呵乐呵。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把书包扔进桌洞里，冲她们笑了笑：「想乐呵啊？别急，一会儿有你们咧嘴的时候。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是哭是笑我可就做不了主了。  
<br>   
&emsp;&emsp;余止第一次没有卡点来，而是提前二十多分钟就坐在了位子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我随口问了他一句：「来那么早？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他回我：「来看你丢人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」这天没办法聊了。  
<br>   
&emsp;&emsp;班主任老李满面笑容地走了进来，一来就说了几句让大家一头雾水的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真没想到啊，竟然真的有人可以在短短一个月内进步那么大。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「太令人惊奇了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗯，一定是我上次的敲打起了作用。」  
<br>   
&emsp;&emsp;底下的人纷纷低声讨论：  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁啊，进步那么大，看把老班高兴的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不会是祁潇潇吧，她不是最近很努力来着吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「噗，可别逗了，祁潇潇脑子有多笨你不知道吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「也是，进步那么大的肯定是你啊轻然，等着老班夸你吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「嗨呀，别这么说，你也不差啊……」  
<br>   
&emsp;&emsp;李轻然真以为进步最大的就是她了一样，挺直了身子，一脸骄傲。  
<br>   
&emsp;&emsp;老班一边把班级成绩单投到大屏幕上，一边碎碎念一样说着：「大家都要向祁潇潇同学学习，短短一个月进步了接近四百分了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;成绩单在大屏幕上清晰展现的那一刻，所有人都倒抽了一口冷气。  
<br>   
&emsp;&emsp;老班在我的成绩上画了一个圈，写着「进步最大」几个字。  
<br>   
&emsp;&emsp;又是一阵低声的讨论。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不会是眼瞎了吧？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「打脸来的太快就像龙卷风。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李轻然就像是战败的公鸡一样，整个人蔫了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不停的说着：「怎么可能，祁潇潇那么蠢……」  
<br>   
&emsp;&emsp;林亚亚依旧是第一名，考了六百三十分。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我进步那么大，她的脸色很是难看。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是脸上依旧倔强地带着嘲讽之色。  
<br>   
&emsp;&emsp;她瞧不起我，而且，她好像并没有很大的危机感。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回敬她一个更加嘲讽的表情，用口型告诉她：「林亚亚，你的好日子要到头了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林亚亚冷笑一声，铁青着一张脸转过头去不再看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;左手边同桌一脸生无可恋，哀怨道：「祁潇潇，说好一起当倒数前三名，你怎么自己偷偷溜了也不带我们？真不讲义气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话虽如此，他眼里的崇拜之色是藏不住的。  
<br>   
&emsp;&emsp;班主任老李当众表扬我有很大进步。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很感动，虽然对我来说是进步了一百多分。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是在大家看来，我就是一个月内进步了三百九十多分。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们每个人的成绩单都会被剪下来交给自己单独保存。  
<br>   
&emsp;&emsp;老李递给我一个长长细条的成绩单，笑眯眯地看着我说：「潇潇啊，继续努力，这学期期中考试我们级部的进步之星肯定是你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了笑，没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;有没有一种可能，进步之星和学习之星都是我的呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;上个月的那个场景仿佛还在眼前，上次的成绩单是狠狠拍在我的桌子上的。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一刻，蛮感慨的。  
<br>   
&emsp;&emsp;努力终究会有回报的，不是吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;这次月考，倒数第一是我左手边同桌，倒数第二是上次月考的倒数第四。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒数前三名里面少了我，余止却依旧是倒数第三名。  
<br>   
&emsp;&emsp;见过会控分的学霸，像余止这样会控名次的，我还是第一次见。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于忍不住问他：「你为什么要故意考倒数第三呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;余止看都没看我，说：「谁说我是故意的了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;看他语气有点恶劣，我只能乖乖闭了嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把第二次月考的成绩单贴在课桌上，左上角最上面是二百分，下面一排是五百九十七分。  
<br>   
&emsp;&emsp;期中考试，我的目标是六百分以上。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;余止这次选中的幸运科目是英语和政治。  
<br>   
&emsp;&emsp;我悄悄看了一眼他的成绩单。  
<br>   
&emsp;&emsp;英语 110，政治 98。  
<br>   
&emsp;&emsp;心里突然有一个大胆的想法。  
<br>   
&emsp;&emsp;我趴到余止的耳边问：「余止，你是不是英语不太好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;毫无疑问，余止并不想理我，甚至还捂上了耳朵。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在他耳边不停地巴拉巴拉：「潇潇老师英语速成班开课啦，不用一分钱就可以学习啦！机不可失时不再来啦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;余止瞪我，「祁潇潇，你到底想干嘛？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眨巴眨巴眼睛，说：「和我一起学英语。」  
<br>   
&emsp;&emsp;想了想，我又加了一句：「不学我就烦死你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;余止攥紧拳头深呼吸了一下，我差点以为他下一秒就会把拳头挥我脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;在我把毕生所学的黏人大法都用了一遍之后，他终于妥协了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他望着天花板，说：「为什么世界上会有你这种狗皮膏药？」  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我开始死皮赖脸拉着余止和我一起背单词。  
<br>   
&emsp;&emsp;「每天至少背一百个单词，五十个词组。早读的时候复习一次，午读回来复习一次，晚饭之前再复习一次，把这本书背完之后继续复习……」  
<br>   
&emsp;&emsp;那段时间，余止快要被我折磨疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是我发现……  
<br>   
&emsp;&emsp;他好聪明啊，这人不会是过目不忘吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我用不到一个小时背完一百个单词后得意洋洋地去看余止的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;他已经背完词组去睡觉了。  
<br>   
&emsp;&emsp;聪明的我那一刻突然在他面前自卑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;单词训练的同时，我又开始拉着他和我一起学语法，刷题。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是当我和余止作为英语每天的习题小练中固定的满分人员的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;我好感动好欣慰。  
<br>   
&emsp;&emsp;「余止，你知道吾家有女初长成的感觉吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是我看到你英语水平直线上升的这种感觉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;余止无语地听完，无语地把头转了过去，说：「别跟我说话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听说过两天是余止的生日，我用攒下来的零花钱去给他定做了一个蛋糕。  
<br>   
&emsp;&emsp;上面用巧克力写着很多很多单词，只要是能写字的地方，我都写上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;余止当时的表情我终生难忘。  
<br>   
&emsp;&emsp;——  
<br>   
&emsp;&emsp;当我第二十次不到凌晨四点就坐在教室门口背书的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于感冒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，教室的钥匙挂在了我的脖子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;那几天我都是戴着口罩，用浓浓的鼻音坐在那儿背书。  
<br>   
&emsp;&emsp;背着背着差点把自己背哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;余止瞅了我一眼，丢给我一包纸巾。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过他好像有点不理解我，他竟然问我：「你为什么这么拼命呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我擦了擦鼻涕，瓮声瓮气地回他：「你不懂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「最初是为了让奶奶高兴，但是学着学着我发现，我还挺有天赋的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我巴拉巴拉说了一堆，就差把自己是重生的这件事告诉他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;余止没说话。过了很久，他说：「昨天让你刷的数学题刷完了吗？拿来我检查一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我郁闷了，他到底听没听进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这是在敲打暗示他，希望他别任性了。  
<br>   
&emsp;&emsp;英语老师昨天布置了一篇作文，要求每个人都要熟练背诵。  
<br>   
&emsp;&emsp;上课的时候，老师点到余止的时候我惊呆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟没有哪个老师会提问他。  
<br>   
&emsp;&emsp;余止流利地背完全文的时候，我更惊呆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你什么时候背的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「睡觉的时候听你背的，我就会了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我哇啦哇啦背了一个早读，这位爷趴在那里睡觉的工夫顺便就听一听给背过去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;最近上课经常有老师会当众表扬我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「祁潇潇同学悟性真的很强，这道题当时我都做了很久呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「祁潇潇同学肯定可以成为高考时的一匹黑马。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;林亚亚最近不知道怎么了，连淑女的人设都不想维持了，直接对我冷嘲热讽。  
<br>   
&emsp;&emsp;她甚至把蒋致给她买的小玩偶拿到我面前炫耀。  
<br>   
&emsp;&emsp;笑死，她不会以为我还喜欢蒋致这个渣男吧？还想拿这个刺激我呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说：「祁潇潇，别得意，你跟我差的还远着呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「老师夸你是因为怕你自卑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「有什么好得意的呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;哦，原来是看到我被所有老师夸，突然有危机感了啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说她如果期中考试能拿年级第一，她家里会奖励给她一台车呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么，这台车，她是别想要了。  
<br>   
&emsp;&emsp;期中考试，是我和林亚亚的一次暗中较量。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着自己翻烂了的高考词汇小本从林亚亚的旁边走过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把本子抖了抖，上面掉下来一张单词纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;纸上写着大大的 rubbish（垃圾）。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑的一脸灿烂，「既然这纸与你有缘，那便送你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林亚亚的脸都要绿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「祁潇潇，你等着吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;期中考试之前，我依旧在不停的刷题。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为基础知识点都已经牢牢的焊死在我脑子里了。  
<br>   
&emsp;&emsp;期中考试对于林亚亚来说可能很重要。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是对我来说，不过是一场普普通通的考试罢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这样的心态下，前面几科都很顺利地考完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;考试的第二天，我来到了数学的考场上。  
<br>   
&emsp;&emsp;题目对我来说实在是没有什么挑战性，那些有弯弯道道的题型余止也已经给我讲过了。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然讲的时候有点不耐烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;数学有十二道选择题，一道题五分。但是前面八道题是单选，后面四道题是多项选择题。  
<br>   
&emsp;&emsp;多项选择题，全部选对得五分，选错一个不得分，部分选对得三分。  
<br>   
&emsp;&emsp;我以为这次会像之前的考试一样顺利，整个人的心情都是极为愉快的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是看到第三道多选题的时候，我整个人如坠冰窖，浑身发冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为这道题，我拿捏不住。  
<br>   
&emsp;&emsp;A 和 C 一定是对的，我可以确定。  
<br>   
&emsp;&emsp;D 也一定是错误的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是看着 B 项，我犹豫了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个选项如果要验证的话，需要很长时间，即便用了技巧也不能一下子看出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;涂上 A 和 C，涂卡笔落在 B 项，我不敢涂，但是又怕它真的是对的。  
<br>   
&emsp;&emsp;到底是拿下那三分，还是闯一把，拿五分。  
<br>   
&emsp;&emsp;上辈子复读的时候我把数学培养成了我的强项。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以这次我的目标是拿满分。  
<br>   
&emsp;&emsp;我决定把它暂时放下，专心做后面的题。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到后面的大题都已经做完了，其他题也都检查两遍了的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了一下，剩下的所有时间都用在这道题目上，还来得及。  
<br>   
&emsp;&emsp;不再犹豫，我赶紧开始做这项浩大的工程。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了十几分钟，一张大大的演算纸已经被我写的当当。  
<br>   
&emsp;&emsp;我举起手来给监考老师又要了一张演算纸。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间仿佛过了很久，听到别人放下笔的那一刻，我的心一下子悬到了嗓子眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;强迫自己冷静下来，我手中的笔一刻不停地在演算着。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿起涂卡笔涂上那一个选项之后，我长长的呼出一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;翻看了一下答题卡，我这才擦了擦手心里的汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;好险，差点就算不完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切平安无事，终于到了第四天，要考最后一场了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我提前答完了题目，快要结束的时候，我还在检查。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，一个小纸条落在了我的桌子上。  
<br>   
&emsp;&emsp;不待我反应，林亚亚的闺蜜就已经举起手来，说：「报告老师，这里有人作弊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷笑一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;呵，这么拙劣的伎俩也好意思拿出来显摆。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚好考试时间到了，监考老师开始收卷。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我被叫到了办公室，里面坐着几个老师。  
<br>   
&emsp;&emsp;一进去，我开口的第一句话就是：  
<br>   
&emsp;&emsp;「调监控吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老师说：「巧了，这次考试之前监控坏了，一直没来得急修。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那就对字迹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我在高考之前的寒假抽时间练了一个月的字。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以现在写出来的字和上辈子这个时候的字还是有很大区别的。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是李轻然一定不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;纸条上面，第一行写着「选择题给我看一下」，下面一行是几个字母。  
<br>   
&emsp;&emsp;果不其然，第一行的字迹是模仿的我以前的字迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;下面一行字母歪歪扭扭，李轻然一定是用左手写的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把自己的卷子摆在桌面上，说：「老师，我的字早就不是那样的了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;事情到了这个地步了，但是不得不说老师有够谨慎，他说：「毕竟你以前的字就是这样，现在想故意这么写应该也不难。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的很想仰天长叹一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;干脆别叫祁潇潇了，直接给我改名叫窦潇潇得了。  
<br>   
&emsp;&emsp;还好我留了一招，「各位老师，能不能跟我一起去教室拿个东西？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们犹豫了一下，同意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我和一群老师一起进入教室的时候，几乎所有人都在幸灾乐祸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哟，这是实锤了吧！真是可喜可贺！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怪不得上次进步那么大，原来是抄来的啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真是，垃圾就垃圾呗，反正也不是一天两天了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「作弊狗，呸！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我径直走向了李轻然的位置上，她正得意洋洋的和林亚亚说着什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;注意到我们过来，李轻然腾的一下站了起来，义愤填膺道：「老师！像这种作弊的人就应该开除！」  
<br>   
&emsp;&emsp;老师们没说话，面容严肃，我也没理她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我慢悠悠的从李轻然的桌子上拿过一个扁扁的圆圆的橡皮。  
<br>   
&emsp;&emsp;拿过那个纸条，在上面擦了擦。  
<br>   
&emsp;&emsp;上面一行和下面一行字，都消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;又在我的试卷上擦了一下，毫无反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑意盈盈看着她说：「李轻然同学，下次作弊之前，记得把笔换了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李轻然的脸色已经发白了，手也不受控制地发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;教导主任推了推眼镜，吩咐后面一个年轻的老师去拿李轻然的试卷。  
<br>   
&emsp;&emsp;很快，李轻然的试卷被送了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;教导主任拿过试卷，用那个橡皮在上面擦了擦。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，字迹能擦掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我解释说：「这是一种可擦笔，只有配套的可擦橡皮才能擦掉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说到这里，我的眼神猛地凌冽了几分，「据我所知，我们班好像只有李轻然同学自己喜欢用这种笔吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李轻然支支吾吾，说不出话来。  
<br>   
&emsp;&emsp;事到临头，除了承认也没有别的办法了。  
<br>   
&emsp;&emsp;洗脱了清白，感觉老师的脸色缓和了很多，略显歉疚地和我道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚才吵着要开除我的人面色通红，低着头不敢再出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回了自己的位置，而李轻然被带去了办公室，看样子是要给处分。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过李轻然的身边的时候，我低声对她说了一句话：「林亚亚有你这么蠢的闺蜜，真是她上辈子修来的福气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不过说来李轻然也是个很可怜的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;上辈子的时候，她比我好不了哪儿去。  
<br>   
&emsp;&emsp;高考考砸了，家里又突生变故。  
<br>   
&emsp;&emsp;父亲公司破产，母亲自杀，她连复读的机会都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;亲朋好友都躲得远远地，李轻然一家过得很是凄惨。  
<br>   
&emsp;&emsp;李轻然家里和林亚亚家里有生意上的往来，两家关系还不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;据说就是林亚亚的父亲摆了李轻然的父亲一道，才使得李轻然家里家破人亡的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我如果提醒她一下，会不会就可以改变这一切？  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟我也不想眼睁睁看着一条鲜活的生命就此陨灭。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是她会信吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;期中考试成绩出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;老班像一只花蝴蝶一样愉快地飞上了讲台。  
<br>   
&emsp;&emsp;他像是什么比赛的主持人一样，带头先鼓起了掌，「让我们以热烈的掌声再次恭喜祁潇潇同学！」  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然不知道是怎么回事，班里的人还是鼓起掌来。  
<br>   
&emsp;&emsp;林亚亚的指甲掐进了肉里，看的出来，她还怀有希望。  
<br>   
&emsp;&emsp;她不屑地说：「一个差生进步了，恭喜一下又怎么样呢，反正又不是第一名。」  
<br>   
&emsp;&emsp;下一秒，成绩单被投放在大屏幕上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着大屏幕上，自己的名字赫然排在了第一个位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;语文 135 数学 150 英语 130 政治 94 化学 83 生物 98 总分 690。  
<br>   
&emsp;&emsp;班级第一名，年级第一名。  
<br>   
&emsp;&emsp;老班笑眯眯地说：「祁潇潇同学，是我眼界狭窄了，进步之星和学习之星都是你的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这次重点班四个班的都没有人考过祁潇潇同学呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好样的，给我们普通班长脸了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，林亚亚的表情，真有意思，就像是吞了一万只苍蝇一样难看。  
<br>   
&emsp;&emsp;林亚亚考了六百一十五，距离年级第一还差的很多。  
<br>   
&emsp;&emsp;有看不惯她的人故意说了一句，「哎呀，小车车木有了呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林亚亚癫狂了一样，怒吼一声：「你找死！」  
<br>   
&emsp;&emsp;班里一下子安静了下来，所有人都面面相觑。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是第一次见淑女发飙，有点不适应。  
<br>   
&emsp;&emsp;老班看她情绪不对，也不好说什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，林亚亚心思深沉的很，什么事都做的出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;就连和李轻然做朋友也是别有目的的。  
<br>   
&emsp;&emsp;回到家，我把成绩单念给奶奶听。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶高兴的合不拢嘴，一直念叨着祖宗保佑祖宗保佑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了笑，继续埋头吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来的一整个学期，我都稳稳地压了林亚亚接近一百分。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间一天一天过去，要进入高考百日倒计时了。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚自习时间，老班突然在门口叫我，「潇潇，你过来一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我放下笔就跟了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;进了办公室，我发现林亚亚也在，只不过是在跟其他老师问问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;班主任坐在椅子上语重心长地对我说：「你们这个阶段，正是要好好学习的时候，以后考上大学了，有的是时间干别的事……」  
<br>   
&emsp;&emsp;老李给我说了一堆，听得我是一头雾水。  
<br>   
&emsp;&emsp;说了半天，我终于抓住了关键句：「我已经讲过很多次了，不能早恋，这可是三条高压线之一，不能碰。」  
<br>   
&emsp;&emsp;早恋，和谁？  
<br>   
&emsp;&emsp;「而且，你还专门用那么大一个笔记本给别人写情诗，你一个女孩子家家的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这里，我突然就笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来是这么回事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还笑呢，严肃点，你越是考第一名，越不能放松，更不能把心思用在那些有的没的事情上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我已经通知你的家长了，刚才就到学校门口了，应该快要到了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脸上的笑容立马散了下去，心下一片慌乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶被叫来了，奶奶会不会再次被气住院？  
<br>   
&emsp;&emsp;但是都到门口了，应该没事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我攥了攥拳头，沉了沉气，问他：「老师，情诗呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「林……不是，有同学说你桌洞里有一个粉色的情诗笔记本，你还经常拿出来看，上面画的五颜六色的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;竟然是林亚亚干的好事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，说：「如果我没有呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;老班皱了皱眉头，没说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果我是被冤枉的，就让举报我的同学在百日誓师大会上给我道歉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;老班沉思片刻，朝着林亚亚的方向看了一眼，然后点了点头，同意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但是相反的，如果你真的做了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我可以退学，或者其他的任何处分，我都接受。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那倒是不至于哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;传说中的情诗笔记本被拿到办公室的时候，奶奶也刚好赶到了办公室。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是没有想到的是，我没有从奶奶的脸上看到没有想象中的伤心失望。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶面容严肃，眼神凌厉：「你们说潇潇早恋，有证据吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「潇潇是我的孙女，她是什么样的人我心里清楚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉了拉奶奶的衣袖，小声的说：「奶奶，你不生气吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶摸了摸我的头，「奶奶相信你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我放下心来，指了指那个大笔记本，说：「老师，打开看看吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;五颜六色的笔记立刻被展示在众人面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;老班翻开一页念了出来，「钠，银白色金属，质软而轻，密度比水小……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着看了一眼不远处呆若木鸡的林亚亚，对老班说：「老师，这情诗动人吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;班主任放下笔记本，脸色有些诧异，随后立马换上一副和蔼的笑容说：「潇潇啊，要不这件事就这么算了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「百日誓师这么重要的日子，让她当着这么多人的面道歉不太好吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「况且她也只是好心，是怕你耽误学习，才没搞清状况就急忙来报告的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我当然不会罢休，用咄咄逼人的架势说：「她到底是善意举报还是故意诬陷，我觉得有待考究。」  
<br>   
&emsp;&emsp;林亚亚一看情况不对，找了个借口就想赶紧回教室。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从背后叫住了她，「别走啊林同学，可要愿赌服输啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;班主任可能没想到我早就知道是林亚亚做的了，一时间沉默了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶听了半天终于了解了事情的真相，很是气愤地说：「如果输的是我们潇潇，你们可就不一定是让她道歉那么简单了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「还有你这个小姑娘，我老婆子上次住院就是你故意跑来说我家潇潇坏话的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;战斗的结果就是，我赢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;百日誓师那天，我作为学生代表上台发言。  
<br>   
&emsp;&emsp;底下坐着很多家长和学生，我看到奶奶使劲给我鼓着掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起话筒，声音高亢而嘹亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……知识的海洋里本没有岸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只是刷的题和看的书多了，硬生生为自己铺出来一条岸来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「奋斗一百天，我要上清华大学！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「愿我们都能顶峰相见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那一刻，我听到许多人在夸我，看到很多人羡慕的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走下台来，步履从容而坚定。  
<br>   
&emsp;&emsp;与以往不同，今年的百日誓师大会多了一个结尾附加环节。  
<br>   
&emsp;&emsp;林亚亚的公开道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;林亚亚的脸色难看的要死，看得出来，她恨不得立刻将我千刀万剐。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋致也瞪着我：「祁潇潇，你真卑鄙。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我权当苍蝇在我耳边嗡嗡嗡了。  
<br>   
&emsp;&emsp;听着林亚亚在台上自我谴责，真是让人神清气爽。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是林亚亚说着说着，突然哽咽了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她一脸委屈愤怒地说着什么：「都怪我识人不清，被自己最好的朋友教唆，一时间鬼迷心窍做了这样的错事……」  
<br>   
&emsp;&emsp;认识她的人都开始小声讨论了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「林亚亚最好的朋友，那不是李轻然吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我就说嘛，林亚亚这么单纯善良不会做这种事的，原来是李轻然教唆的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不认识她的人也说：「交友不慎真是太可怕了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李轻然的眼睛瞪得大大的，一脸不可置信地看着台上卖惨的林亚亚。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到林亚亚走下台来，她脸上的惊讶之色都没消下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然，会议结束后我在洗手间听到两人在争吵。  
<br>   
&emsp;&emsp;「让你替我背锅是给你脸了，别不知好歹。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话是林亚亚说的。  
<br>   
&emsp;&emsp;李轻然的情绪很是激动，骂骂咧咧的，「林亚亚，你他妈算个什么东西，自己做的事好意思推给别人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;林亚亚直接举起了巴掌就要打下去，李轻然也是懵了，站在原地一动不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大步走过去，用力钳制住了林亚亚的手腕。  
<br>   
&emsp;&emsp;林亚亚甩开我的手，朝地上啐了一口唾沫，头也不回的离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;李轻然看了我一眼，什么也没说。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天回家的路上，突然冲出来几个拿着棍子的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;天色不早了，路上几乎没人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们不由分说就把我劫持到了一个昏暗的小巷子里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我喊破喉咙也没人理我。  
<br>   
&emsp;&emsp;慌乱，害怕，恐惧，一时间全部涌上心头。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶现在应该很着急吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一棍子打在了我的肩膀上。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二棍子往我的头上砸了下来，我伸手去挡。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个高大的人影挡在我的面前，下一秒，我听到了棍子落地的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「傻不傻，胳膊断了还想不想高考了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呜呜呜，是余止。  
<br>   
&emsp;&emsp;再然后，李轻然冲了出来，手里握着手机大喊着：「我已经报警了！警察不出三分钟就到！」  
<br>   
&emsp;&emsp;寂静的小巷子只剩下我们三个人，李轻然转身就要离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;不再犹豫，我直接叫住了她：「等等！」  
<br>   
&emsp;&emsp;李轻然回过头来，说：「什么事？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，「让你家人在生意上小心林亚亚家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李轻然愣了一下，重重地点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;余止送我回家，奶奶正在门口焦急地左顾右盼。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到我们，准确来说是看到余止，立刻眉开眼笑：「小伙子，是你啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「奶奶，你们认识啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这孩子经常把我菜摊上的菜全买回家，说妈妈爱吃。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真是个孝顺的好孩子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我小声嘀咕了一句：「妈妈爱吃也不能一下子买那么多吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完这句话，余止的身子似乎僵硬了一瞬。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给奶奶说，余止就是帮我学习的那个隐藏学霸。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶更高兴了，拉着他非让人留下来吃饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我清晰地记得，余止说了一句：「好久没有吃到有家的味道的饭了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;饭桌上，奶奶很开心，一直在和余止说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小伙子，你这么聪明，爸爸妈妈一定很为你骄傲吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我就特别为潇潇这孩子骄傲，不愧是我孙女。」  
<br>   
&emsp;&emsp;余止眼底划过一抹落寞，「他们才不会为我骄傲。」  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶摇了摇头，拍着他的手说：「不会的，相信奶奶，天下父母对孩子都是一样的望子成龙望女成凤。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「潇潇他爸当初有你一半聪明好学，我做梦都能笑醒，说不定能多活几十年。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;余止的眼底似乎有亮光一闪而过。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;距离高考还有两周的时候，整个班级都处于一种极度紧张的氛围中。  
<br>   
&emsp;&emsp;余止最近还是很正常，依旧是该睡觉睡觉，该说我蠢就说我蠢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我暗暗担忧，害怕他像上辈子一样高考的时候随便应付。  
<br>   
&emsp;&emsp;我悄悄在余止的耳边说：  
<br>   
&emsp;&emsp;「余止，高考的时候不要任性了好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;余止睨了我一眼，眉眼间皆是不耐：「你管的真宽。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不气馁，继续劝他：「你试一试嘛，好好答一次题的感觉跟你睡觉是不一样的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「试一试嘛，试一试又不亏~」  
<br>   
&emsp;&emsp;余止烦躁地抓了抓头发，说：「真麻烦！」  
<br>   
&emsp;&emsp;距离高考还有一周的时候，进行了最后一次模拟考试。  
<br>   
&emsp;&emsp;余止竟然破天荒的好好答题了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，差一点就比我的分数还要高。  
<br>   
&emsp;&emsp;直接给老班感动的痛哭流涕，直呼这孩子终于开窍了，今年能考清华的又多了一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天放学后，我和李轻然并排走在路上。  
<br>   
&emsp;&emsp;没错，我和李轻然成为了极好的朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问她：「你知道余止家里是什么情况吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;李轻然想了想，把知道的都告诉我了：「他家里很有钱，但是他爸爸包养小三。余止的妈妈因此得了抑郁症。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里猛然一惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;上辈子那个自焚的富豪太太，难道就是余止的妈妈吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我没有记错的话，那件事在前几天就应该发生了。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然没有上新闻，那就说明，由于我的重生，很多事情的轨道发生了变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;李轻然继续说：「最近听说余止的妈妈状态挺好的，好像是因为余止愿意好好考试了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是不解：「那余止为什么之前要总是故意考倒数呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为他爸爸学历很高，却做出这些不是人干的事，所以……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过余止后来才发现，妈妈的抑郁不仅仅是和爸爸包养小三有关，也和他赌气故意考倒数有关。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「在赌气和妈妈之间，他当然会选择妈妈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点了点头，表示明白了。  
<br>   
&emsp;&emsp;回去之后，我躺在床上给余止发了一条消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我们一起去学清华的心理学，好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他秒回：「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;高考来临了。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶一遍遍地嘱咐我不要紧张，尽力就好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我带齐证件，轻装上阵。  
<br>   
&emsp;&emsp;一年的努力不是白费的，考场上的我自信又从容。  
<br>   
&emsp;&emsp;我稳稳地考完了前面五门。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一科是政治，我带着脑子里早就烂熟于心的知识点走进了考场。  
<br>   
&emsp;&emsp;按照惯例，每年的高考都会下雨，而今年还没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;一开始感觉考场很燥热，而且是最后一场了，好多人都有些浮躁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在自己的考位上，看着试卷上那些熟的不能再熟的知识点，心静如水。  
<br>   
&emsp;&emsp;写到主观题的时候，窗外已经下起了瓢泼大雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;雨水拍打着窗子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一笔一划写完最后一句话，缓缓放下了笔。  
<br>   
&emsp;&emsp;窗外的雨势未减，树木在风中摇曳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着答题卡上某一主观题自己亲手写下的那句「……激励人们攻坚克难」出了神。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想，我也应当感谢那些激励我攻坚克难的人与事吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;考试结束的铃声响起，试卷和答题卡交到监考老师手里的那一刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我如释重负。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于结束了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然我也知道，这一场战役，我打赢了。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;高考完，我睡了三天，整个人像个猪一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;但是只有我自己知道，我真的太累了。  
<br>   
&emsp;&emsp;高三这一年，表面上像个没事人一样，  
<br>   
&emsp;&emsp;其实心里一直紧绷着一根弦。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在这根弦终于可以松下来了，我整个人也就懈下来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;休息够了，我老老实实开启了给余止的送早饭生涯。  
<br>   
&emsp;&emsp;每次我都会上去跟余止的妈妈聊一会儿天。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是一位很温婉优雅的女子。  
<br>   
&emsp;&emsp;她很喜欢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;也就是从余妈妈的口中，我才得知了余止对我长达三年的暗恋。  
<br>   
&emsp;&emsp;下楼的时候我打趣余止，「我说你怎么会被我一个月的早饭收买，原来是蓄谋已久啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看起来凶巴巴的校霸第一次红了耳根，  
<br>   
&emsp;&emsp;高考成绩发布的那天，清华招生办的电话在我还没有查到成绩的时候就打进来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;733 分，上辈子做梦也不敢想的分数。  
<br>   
&emsp;&emsp;余止考了 721 分，这个分数上清华也是完全没有问题的。  
<br>   
&emsp;&emsp;清华的录取通知书拿到手里的时候，我和奶奶相拥而泣。  
<br>   
&emsp;&emsp;奶奶拿着她那个白色绣着小花的手绢一遍遍擦拭着眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;小心翼翼摸了一下录取通知书，又赶紧缩回了手，生怕弄坏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;蒋致这个混蛋不知道脑子是不是被驴踢了，竟然跑来找我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他开口第一句话还挺正常：「潇潇，恭喜你考上清华了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「嗯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然而第二句话：「我知道你一直喜欢我，我同意跟你交往了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一把甩开他的手，「蒋致，有病咱就赶紧治，别耽误了最佳时机！」  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我才知道，林亚亚发挥失常，只考了五百多分。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且家里破产了，母亲也自杀了。  
<br>   
&emsp;&emsp;林亚亚当时做过的各种丑事也都被披露出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;包括找人在小巷子里堵我、指使李轻然诬陷我作弊、诬陷我早恋不成就甩锅给李轻然……  
<br>   
&emsp;&emsp;怪不得蒋致巴巴地跑来找我呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;李轻然和林亚亚像是交换人生了一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;林亚亚从云端跌落到尘埃，每天还要被催债的人堵门。  
<br>   
&emsp;&emsp;而李轻然考上了重点大学，开始了她美好的人生。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，李轻然郑重地跟我说了一声：「对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一笑置之。  
<br>   
&emsp;&emsp;开学那天，我和余止十指交叉站在清华的门口。  
<br>   
&emsp;&emsp;他突然开口说：「知道我为什么考 721 分吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为…….祁，爱你啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;还没来得及感动，他又在我脑门子弹了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「蠢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;——  
<br>   
&emsp;&emsp;「熬的夜终变成了光。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「终究是那束光照亮了我黑夜里的路，牵着我向前而去，不止于前且不止于此。」  
<br>   
&emsp;&emsp;文/吨吨吨备案号:YXX1lRBzzK2iYDZ58AzCM1Mb  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/07/%E9%87%8D%E5%9B%9E%E9%AB%98%E8%80%83%E5%89%8D  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection