# 锢神  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/08/03/%E9%94%A2%E7%A5%9E)  
<br>   
&emsp;&emsp;西沙绿洲，暹巫族休栖之处。  
<br>   
&emsp;&emsp;有蛊神晏奚，神有圣女，名唤阿巫。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;他们以弑神的罪名逮捕了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;确切地说，是弑神未遂。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚碰了碰我的脸，轻轻叹息：「为什么你总是这么不乖？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我恹恹地躲开他的触碰，满是厌弃，头上的银冠随着我的动作发出清脆的碰撞声。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着他手掌摩挲，抚我头上银冠，心里突然便畅快了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「瞎子。」我歪头，声音夹带着满满的恶意，「我可真讨厌你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼前的人并不生气，他只是将困住我的锁链打开，背着我一步一步出了蛊牢。  
<br>   
&emsp;&emsp;这条路晏奚走了不知多少遍，脚步不曾凝滞过半分，他淡淡开口：「阿巫是个坏孩子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一口咬在晏奚的后颈上，牙齿穿透他的皮肉，舌尖尝到腥锈甜蜜的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有丝毫反应，也是，他早习惯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;换了个地方继续撕咬，我杀不了他，总要做些叫我心里舒服的事。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚未曾阻止。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说……  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿巫是我的坏孩子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;【阿巫篇】  
<br>   
&emsp;&emsp;一  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚是个瞎子。  
<br>   
&emsp;&emsp;从我有记忆起，他就是。  
<br>   
&emsp;&emsp;无上的力量，漫长的生命，不会无缘无故地偏爱于谁，这些都是需要付出代价的。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚奉出了自己的一双眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他是暹巫族的蛊神。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是神啊，神，怎么能没有眼睛呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;神需要一个圣女。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我成为了他的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;但晏奚似乎并不需要我的帮助，双眼不能视物，于他而言，并未带来太多影响。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的存在，更多的是为了叫他不寂寞。  
<br>   
&emsp;&emsp;人们信奉他，敬仰他，并且为他建造了一座华丽的神殿。  
<br>   
&emsp;&emsp;神殿困不住晏奚。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚却困住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;二  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿巫乖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;逼仄的屋子里，夜明珠散发出莹莹的光，晏奚抱着我不断安慰：「很快就不疼了，不疼了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;半刻钟前，他刚刚折断我的手臂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我疼得满身大汗，左手除了痛意，再感觉不到其它。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是故意的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怕疼，晏奚明明知道，我最怕疼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他还是毫不犹豫地折断了我的左手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晏奚……」我软了声音，心里很委屈，呜咽着唤他，「阿巫痛……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他低下头，与我额头相抵：「阿巫乖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是惩罚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道自己做错了什么，心里一阵阵恼怒，晏奚总这般自以为是，惹人厌烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;半个时辰过去，他的手指灵巧拂过我左臂，难忍的痛意霎时消失。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像是做梦一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;按理说，我早该习惯他给予的疼痛，可我做不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我贪图世上一切能让我快乐的事物，也畏惧一切会使我痛苦的根源。  
<br>   
&emsp;&emsp;与生俱来的喜恶，我改不得。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚抱着我出了屋子，其实不必这般小心翼翼，惩罚我，实在不需要另外准备房间，偌大的神殿只有我与他，旁的人怎敢闯入？  
<br>   
&emsp;&emsp;渎神的信徒，将会被丢入神蛊崖中，受万虫蚀体之苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们怎么敢呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着晏奚的侧脸，神色恹恹。  
<br>   
&emsp;&emsp;「饿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可若这般说来，似乎——  
<br>   
&emsp;&emsp;我才是那个最该被蛊虫吞噬的渎神者。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;三  
<br>   
&emsp;&emsp;神灵不食人间烟火，晏奚也当如是。  
<br>   
&emsp;&emsp;然我虽为暹巫圣女，却是肉体凡胎，不能如他一般超脱。  
<br>   
&emsp;&emsp;而晏奚决不允我沾染殿外俗物。  
<br>   
&emsp;&emsp;每每我饥饿时，他便划破自己的肌肤，以蛊神鲜血浇灌喂养。  
<br>   
&emsp;&emsp;自此我再看不见其它，满心只念晏奚，牢牢记着，他是独属于我的食物。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯有蛊神的血液，才能填饱我腹中饥荒。  
<br>   
&emsp;&emsp;幼时的我，只需要涂满薄薄一嘴唇的鲜血便极满足。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚指尖的伤口迅速愈合，我却总含着他的手指不肯放开，他一向纵容，只随着我去。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来年岁渐长，指尖，手腕，颈间，我愈发得寸进尺，也愈发难以餍足。  
<br>   
&emsp;&emsp;空旷偌大的神殿，日日对着同一张脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;十几年不断重复的生活。  
<br>   
&emsp;&emsp;我厌倦了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我离不开晏奚，我恨他，也依赖他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他关住我，也止我饥渴。  
<br>   
&emsp;&emsp;他亲手养大我，教我如何制蛊，如何控蛊，如何辨认暹巫文字，如何祭祀接受朝拜。  
<br>   
&emsp;&emsp;他赤脚坐在神殿的长窗边，怀中是年幼的我，风沙包裹着绿洲，远处一轮红日。  
<br>   
&emsp;&emsp;他捧着骆驼骨甲，修长的手指抚过篆刻在上面的文字，眼神淡漠，长睫缱绻，俊美的侧脸向我低垂，露出一瞬的温柔，又刹那间收走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿巫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他嗓音低沉，轻轻唤我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他是晏奚，是暹巫的蛊神。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我是他的圣女。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;四  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚不喜我与殿外的人接触。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看不见，为了确定我仍在他身边，便时时刻刻锢着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有时在他的怀里，有时在他的背上。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我仍能得以喘息。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚的力量来自于真神的馈赠，每隔十日，他都会腾出一个时辰，用以祭祀真神。  
<br>   
&emsp;&emsp;任何人都不能打扰，也包括我。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果忽视脚腕上长长的银链，我想，这一个时辰，我是自由的。  
<br>   
&emsp;&emsp;神殿禁止族众靠近，但偶尔会有些不听话的孩子，悄悄溜到附近玩耍，他们无拘无束的，我真羡慕。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我隔着琉璃窗，唤他们过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;和我玩吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很寂寞。  
<br>   
&emsp;&emsp;可晏奚发现了，在这片沙漠上，什么都瞒不过他。  
<br>   
&emsp;&emsp;触碰外界的代价是沉重的，我怕什么，晏奚就惩罚我什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我实在是太寂寞了，即便这一次接受了晏奚的惩戒，疼得死去活来，可下一次碰见了他们，还是会忍不住请求：「和我玩吧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;周而复始，乐此不疲。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚允许我对他的无礼冒犯，也允许我将满腔愤怒不甘发泄在他身上，却唯独不允许我对他的忤逆。  
<br>   
&emsp;&emsp;我实在厌恶他的掌控。  
<br>   
&emsp;&emsp;但晏奚太强大了，他能够轻易地辖制我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我日日祈祷，盼有一日能真正逃离了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;真神垂怜——  
<br>   
&emsp;&emsp;我终得解脱之法。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;五  
<br>   
&emsp;&emsp;神殿里有无数骨甲。  
<br>   
&emsp;&emsp;上面记载着许多文化，辛密，以及预言。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许，骨甲上会有我想要的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚从不阻止我翻阅它们，只要我不出神殿，他可以纵容我做任何事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，在第一万三千四十七片骨甲上，我得到了自己想要的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;脱离神锢，别无它法。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯有——  
<br>   
&emsp;&emsp;弑神。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;六  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚好像并不意外。  
<br>   
&emsp;&emsp;他总是神情淡淡，似乎弑神不是什么大事。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而确实如此，无论我想出什么方法，都奈何不得他。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些被利刃划出的伤口，以肉眼可见的速度愈合，变得与之前一般无二。  
<br>   
&emsp;&emsp;而他也只以为，我不过是在同他玩耍。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到祭祀接受朝拜那日，在族众的的眼前，我将他颈间的血管咬破。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们以弑神的罪名逮捕了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;将我关进蛊牢。  
<br>   
&emsp;&emsp;这竟是我人生第一次，来到外面的世界。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚却背着我一步一步出了蛊牢，回到了神殿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「绿洲内退三寸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他站在窗边，长睫低垂，轻声呢喃，这也不是晏奚第一次说这句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他转过身来，手指摩挲我的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿巫想要什么呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我想要出去。」我拉住他的手，摇来摇去，「晏奚，阿巫想出去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只要杀了你，我就能出去了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚微微拧眉，似是为我忧愁，声音却温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说：「可是阿巫有没有想过，没有晏奚，阿巫会饿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿巫不喜欢挨饿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，晏奚说得对。  
<br>   
&emsp;&emsp;我最讨厌挨饿了，没有晏奚，是万万不能的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那该怎么办呢？」我有些苦恼，但晏奚一定有办法，他是神，是暹巫族的蛊神，他什么都知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晏奚晏奚。」我搂住他脖子，央求着，「你告诉我，该怎么办呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚笑起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;七  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚答应将他的心给我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吃了我的心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我趴在他背上，舔了舔他后颈的伤口，看着它迅速愈合，蓦地听见他说：「阿巫就不饿了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;吃了心，就能不饿了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你把心挖出来给我吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我催促着晏奚，手也迫不及待地抚上他胸口，感受到他心脏的鼓动。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要吃了他的心，我就再也不会饿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚他从不欺骗我的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他拒绝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚捉住我的手，执意要我等，「等阿巫十六岁那天。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有些失望。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我也只能等晏奚心甘情愿地挖出自己的心，除此之外，我别无他法。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚记得很清楚，离我十六岁还有一百三十四天。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过是一百三十四日的光阴。」晏奚温柔安慰我，「阿巫乖，你想要什么，晏奚就给你什么。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我信他。  
<br>   
&emsp;&emsp;除了离开神殿，晏奚确实把什么都给我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的心，理所当然的，也会属于我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晏奚晏奚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着他的头，用自己的脸颊蹭他脸颊，满意地夸奖他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你对阿巫真好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;八  
<br>   
&emsp;&emsp;时间一日一日地流逝。  
<br>   
&emsp;&emsp;每日晏奚都会站在长窗前，他虽看不见，目光却悠远。  
<br>   
&emsp;&emsp;「绿洲内退三寸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「绿洲内退五寸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「绿洲内退两寸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「绿洲内退七寸。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;他的神情无喜无悲，似乎这只是平常事端。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不关心今日绿洲内退了几寸，除了晏奚的心，别事皆与我无关。  
<br>   
&emsp;&emsp;又不是我自己想要当这个圣女的。  
<br>   
&emsp;&emsp;真奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚怎么会选我这般自私的人做他的圣女呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我歪头看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚是蛊神，他的面容昳丽，我人生中对美的第一次感知，便是来源于他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的身体十分的健美匀称，我感知得到他皮肤下血管里，鲜血潺潺流动的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也知道，腰腹处的血液相比较其它地方，要更加的甜美甘香。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚是愿意什么都给我的，即便我并不知道为什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;大概是为着寂寞罢。  
<br>   
&emsp;&emsp;他如同抱着一个婴儿般，抱着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听见他问我：「阿巫吃了晏奚的心后，还会陪着晏奚么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有想过。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有心，他会死么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我得到了心，要离开晏奚么？  
<br>   
&emsp;&emsp;阿巫不知道，晏奚问阿巫，没有用的。  
<br>   
&emsp;&emsp;弑神，是为了离开神殿，但离开神殿和离开晏奚，有没有什么不同？  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了看晏奚。  
<br>   
&emsp;&emsp;他仍旧是波澜不惊的模样，可我有些苦恼：「晏奚，阿巫不知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚摸摸我的头，温声抚慰：「阿巫不知道也没有关系。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿巫得到了自己想要的东西。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「作为代价——」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿巫就同晏奚，长长久久地在一起吧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;九  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道要不要离开晏奚。  
<br>   
&emsp;&emsp;原本厌恶他厌恶得不得了，恨不得远远地再不要见到他。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是晏奚，他长得这么漂亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;我最喜欢漂亮的东西，他垂头寂寥的模样，是极好看的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他未曾管制我的时候，也是极好看的。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚、晏奚、晏奚。  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻轻重复着他的名字，而他正拉着我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;似乎是心有所感，晏奚将脸向我侧过来，眼神空洞又虚渺。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿巫，在想什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头，声音困扰不已：「我在想要不要离开晏奚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚神情并不意外，他只是接着问我：「那阿巫想好了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有——」  
<br>   
&emsp;&emsp;我叹了口气，重复了一遍：「阿巫没有想好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不知怎么，突然便想起，很久以前晏奚送过我一只极美的蛊虫，它的背甲上，有着许多华丽繁复的纹饰。  
<br>   
&emsp;&emsp;它又听话又乖巧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我多喜欢它呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;日日都捧着它，亲手喂养它，还将它放在我的肩膀上接受族众的朝拜。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是很快我便厌倦了。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为晏奚送给了我另一只蛊虫。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二只蛊虫浑身都是淡蓝色的，莹莹地散发出清透的光芒。  
<br>   
&emsp;&emsp;是截然不同的另一种美丽。  
<br>   
&emsp;&emsp;我向来喜新厌旧，刹那间，便厌弃了第一只。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚说，若我不要第一只，便将它放回神蛊崖。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我并不打算放手。  
<br>   
&emsp;&emsp;即便我不喜欢它了，它也仍然属于我呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;但最后我却什么都没有得到。  
<br>   
&emsp;&emsp;既没有了华美的第一只，也失去了清丽的第二只。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至于晏奚还捏碎了我的脚骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我此刻的心情，一如同当年在两只蛊虫间的摇摆不定。  
<br>   
&emsp;&emsp;可……晏奚不是蛊虫。  
<br>   
&emsp;&emsp;世上也没有第二个晏奚。  
<br>   
&emsp;&emsp;况且——  
<br>   
&emsp;&emsp;离开晏奚以后，我还能找到同他一样漂亮的东西吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;十  
<br>   
&emsp;&emsp;但很快，我做出了我的决定。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才不要同晏奚在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;就算他长得再漂亮，阿巫也不同他在一起了。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;十一  
<br>   
&emsp;&emsp;时间过得好快。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚说，我最近很乖。  
<br>   
&emsp;&emsp;既没有吵着要出去，也没有再看外面的小孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头，漫不经心地附和：「晏奚，阿巫最乖最听话。」  
<br>   
&emsp;&emsp;所以——  
<br>   
&emsp;&emsp;你也要最乖最听话。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚的心，只能是我的，只能是阿巫的。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;十二  
<br>   
&emsp;&emsp;我失控了一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我并不知道原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;只记得腹中灼烧的饥渴感，促使我扑倒了晏奚，咬破他颈间的皮肤，不知餍足地吸食他的血液。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚没有拒绝我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他顺从地露出自己的手臂。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是我又咬住他的手臂，淡青色的脉络里，鲜血潺潺流动着。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是不够。  
<br>   
&emsp;&emsp;但并非是晏奚的鲜血不够。  
<br>   
&emsp;&emsp;我需要的，是其他的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚、晏奚。  
<br>   
&emsp;&emsp;他坐在银座上，而我在他的怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我双手捧起他的脸，晏奚他真好看，我真喜欢晏奚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晏奚——」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的眼睫翕动，轻轻地回应我：「嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;甜蜜的话我张口就来，没有丝毫凝滞，「晏奚，你真好看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的眼睛，像月亮一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着我便吻上了他的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着便是脸颊、鼻尖。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后我看见了晏奚的唇，此刻的他，在我眼中真是漂亮得惊人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晏奚的唇，像太阳一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，我低头，轻轻印上他的唇。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚闭上了眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手伸进了他的白袍。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;醒来后，我仍然懒懒地缩在晏奚的怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;而昨夜的一切，皆被我抛之脑后，再记忆不起。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚轻抚我的长发。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿巫，真是个坏孩子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么都不记得了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;十三  
<br>   
&emsp;&emsp;转眼便到了我十六岁那日。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚身着白袍，替我戴上银冠，又亲自牵着我出了神殿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我才知道，原来暹巫城中如此繁华。  
<br>   
&emsp;&emsp;族众跪倒在道路两旁，目送晏奚一步一步，牵着我来到了绿洲的中心。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里有一个小小的湖泊。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知何时，绿洲已经变得这般狭窄了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看了看四周，风卷黄沙似墙，笼盖苍穹，遮天蔽日。  
<br>   
&emsp;&emsp;天的左边是太阳，天的右边是月亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我并不关心。  
<br>   
&emsp;&emsp;无论是太阳，抑或是月亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;它们与阿巫没有任何关系。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿巫心里只有晏奚——  
<br>   
&emsp;&emsp;「晏奚、晏奚。」我催促着，「快快给阿巫你的心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚笑了笑，没有立即答应我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只转身，对着我说——  
<br>   
&emsp;&emsp;「来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我便跟着他走入湖水之中，一直走到湖泊的中心，他才停了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;天上的月亮弯弯。  
<br>   
&emsp;&emsp;湖里的月亮圆圆。  
<br>   
&emsp;&emsp;蛊神划开胸膛。  
<br>   
&emsp;&emsp;取出他的心脏。  
<br>   
&emsp;&emsp;像珍珠——  
<br>   
&emsp;&emsp;还是像太阳？  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;十四  
<br>   
&emsp;&emsp;吾并非神的信徒。  
<br>   
&emsp;&emsp;甚至言可称为渎神者。  
<br>   
&emsp;&emsp;但吾亲眼见到了神的心脏，又亲手接过了神的心脏。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是珍珠，不是太阳。  
<br>   
&emsp;&emsp;神的心脏是光。  
<br>   
&emsp;&emsp;一团莹莹的光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我吞下了晏奚的心脏，填满的不仅仅是肚腹，还有我的胸膛。  
<br>   
&emsp;&emsp;十六年来，未曾有一天如同此刻一般，再感受不到丝毫忍受饥渴所带来的的痛苦与焦灼。  
<br>   
&emsp;&emsp;生平第一次有了饱腹感。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚果然没有哄骗于我，吃了他的心，便再不会感到饥饿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晏奚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我歪头，「你对阿巫真好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音刚落，晏奚突然伸臂抱住了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿巫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他轻声唤我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「要记得答应过晏奚的代价。」  
<br>   
&emsp;&emsp;代价？  
<br>   
&emsp;&emsp;什么代价？  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚没有了心，可晏奚仍然活着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不要，不愿同晏奚长长久久地在一起，阿巫要离开晏奚，做自己想做的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿巫自由了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转了转眼睛，将头温驯地埋在了晏奚的胸口。  
<br>   
&emsp;&emsp;他似乎是相信了我，手臂的力量渐渐放松。  
<br>   
&emsp;&emsp;「晏奚——」  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻轻地唤他，缓慢地将手按上他胸膛，在某一刻突然奋力一挣，想要将他推开。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我失败了。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚的手臂似是铁铸，我愈是挣扎，他便愈是抱紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放开我！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我满心都是被愚弄的怒火，而藏在愤怒之下的，则是无边无际的恐惧与慌乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚，晏奚他要做什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;大脑叫嚣着要我快逃，身体却被禁锢着离不开晏奚的怀抱。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么办、怎么办？  
<br>   
&emsp;&emsp;风沙越来越大，我呜咽着，指尖却长出利爪。  
<br>   
&emsp;&emsp;看了看自己的指刀，我毫不犹豫将之插进晏奚的胸膛，一下又一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲜血没有留下，晏奚也没有放手。  
<br>   
&emsp;&emsp;他只是怜爱地看着我——  
<br>   
&emsp;&emsp;像是在看一个，不懂事的，因为没有得到糖果而正在发脾气的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道晏奚想要做什么，心里害怕极了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这大概是对于危险来临的一种敏锐感知。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚他、他很危险。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿巫要、要离开他。  
<br>   
&emsp;&emsp;大脑疯狂鼓噪，只传达给了我这两条警告。  
<br>   
&emsp;&emsp;可晏奚没有给我逃跑的机会。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抱着我，后退一步，身体向后仰倒去，带着我一同沉入湖泊里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我如同溺水之人，却并无窒息之感。  
<br>   
&emsp;&emsp;只能眼睁睁看着湖面渐渐远离我而去。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚所站立的地方，湖的中央，有一个深深的、深深的洞口。  
<br>   
&emsp;&emsp;伸出手，我想要抓住些什么，却什么也没抓住。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我与晏奚，正一同沉入这不见天日的洞口。  
<br>   
&emsp;&emsp;我明明逃离了神殿的禁锢，为什么逃离不了晏奚？  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚，他是神啊……  
<br>   
&emsp;&emsp;为什么呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;恍惚间，我似乎听见了晏奚在我耳边轻轻地呢喃：「阿巫乖，长长久久地陪着晏奚吧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;蛊神晏奚。  
<br>   
&emsp;&emsp;圣女阿巫。  
<br>   
&emsp;&emsp;从此以后，不见天日的——  
<br>   
&emsp;&emsp;不止洞口。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;【晏奚篇】  
<br>   
&emsp;&emsp;一  
<br>   
&emsp;&emsp;其实他早就知道了这个孩子的存在。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚站在湖泊中心。  
<br>   
&emsp;&emsp;一步之遥是深深的洞口。  
<br>   
&emsp;&emsp;天的左边是太阳，天的右边是月亮，族众围站在湖泊四周，屏息等待。  
<br>   
&emsp;&emsp;它马上就会来到这个世界，是他，还是她？  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;来之前他问过真神，可真神只是隔着虚妄的时空，留下一个怜悯的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;湖底轻颤，洞口传来沉闷的响声，似是分娩前的阵痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;它来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚将身体埋进湖里，湖泊中心出现一个漩涡，但并不激烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;一刻钟后，漩涡消逝，蛊神则捧着一个婴儿从湖水里站起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;族众欢呼着。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们的蛊神，终于迎来了属于自己的圣女。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚一步步地走上岸边，走进神殿。  
<br>   
&emsp;&emsp;是个女孩儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;怀中的小婴儿浑身赤裸，晏奚将手指划破，放进她口中。  
<br>   
&emsp;&emsp;以鲜血哺育。  
<br>   
&emsp;&emsp;他怀中睡的，是蛊神圣女，也是阿鼻恶鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;二  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚的眼睛确实看不见。  
<br>   
&emsp;&emsp;他将自己的双眼拿去献祭了真神，然真神垂怜，给予他一颗光明之心。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以他并非看不见。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是别人用眼睛看，他用心看。  
<br>   
&emsp;&emsp;他便用心看着怀中婴儿一日日长大。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚给小恶鬼取名阿巫，因为她总是睁着大大的眼睛，发出「呜呜」的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;可怜又可爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;恶鬼的皮囊上写满了哄骗。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚是神，但只是半神，他无法像真神一般无情又悲悯。  
<br>   
&emsp;&emsp;他放不下族众，也不会杀死阿巫。  
<br>   
&emsp;&emsp;即便阿巫看起来极其无害，但晏奚清楚地知道，阿巫的皮囊下住着的，是一只恶鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他选择留下这个孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有任何原因。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是因为他想。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许，一切早就被书写成了箴言。  
<br>   
&emsp;&emsp;而蛊神——  
<br>   
&emsp;&emsp;只是寂寞太久了。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;三  
<br>   
&emsp;&emsp;风沙不断侵蚀。  
<br>   
&emsp;&emsp;恶鬼降临绿洲。  
<br>   
&emsp;&emsp;它不死不灭。  
<br>   
&emsp;&emsp;它腹中饥渴。  
<br>   
&emsp;&emsp;它叫着，唱着，跳着，舞着。  
<br>   
&emsp;&emsp;它以鲜血为食——  
<br>   
&emsp;&emsp;它以杀戮为乐——  
<br>   
&emsp;&emsp;湖泊干涸，草地枯黄。  
<br>   
&emsp;&emsp;神爱世人——  
<br>   
&emsp;&emsp;我们终将被伟大的真神抛弃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们失去欢乐的家园。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们碎裂成无数骨甲。  
<br>   
&emsp;&emsp;真神啊，我们是您虔诚的信徒。  
<br>   
&emsp;&emsp;您是月亮，您是太阳。  
<br>   
&emsp;&emsp;您有着世上最悲悯的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;您有着世上最无情的心肠。  
<br>   
&emsp;&emsp;黑暗终究战胜了光。  
<br>   
&emsp;&emsp;暹巫再无蛊虫。  
<br>   
&emsp;&emsp;遥远的西沙之中——  
<br>   
&emsp;&emsp;再无绿洲。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;四  
<br>   
&emsp;&emsp;很久以前，阿巫尚幼时，晏奚送给她一只蛊虫。  
<br>   
&emsp;&emsp;美丽繁复的纹饰，阿巫喜爱极了。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚看着她日日都捧着它，亲手喂养它，还将它放在自己的肩膀上，接受族众的朝拜。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是他又送了她另一只漂亮的蛊虫。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚知道，阿巫喜欢美丽的东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他也终于第一次感受到阿巫那近乎天真的残忍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不喜欢这只蛊虫了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿巫得到第二只蛊虫的一瞬间，便朝着他开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没关系。」晏奚轻轻地微笑，「阿巫不喜欢，便将它放回神蛊崖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿巫是个诚实的孩子，她总是明确又直白，说出自己有多么的不喜和厌恶。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然她偶尔也总爱撒谎，说自己有多么喜欢晏奚。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放回去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿巫疑惑极了，似乎她从未想过要放手，「为什么要放回去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「它是我的东西，晏奚，为什么要将它放回去？」　　  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚突然便意识到，这才是真正的阿巫。  
<br>   
&emsp;&emsp;自私，冷漠，又贪婪。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚从那时起，便开始妄念着改变阿巫。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是他说：「不可以。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只能选择其中之一，阿巫乖，不能这样贪心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可阿巫就是贪心。  
<br>   
&emsp;&emsp;她两只都不愿意放手。  
<br>   
&emsp;&emsp;即便她已经不再喜欢第一只，但她仍旧想要占有。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是阿巫手一挥，将第一只蛊虫扔在了地上，接着她伸出赤着的脚，重重地、果决地碾碎了那只美丽脆弱的蛊虫。  
<br>   
&emsp;&emsp;脚镯上的铃铛发出清脆的悲鸣。  
<br>   
&emsp;&emsp;绿色的汁液沾满阿巫的脚，她自己却浑然不觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚想，这样柔软的一只小脚，怎么能忍心踩碎一只美丽的蛊虫？  
<br>   
&emsp;&emsp;他也看见了阿巫脸上浮现出痛快又满意的神情，仿佛自己解决了一个叫人苦恼已久的大麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这样，就好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿巫并不知道自己的行为是残忍的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她只知道自己不用再烦恼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚便知道了，阿巫没有心，她的喜爱如同轻烟，薄薄的一层，散得极快。  
<br>   
&emsp;&emsp;他蹲下身躯，捧起阿巫的小脚，用自己的白袍，温柔细致地将之擦得干干净净。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿巫捧着淡蓝色的蛊虫，满眼喜欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;而蛊虫却在她指尖触碰到它的那一瞬，化为齑粉。  
<br>   
&emsp;&emsp;与此同时，晏奚捏碎了她的脚骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿巫怕疼，他知道阿巫最怕疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是晏奚对阿巫的惩罚。  
<br>   
&emsp;&emsp;但并不是因为她踩碎了那只蛊虫。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;五  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚将阿巫养大。  
<br>   
&emsp;&emsp;恶鬼的本性是不会改变的，天真又残忍。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚了解阿巫。  
<br>   
&emsp;&emsp;他知道阿巫对杀戮的渴望永远不会停止。  
<br>   
&emsp;&emsp;就像她总是趁着自己祭祀真神时，哄骗引诱那些无意闯入神殿范围的孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚允许阿巫将不满发泄在自己身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他心甘情愿地承受。  
<br>   
&emsp;&emsp;但晏奚不允许阿巫伤害自己庇佑之下的暹巫族众。  
<br>   
&emsp;&emsp;尤其是孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以当阿巫折断一个孩子的手臂，他赶到后，第一时间治好那孩子的伤口，抹去了他的记忆。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后——  
<br>   
&emsp;&emsp;亲手折断了阿巫的手臂。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是惩罚。  
<br>   
&emsp;&emsp;也是驯养。  
<br>   
&emsp;&emsp;即便晏奚知道，他永远也不可能成功。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿巫没有心。  
<br>   
&emsp;&emsp;恶鬼没有心。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚与阿巫寸步不离，他将她背在背上，抱在怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是没有用，对阿巫没有用。  
<br>   
&emsp;&emsp;她只觉得厌烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;六  
<br>   
&emsp;&emsp;阿巫终究会长大。  
<br>   
&emsp;&emsp;恶鬼始终是恶鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚总有控制不了她的那一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;神爱世人。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚是神，但只是暹巫的蛊神。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以他爱的是暹巫的族众。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿巫是他的圣女。  
<br>   
&emsp;&emsp;那么，他也应当是爱阿巫的。  
<br>   
&emsp;&emsp;将弑神的骨甲放在阿巫看得见的地方，晏奚想，他要给阿巫一颗心。  
<br>   
&emsp;&emsp;蛊神想要试一试，自己能不能，驯服一只有了心的恶鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿巫，会不会爱他。  
<br>   
&emsp;&emsp;正如他爱她一般，来爱他。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;七  
<br>   
&emsp;&emsp;但晏奚失败了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他发现，恶鬼是驯养不了的。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么都做不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;即便他是蛊神。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不能。  
<br>   
&emsp;&emsp;这么多年，每当阿巫将手伸向别的生灵，作为惩罚，晏奚捏碎过她浑身的每一寸骨骼。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这些疼痛，却并未叫阿巫认识到，何为对错。  
<br>   
&emsp;&emsp;反而使她更加地畏惧厌烦他。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚垂下眼睫，他不想这般，但不得不这般。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不知道拿阿巫怎么办才好。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后他明白了。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿巫就是阿巫，永远也不会属于晏奚。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;八  
<br>   
&emsp;&emsp;阿巫愈长大，便愈饥渴。  
<br>   
&emsp;&emsp;她失控了一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;在挂着弯弯月亮的夜晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚感受着阿巫在自己颈间的吞咽，看得出来，她饿坏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是他拂去自己手臂上的白袍。  
<br>   
&emsp;&emsp;但阿巫仍嫌不够。  
<br>   
&emsp;&emsp;她嘴角沾着猩红，慢慢抬起头，贪婪地巡视晏奚身体的每一寸，如同巡视自己的领地。  
<br>   
&emsp;&emsp;而晏奚任由她放肆。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿巫捧住他的脸，不断地夸他多么美丽，也不断地亲吻他的脸庞。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后她贴在了他的唇上。  
<br>   
&emsp;&emsp;神堕落了。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿巫浑然不知地诱惑，晏奚清醒地堕落。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚轻叹。  
<br>   
&emsp;&emsp;伟大的真神，我有罪。  
<br>   
&emsp;&emsp;请您惩罚我。  
<br>   
&emsp;&emsp;然——  
<br>   
&emsp;&emsp;也请您不要拯救我。  
<br>   
&emsp;&emsp;真神的信徒选择了沉沦。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿巫的手贴上晏奚的胸膛。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚漂亮的指尖，褪下自己身上的遮蔽。  
<br>   
&emsp;&emsp;他温顺地承受着恶鬼的纠缠。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是蛊神的献祭。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;九  
<br>   
&emsp;&emsp;绿洲终究会消逝在沙漠之中。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚也不记得自己做了多少年的蛊神。  
<br>   
&emsp;&emsp;他面上无喜无悲。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他仍旧愿意庇护暹巫最后一程。  
<br>   
&emsp;&emsp;真神抛弃了暹巫。  
<br>   
&emsp;&emsp;蛊神没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;而晏奚——  
<br>   
&emsp;&emsp;他不想同阿巫分开。  
<br>   
&emsp;&emsp;神殿关不住恶鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;神可以吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;十  
<br>   
&emsp;&emsp;阿巫十六岁那日，晏奚带着阿巫走出那座华丽的神殿，看见了四周狂躁的黄沙，似是要吞没整个西沙。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们来到阿巫降生的湖泊，一步之遥便是无底的洞口。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚将自己的心给了阿巫。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿巫终于有了心，可惜她仍旧不想再陪着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚瞧着她乖顺地趴在他胸口，眼睛里却全是狡黠，他在心里怜爱地轻叹一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;傻阿巫。  
<br>   
&emsp;&emsp;即便我放手，你也离不开。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟——  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心脏在你的身体里啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚没有撒谎。  
<br>   
&emsp;&emsp;吞下半神的心脏，阿巫的确不会再忍受饥渴。  
<br>   
&emsp;&emsp;但他没有说的是，神的馈赠，亦等同于诅咒。  
<br>   
&emsp;&emsp;诅咒那些得到神的心脏的人，再也无法从神的身边离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿巫得到了晏奚的心脏，便再也不能离开晏奚。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是一开始便说好的代价。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿巫没有拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是么？  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;十一  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚去往阿巫诞生之处。  
<br>   
&emsp;&emsp;如同见到她的第一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;他接她来。  
<br>   
&emsp;&emsp;也随她走。  
<br>   
&emsp;&emsp;从来处来。  
<br>   
&emsp;&emsp;回去处去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个洞口连接着地下的暗河，是西沙绿洲赖以生存的水源。  
<br>   
&emsp;&emsp;而晏奚将自己的身体化为一座囚笼。  
<br>   
&emsp;&emsp;以身为牢，以神为锢。  
<br>   
&emsp;&emsp;禁锢住阿巫，也禁锢住自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的心在阿巫身体里。  
<br>   
&emsp;&emsp;半神不死不灭。  
<br>   
&emsp;&emsp;同恶鬼天生一对。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚与自己亲手养大的阿巫，将会沉入深湖，呆在地底，再不分开。  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚与阿巫做了泉眼，湖泊会缩小，但永远不会干涸。  
<br>   
&emsp;&emsp;有水源，就有希望。  
<br>   
&emsp;&emsp;蛊神与恶鬼纠缠，为暹巫留下了最后的庇护。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿巫乖……」  
<br>   
&emsp;&emsp;晏奚紧紧抱住阿巫，眼神奇异，在她耳边轻轻地呢喃，一时间竟分不清，到底谁才是真正的恶鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说——  
<br>   
&emsp;&emsp;「长长久久地陪着晏奚吧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;番外一  
<br>   
&emsp;&emsp;「……蛊神与圣女投身于湖底，庇佑了我们暹巫族最后一程。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「时间流逝，很快，一千年过去了……到了该睡觉的时候，阿罗，你的眼睛为什么还睁着？」  
<br>   
&emsp;&emsp;妇人怀里的小女孩爬起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿妈——」  
<br>   
&emsp;&emsp;她睁着一双美丽的眼睛，惹人怜爱，「蛊神和圣女，真的沉睡在地底吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿罗。」阿妈摸了摸阿罗的头，「那是神的事情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;正说着，一个男人撩开毡棚走了进来，阿罗欢快地看着他，「阿帕！」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿帕手里端着琉璃碗，宠爱地看着阿罗。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚刚挤的羊奶，阿罗喝了快快睡。」  
<br>   
&emsp;&emsp;阿罗喝完，嘴边沾上一圈奶沫，阿妈阿帕守着她，直到她躺下闭上眼睛，才一起离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实阿罗没有睡着。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的小脑袋里装着许多奇奇怪怪的念头，怎么睡得着？  
<br>   
&emsp;&emsp;阿妈说，他们所居住的这片小小绿洲，从前是湖泊，而如今他们赖以生存的水井，是湖底的洞口。  
<br>   
&emsp;&emsp;蛊神与圣女，便住在井底。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿罗信的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她没有告诉阿妈，好几次她瞒着所有人，偷偷靠近井口玩耍，却听到了他们的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;圣女的哭泣。  
<br>   
&emsp;&emsp;蛊神的叹息。  
<br>   
&emsp;&emsp;偶尔还会交织在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;她问乌莎，问阿弥，有没有听到过什么声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;但她们总是摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿罗便知道了，只有她才能听到。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;番外二  
<br>   
&emsp;&emsp;阿罗家今年分到十只蛊虫。  
<br>   
&emsp;&emsp;它们长得不好看，浑身黑黢黢的，脾气却很娇贵。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿妈把它们藏在罐子里，放在阴凉处。  
<br>   
&emsp;&emsp;这十只蛊虫是族长亲手交到阿帕手里的，叮嘱阿帕阿妈仔细照顾。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为这些年来，阿罗家的蛊虫存活得最多。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实是阿罗的功劳。  
<br>   
&emsp;&emsp;她天生与这些小东西亲近。  
<br>   
&emsp;&emsp;听族长说，千年前暹巫有一座神蛊崖，养着千千万万只美丽又强大的蛊虫。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来却因为风沙的侵蚀，逐渐消失。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿罗看向远处。  
<br>   
&emsp;&emsp;千年前的神殿只剩下残垣断壁。  
<br>   
&emsp;&emsp;捏紧手指，她想要暹巫回复昔日的辉煌。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;番外三  
<br>   
&emsp;&emsp;阿罗从未想过，会在沙漠中见到中原的军队，还带着一个大月国的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;大黎的皇帝为了救他的女儿，耗尽心机找到了暹巫族休栖之处。他以复城为代价，只为求得一味连心蛊，替他出生不久的小公主续命。  
<br>   
&emsp;&emsp;这报酬太诱人，族长拒绝不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;每一个族人都拒绝不了。  
<br>   
&emsp;&emsp;连心蛊凶猛霸道，母蛊入体的痛苦寻常人实在难以忍受，也只有暹巫族人，才能被蛊虫所接受。  
<br>   
&emsp;&emsp;且子蛊种在中原人身上，母蛊的宿主也必须拥有中原血统。  
<br>   
&emsp;&emsp;大黎皇帝希望自己的公主拥有更长的寿命。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是军队的统领提出，他们需要一个同时拥有暹巫与中原血统的婴儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;大月人传达了他们的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;族众沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这意味，有一个暹巫女子将会被送到中原。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿罗捏紧自己的手指，机会来得如此之快。  
<br>   
&emsp;&emsp;她站出来，对族长行礼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「让我去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时的她，刚满十六岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;蛊虫天生的亲近。  
<br>   
&emsp;&emsp;地底传来的神明圣女的呓语。  
<br>   
&emsp;&emsp;这使得阿罗坚信，自己是被神灵承认的那个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;她有野心。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿罗捧着连心蛊，告别阿妈阿帕，踏上去中原黎朝的路。  
<br>   
&emsp;&emsp;族长对着蛊神起誓，等阿罗回来，她会成为暹巫族的新任族长。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;番外四  
<br>   
&emsp;&emsp;阿罗被安排进了献国公府。  
<br>   
&emsp;&emsp;她听不懂中原人说话，她只知道，自己的任务是生下一个孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;好在献国公贪恋她的异域眉眼，不多时她便有了身孕，自此安心养胎，只等腹中的孩子落地，得到大黎皇帝许诺的报酬便离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于这个作为筹码的孩子，她没有想过太多。  
<br>   
&emsp;&emsp;即便在看到他的第一眼，阿罗心头确实闪过不舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;但暹巫更加地重要。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿罗不会为了他而选择留在这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;再者——  
<br>   
&emsp;&emsp;大黎的皇帝也不会允许。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿罗回到了暹巫。  
<br>   
&emsp;&emsp;她成为了新任族长，在大黎的襄助下，带领着族众重建了暹巫城。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾经的神蛊崖已然回不来，但阿罗重建了一座蛊池。  
<br>   
&emsp;&emsp;她没有再选择成为妻子或者母亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;重现暹巫的光辉，远远比婚姻更有意义。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;番外五  
<br>   
&emsp;&emsp;多年后，她成为暹巫王朝的女王，站在宫殿最高处远眺时，偶尔想起自己曾经生下的那个孩子，偶尔听到地底深处蛊神与圣女的呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;阿罗双手合十，虔诚地望着神殿的方向。  
<br>   
&emsp;&emsp;那里早已不是一片废墟。  
<br>   
&emsp;&emsp;她轻轻地吟诵——  
<br>   
&emsp;&emsp;伟大的神啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;您和圣女。  
<br>   
&emsp;&emsp;终究是没有抛弃暹巫。  
<br>   
&emsp;&emsp;   
<br>   
&emsp;&emsp;（《锢神》全文完）备案号:YX01l3x6KQq8Dwnw7  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/08/03/%E9%94%A2%E7%A5%9E  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection