# 长情告白  
[原文地址](https://onehu.xyz/2023/01/09/%E9%95%BF%E6%83%85%E5%91%8A%E7%99%BD)  
<br>   
&emsp;&emsp;刷到定位某高档小区富家少爷运球的视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在评论区玩梗：  
<br>   
&emsp;&emsp;「这运球姿势也太拉了吧，这样吧，富爷转我 50，教你个库里都直呼 6 的大招。」  
<br>   
&emsp;&emsp;随后——  
<br>   
&emsp;&emsp;「支付宝到账五万元。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我靠，少爷你是真有元子啊！  
<br>   
&emsp;&emsp;刷到一个定位在某小区的视频。  
<br>   
&emsp;&emsp;视频中的男生穿着一双我这种土狗看不出牌子的球鞋，运球的动作利落帅气。  
<br>   
&emsp;&emsp;流畅的小腿肌肉线条让人直呼：少年好腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;本以为大家都和我一样看腿，没想到大家才没我这么肤浅。  
<br>   
&emsp;&emsp;评论区直接炸开了锅：  
<br>   
&emsp;&emsp;「我靠，能住这小区，那是真富爷啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「天空一声巨响，老奴自带音响。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「少爷，你倒是有钱住大房子了，留我一个人在村里放羊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「少爷，我已经收拾好行李了，什么时候带我看看保姆房的环境啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;评论直逼 10W+  
<br>   
&emsp;&emsp;我懵逼地搜了下这个小区。  
<br>   
&emsp;&emsp;差点闪瞎我贫穷的双眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;对不起，打扰了，何德何能让少爷逗我开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;就连视频中平平无奇的背景花瓶都价值千金。  
<br>   
&emsp;&emsp;少爷的每根腿毛好像都散发着金钱的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼红得我后槽牙都要咬碎了。  
<br>   
&emsp;&emsp;靠，世界上多我一个千金大小姐会死吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我在评论区激情开麦：  
<br>   
&emsp;&emsp;AAA 专业抬杠祝姐：「这运球姿势也太拉了吧，这样吧，富爷转我 50，教你个库里都直呼 6 的大招。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的评论快速被淹没。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果没过几分钟来了条私信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在质疑我的运球技术？」  
<br>   
&emsp;&emsp;一众吹捧者当中只有我对少爷的技术表示质疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我说瞎话不打草稿，丝毫不慌张。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没见过这么拉的运球，三蛋都比你厉害。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁是三蛋？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我二大爷他四舅姥家的狗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;不小心给少爷整无语了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我六岁开始玩球，去年还代表校队拿了省赛冠军，你说我运球不如一条狗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，是吗，我不信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他被气得直接语音跟我交流。  
<br>   
&emsp;&emsp;他嗤笑一声，咬牙切齿道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「说说，我哪里运得差？」  
<br>   
&emsp;&emsp;你让我说我就说，我不要面子的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我开玩笑回复：「这是另外的价钱，欲听菜鸡操作请转我 50，支付宝账号……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「菜鸡？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这彻底激怒了少爷的自尊心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「五十？我的技术分析就值五十？」  
<br>   
&emsp;&emsp;不然嘞，五十都给不起？  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不然，三十？」  
<br>   
&emsp;&emsp;对面不说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「实在不行，二十，啊不，十块也行，少爷好歹让我吃碗麻辣烫呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;随后我的支付宝响起清脆的声音：  
<br>   
&emsp;&emsp;「支付宝到账五万元。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不是！多少？  
<br>   
&emsp;&emsp;一定是我耳朵出问题了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起手机数了又数。  
<br>   
&emsp;&emsp;个、十、百、哥、爷！  
<br>   
&emsp;&emsp;「一千倍，希望你能说出个一二三，让我直呼 6，否则，我让你再也喊不了 6。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他阴恻恻的语气听得我心慌。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是，他怎么来真的啊，谁家少爷这么单纯。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哪里会什么运球，我那都是瞎说的啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且少爷的动作就是教科书级别的标准啊，哪里来的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我颤抖着小手打字：  
<br>   
&emsp;&emsp;「少爷您稍等哈，小的给您做个 PPT，详细分析您存在的问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有点小慌张。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个时候就该我万能的闺蜜来救场了。  
<br>   
&emsp;&emsp;冤种闺蜜像块砖，哪里需要哪里搬。  
<br>   
&emsp;&emsp;她认识那么多打篮球的体育生，一定能看出点问题的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扔下 iPad，抓起手机刚要发消息，就被闺蜜拉到了王者峡谷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「救命！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你先救救我，带我上分，其他等会儿说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这小妮子是油盐不进，非要我先带她上王者。  
<br>   
&emsp;&emsp;行吧，浅玩一局，缓解下紧张的心情吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;都怪她技术太菜，我好胜心太强。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一玩就是一下午。  
<br>   
&emsp;&emsp;少爷早被我晾一边去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;中途休息喝水的时候我俩闲聊。  
<br>   
&emsp;&emsp;闺蜜说，她听小道消息说隔壁院院草网上冲浪被骗了五万块钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁？  
<br>   
&emsp;&emsp;好像打篮球很厉害，把我们院小姑娘迷得神魂颠倒的，我之前还被闺蜜拉去看过他打球。  
<br>   
&emsp;&emsp;但没想到脑子不太好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这年头还有人被网络诈骗？刷单还是裸聊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;真是要颜值有颜值，要智商还有颜值。  
<br>   
&emsp;&emsp;「都不是，好像是和别人赌气，主动给骗子转了五万。要我说，这骗子手段也不高，才五万，顾祁住 XX 豪华小区都富得流油，不得狠狠敲一笔。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一口水喷了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;等等，哪里？  
<br>   
&emsp;&emsp;我现在听到这几个字就应激反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子不太好，好像忘记了什么事……  
<br>   
&emsp;&emsp;糟糕，少爷！  
<br>   
&emsp;&emsp;我的 iPad 一直静音，这期间顾祁给我发了几百条消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你人呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你做的 PPT 呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不会卷钱跑了吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我要技术分析，人呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「死骗子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;「别让我逮到你，不然，我让你连人带铺盖滚出中国。」  
<br>   
&emsp;&emsp;看完消息，我整个人瑟瑟发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;闺蜜说顾祁气得嫌丢人没报警，准备自己动手找黑客，说是掘地三尺也要把骗子挖出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;闺蜜还在兴奋地吃瓜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你怎么不笑呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我生来就不爱笑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说他找到骗子会怎么做啊，想想就刺激。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「滚出中国，我没开玩笑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;欲哭无泪，真的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我胆战心惊地发消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「少爷，我来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;随后一段长达六十秒的语音弹了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;还没听就知道骂得有多脏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是不听了，耳朵会流产的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我说我去上厕所忘带手机，你信吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「死亡微笑 JPG」  
<br>   
&emsp;&emsp;「上厕所上七个小时，你在里面摆满汉全席吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心一横。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说是就是吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……你可真是好样的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我谢字刚打一半，消息弹出：「别让我看到你回谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我默默删除。  
<br>   
&emsp;&emsp;「栓 Q」  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙，又一个六十秒语音。  
<br>   
&emsp;&emsp;他好像知道自己声音很好听。  
<br>   
&emsp;&emsp;哎，跑偏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个，这个 6 我就先说为敬哈。少爷，经过我几个小时反复观看您的视频，发现您的球运技术相当牛掰，是我之前眼睛出了问题，无功不受禄，那五万块钱我还是给您退回去吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵呵，晚了，我在你宿舍楼下，限你三分钟站在我面前。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他话音陡然一转。  
<br>   
&emsp;&emsp;「否则，你将为你的行为付出惨重的代价，我没开玩笑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宿舍……楼下！  
<br>   
&emsp;&emsp;这么迅速吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;吓得我捞起外套就朝楼下跑去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这叫什么事啊，我再也不在网上大放厥词了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我默默在心里给自己点了根香。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁黑着脸站在女生宿舍楼旁那棵歪脖子树下面。  
<br>   
&emsp;&emsp;我顶着鸡窝头咬了咬牙视死如归地朝他走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，我听到顾祁大叫一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;一坨鸟屎不偏不倚地落在了顾祁那一缕呆毛上。  
<br>   
&emsp;&emsp;树上的鸟被顾祁的声音惊得乱飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁手上青筋暴起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从没在一个人脸上看到过这么复杂的神情。  
<br>   
&emsp;&emsp;生气、无措、不可置信、撞死世界……  
<br>   
&emsp;&emsp;平时看到他都是冷着一张脸，好像全世界欠他一百万似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今万分鲜活，有种高岭之花跌落神坛的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一不小心笑出了声。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁冷峻的目光箭一般落在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我意识到自己笑得太大声，忙噤了声。  
<br>   
&emsp;&emsp;这正是我戴罪立功的好机会，此时不冲更待何时，我连忙上去帮忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;我掏出纸，在他刚要接过去的时候我缩回手。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一脸疑问。  
<br>   
&emsp;&emsp;我试探着询问：「这能算得上救命之恩吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁已经到了崩溃的边缘。  
<br>   
&emsp;&emsp;「算！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我又喜滋滋跑到旁边商店买了水和湿巾给他。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁用力擦拭，恨不得把头发薅秃。  
<br>   
&emsp;&emsp;碰巧有人给我打了个招呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁停下手上的动作，声音都高了几度。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等等，你叫祝余？那个骗子祝余？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我极不情愿地点点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;别说这么难听嘛，一口一个骗子。  
<br>   
&emsp;&emsp;矿泉水瓶被他捏变形，看得我脖子一紧。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁皮笑肉不笑道：「我的钱好骗吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么不好骗呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我当然不敢这么说，我赔笑道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「顾同学，对不起，看在我帮你清理鸟屎，当你救命恩人的情分上，你就原谅我吧，我当着你的面把钱给你转回去，再多转你五十作为补偿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「闭嘴，你还敢提鸟屎！要不是为了找你算账，我会遭受这无妄之灾吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我意识到自己又踩到顾祁的雷区了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心虚没敢说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;他把水瓶塞我怀里，跟拎小鸡仔似的揪起我的后衣领。  
<br>   
&emsp;&emsp;「五十？五万我都不缺，我现在不要钱，就要你为你的话付出代价。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;他拖着我的后衣领大步向前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「顾祁你别冲动啊，杀人犯法，你还有大好的钱途呢，家业还要你继承呢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你给我闭嘴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;随后我就一脸懵地被顾祁拎到了篮球场。  
<br>   
&emsp;&emsp;他要我看他现场打球，观摩他的技术，做点评。  
<br>   
&emsp;&emsp;如果我说不出个所以然，就等着和三蛋当着全学校的面表演胯下运球吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;三蛋可能会，但我对篮球是一窍不通啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么就那么不开眼，去作死嘲讽一个热爱篮球的少年的技术啊，我真该死。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁去更衣室换衣服，让我在外面等他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要是敢跑，我就报警说你诈骗，五万块要是被定罪，缝纫机都能踩冒烟了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;多可怕呐，我站在更衣室门口瑟瑟发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在门口来回踱步，一不小心栽到了正要出门人的怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没长眼睛啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;对方怒气冲冲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抚着额头连连道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;抬头发现是郑启源，前几天要加我微信的那个男生。  
<br>   
&emsp;&emsp;几天前我在网上发的日常视频小火一把。  
<br>   
&emsp;&emsp;郑启源私信我，说和我是校友，想要加我微信交个朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;我婉拒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟我只是想在互联网上自由自在地发疯，并不想和现实有什么联系。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到这一拒直接打开了潘多拉魔盒。  
<br>   
&emsp;&emsp;郑启源直接连发十条消息：  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，行吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实我也没有很想加。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「笑死。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实我有女朋友。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「图片（合照）」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这么帅，你应该看得出来吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以我真觉得你就一般般。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真配不上我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你真的很装。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我当时满脑袋问号，谁家狗没拴绳就跑出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不就说了「不好意思，不加。」这几个字吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道的还以为我在人家坟头蹦迪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，我断定这人有病，反手就把他拉黑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到冤家路窄，现实中遇到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;郑启源也认出了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他靠在墙上揣了揣下巴，上下打量我。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后满脸神气道：「跟我玩欲擒故纵？后悔拒绝我，都跟踪我到篮球场了，煞费苦心啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他在狗叫什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我面无表情反驳他：「不好意思，我不是在等你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;郑启源勾起唇角，自信十足。  
<br>   
&emsp;&emsp;「嘴硬什么，都来给我送水了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他直接抽出我怀里的水瓶猛灌一口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真甜。」他发出餍足叹喟的同时看了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一眼油得我浑身不舒服。  
<br>   
&emsp;&emsp;忍不了了，我想一瓶子抡上去，牙给他打飞。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那瓶口粘鸟屎了。」我提醒道。  
<br>   
&emsp;&emsp;郑启源瞪大眼睛连忙擦嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;擦什么擦，鸟屎都没你嘴臭，我翻了个白眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呵，得不到就毁掉，是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他到底在想什么，我拳头硬了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时，他的兄弟出来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们看到我，一脸鄙夷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不明白为什么他们用那种眼神看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她又来纠缠你了。」其中一个人盯着我道。  
<br>   
&emsp;&emsp;纠缠？  
<br>   
&emsp;&emsp;这个词怎么听怎么别扭。  
<br>   
&emsp;&emsp;郑启源一脸心虚，拉着说话的人就要走。  
<br>   
&emsp;&emsp;那人甩开他的手义愤填膺冲着我吼道：「像你这人不检点的人怎么好意思来找启源。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不检点？  
<br>   
&emsp;&emsp;他这个兄弟刚毅，郑启源拉都拉不住。  
<br>   
&emsp;&emsp;从郑启源的反应来看，这事和他脱不了干系。  
<br>   
&emsp;&emsp;我抱着胳膊淡定问：「我怎么不检点了，你说我听。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那人没想到我「脸皮这么厚」，一五一十说了些和我相关的「不堪往事」。  
<br>   
&emsp;&emsp;他口中的我又是勾引这个又是撩拨那个，大写的不要脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒是郑启源好男人一个，我虚荣心作祟跪舔他。  
<br>   
&emsp;&emsp;听着我就笑了，这么会造谣啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;这样的谣言可以说是毁掉一个女生最恶毒的办法。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拧开水瓶把水泼在郑启源的脸上，用空水瓶在他嘴上抽了一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「乱遭黄谣，棺材反光。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被怒气冲昏头脑，却没考虑到自己一个人根本不是这几个壮汉的对手。  
<br>   
&emsp;&emsp;郑启源握紧拳头上前两步，声音无比愤怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你敢打我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我退后两步，伺机而动准备逃跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚转身，郑启源揪住了我的头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的头皮生疼，头皮都有种被揪掉的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;仅仅几秒钟痛感消失。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁捏住郑启源的手腕强行让他松开了手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「打女人算什么本事啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁一脸的云淡风轻，而郑启源已经痛得弯下了腰。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你说你招惹疯狗干吗？」他转过头看了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你也说了，这是疯狗，逮住谁咬谁那种。」我揉着后脑勺。  
<br>   
&emsp;&emsp;郑启源的兄弟上前推开了顾祁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姓顾的，你给我少管闲事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;郑启源捂着发痛的手腕，声音都有些颤。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们的恩怨我是管不着，但你单方面对一个女生动手，是个人都不会坐视不管。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接拿出手机报警。  
<br>   
&emsp;&emsp;郑启源一脸心虚要来抢我的手机，被顾祁拦住。  
<br>   
&emsp;&emsp;郑启源的兄弟还被蒙在鼓里要帮他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「想好了吗，你们是在帮一个罪犯，都想做帮凶吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我把我和郑启源的聊天记录给他们看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一直都是郑启源单方面纠缠，我和他根本不熟，所有的一切都是他凭空捏造的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;郑启源眼神飘忽，满脸羞愤。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你胡说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是不是胡说，警察会下定论的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「造谣可以构成诽谤罪，要负法律责任的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;郑启源的兄弟们脸都绿了，不可置信地看着他们嘴里的「正人君子」郑启源。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁一脸鄙夷：「你还真是个……垃圾。」  
<br>   
&emsp;&emsp;没过多久，警察就来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一行人都被带去警察局做笔录。  
<br>   
&emsp;&emsp;一开始，郑启源还拒不承认，反说我心思不纯诬陷他。  
<br>   
&emsp;&emsp;巧舌如簧，都能去打辩论赛了。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到我拿出录音，他兄弟刻薄的话语回荡在警局，这才狠狠打了他的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;郑启源尽力为自己开脱：「她肯定就是那样的人，要不然，她怎么会拍那种露腿视频发到网上，谁家好女孩这么做。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他还活在清朝吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁也忍不住反驳：「你小脑被裹了吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我穿短裙跳舞拍视频是我的自由，我没有露任何不该露的地方，没有任何暗示性话语。  
<br>   
&emsp;&emsp;「看你脾气这么暴，你应该杀过人吧。」我盯着他信誓旦旦道。  
<br>   
&emsp;&emsp;郑启源气急败坏站起来道：「你胡说什么，你有证据吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你也知道说话要讲求证据，那你怎么就凭空捏造说我干了那些事！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这还用证据吗，我就是知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不要脸。」顾祁暗骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;郑启源眼睛闪过一丝暗芒，指着我俩鼻子开骂：「我看你俩也不清不楚吧，你俩……」  
<br>   
&emsp;&emsp;话没说完，他就被警察呵斥住：「闭嘴，在警局你也敢胡说八道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一声不敢再吭。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，因为这些谣言只是小范围传播，没有造成太大损失，郑启源被拘留了十五天。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的兄弟们向我道了歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;郑启源的光辉事迹在学校里也就传了一天就消失得无影无踪。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说是他家里找了关系，压了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;为了报答顾祁，我特意让闺蜜打听了顾祁的行踪，准备去篮球场找他，请他吃顿大餐。  
<br>   
&emsp;&emsp;要不是他，以郑启源的疯劲儿，我可能现在全身裹绷带躺医院了。  
<br>   
&emsp;&emsp;想想就让人脊背发凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;在篮球场找了半天，我才找到那抹飞驰的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在场外看他投进了一个三分球。  
<br>   
&emsp;&emsp;忙给他鼓掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就像个没感情的鼓掌机器，看不懂没关系，闭眼夸就行了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「顾祁，666！」  
<br>   
&emsp;&emsp;看他过人，鼓掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;看他运球，鼓掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我心思一点都不在球上。  
<br>   
&emsp;&emsp;满球场的长腿、好腰，这谁顶得住啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;人在曹营心在汉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心早就飘到旁边球场帅哥的身上了。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁没进球，但我凭着肌肉记忆，仍然热烈鼓掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好！」  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁一个趔趄，生气地看向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好……一个出其不意。」我连忙刹车。  
<br>   
&emsp;&emsp;「祝余眼睛都看直了，你到底给谁鼓掌呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然是给你啦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;再见了，隔壁场的帅哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;中场休息，旁边同社团一起吃过饭的学妹突然递给我一封信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不好意思学姐，能麻烦你把这给顾祁吗，我肚子疼，拜托。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一溜烟人就没影了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;不是，学妹，你这也太草率了吧，情书让我给你递。  
<br>   
&emsp;&emsp;死道友不死贫道，让我社死！  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟那学妹帮过我一次，我又不好直接把信扔掉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把信揣兜里，趁顾祁在休息区喝水，我蹑手蹑脚走过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;把信塞他怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「代为转交，认真看啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音刚落，顾祁叫了一声：「祝余，你给我的什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;信呀，还能是什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时旁边走过一个人戏谑道：「顾哥还用这东西啊，痔疮破了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁得痔疮了，还敢剧烈运动，勇士。  
<br>   
&emsp;&emsp;他瞪了说话人一眼：「滚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁把手里的东西捏成一团，怒气冲冲地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这才发现自己掏错兜了，太紧张把卫生棉当成信送出去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「错了错了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我手忙脚乱抽回他手里的东西，把真正的信递了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你写的？我不收信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么可能给别人写信，作业我都不写，还写信。  
<br>   
&emsp;&emsp;没等我反驳，旁边的人就展开了信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「播音腔念信我在行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁皱紧眉头，要抢信被那人躲开。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别犯贱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那人自顾自开始念：  
<br>   
&emsp;&emsp;「尊敬的顾同学你好，我真是个人剑合一的大混蛋，我是大渣男？」  
<br>   
&emsp;&emsp;突然那人捏紧信不说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我、顾祁：「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么还这么诚恳地骂自己啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁把信夺过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;看着信笑出了声。  
<br>   
&emsp;&emsp;秉持着吃瓜态度，我凑过去瞧了一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;乐死我，小学妹啊，你可真行。  
<br>   
&emsp;&emsp;「尊敬的顾同学你好，我是个混蛋（省略谩骂二百字）。不好意思顾同学，久仰大名（省略夸赞一百字），看在我这么夸你的情分上，拜托你一件事，请你打球的时候对 4 号千万千万不要手下留情，狠狠撞他，碰他，撞烂他，无须担心，我会支付医药费。」  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙，这是雇打手来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;4 号怎么伤我小学妹的心了啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「最后，我知道以 4 号的犯贱程度，一定会看，还会朗读，所以开头冒犯了，再补一句，4 号垃圾。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小学妹是 4 号肚子里的蛔虫吧，把他每一步都拿捏精准。  
<br>   
&emsp;&emsp;一旁的 4 号，这会儿不看热闹了，满脸难堪。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然笑容不会消失，只会转移。  
<br>   
&emsp;&emsp;转移到了我俩身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁调笑：「这是哪里欠下的风流债啊，都拜托到我这里了，下次我可不会手下留情了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「靠，这小辣椒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;4 号风风火火朝着墙狠狠一撞，胳膊擦伤一片。  
<br>   
&emsp;&emsp;把我和顾祁都看呆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他乐呵呵的，我都怀疑他撞到头了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我去要医药费了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;紧接着他抽出顾祁手里的信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我女朋友给我写的，你个单身狗看什么看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他边走边抽气嘟囔：「再买盒车厘子带着吧，还有烤鸭……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我和顾祁对视一眼，那是只有单身狗才能看得懂的震惊，单身狗懂不了的情趣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我请顾祁吃饭，答谢他的帮助。  
<br>   
&emsp;&emsp;「算你有良心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「那之前我骗你的事……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他瞟了我一眼，眼里隐隐透出怨气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「下个月我有比赛，要训练，你就每天给我带饭送水，作为补偿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「五万块绰绰有余，剩下就归你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这怎么好意思啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「保证完成任务。」  
<br>   
&emsp;&emsp;正愁找不到兼职呢，这不是到嘴的肥羊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我还想着带顾祁去哪个高档餐厅呢，顾祁大手一挥。  
<br>   
&emsp;&emsp;门口巷子那家烧烤摊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这你吃得惯吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我发出质疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟在我想象中，他这个消费层级的人怎么会吃这种路边摊。  
<br>   
&emsp;&emsp;他白了我一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「别让我再听到你问这么蠢的问题，我只是看起来生活质量高一点，并不是不食人间烟火。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我去点东西，回来就看到几个女生围着顾祁要联系方式。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁坐得直直的，看着极不情愿。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在一旁看热闹。  
<br>   
&emsp;&emsp;一瞬间，我和顾祁视线交汇。  
<br>   
&emsp;&emsp;他给我眼神示意让我帮他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好处。」我无声道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「半个月。」  
<br>   
&emsp;&emsp;跑半个月腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;那行吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我「扑腾」蹲在顾祁旁边。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁：「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥，爸妈的医药费都被你败光了，你就别再赌了，嫂子也被你打跑了，这可怎么办啊？」  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁都惊了，一时间说不出话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我二十年电视剧可不是白看的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拉着旁边震惊的女生发问：「你是喜欢我哥吗？太好了，我又有新嫂子了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哥，你说句话呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对。」顾祁极不情愿配合。  
<br>   
&emsp;&emsp;女生赶紧甩开我的手：「我……我不喜欢他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我哥多好看啊，求求你了，你就当我嫂子，帮我家还债吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;小姐姐怕了，拉着小姐妹飞奔着离开，生怕被我缠上。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁黑着脸，语气低沉：「我是败家子？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别管过程，目的达到就行了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁捏了捏眉骨，闭眼有些无奈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你看看周围。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周围人的目光皆是打量，像在看什么稀有物种。  
<br>   
&emsp;&emsp;我盯着隔壁桌窃窃私语咧嘴笑的大哥。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大哥，你这么关注我们，要接济我们吗，支持微信转账哦，一万两万不嫌多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我露出笑容，吓得大哥连连摆手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妹子，我没手机。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这下周围人都不看了，生怕这死亡问题落在自己身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;连打广告的人都绕开了我们这桌。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁默默竖了个大拇指。  
<br>   
&emsp;&emsp;出门在外，经历都是自己造的。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃烧烤就是要配小啤酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哐哐两杯下肚，顾祁不甘示弱，非要比一比。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果一瓶就倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;还说自己没醉，这小趴菜浑身上下都软了，只有嘴还是硬的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟驮了半扇猪肉似的，搀扶着他回学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;差点把我累瘫。  
<br>   
&emsp;&emsp;要不是看在那五万块钱的情分上，我一定把他扔大街上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他喝醉了，脸看起来没平时那么冷，乖乖的。  
<br>   
&emsp;&emsp;好吧，我收回刚刚那句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为到了校门口，他开始发酒疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妹妹，爸妈的医药费可怎么办啊，钱都被你拿去给男朋友还债了，天杀的渣男啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁一把鼻涕一把泪，比真金还真。  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;好家伙，戏精上身了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这剧情怎么还逆转了呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;他红着脸醉醺醺拉住保安大叔的手，语重心长：「叔，怎么办呀，怎么治治我妹妹的恋爱脑啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我：「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这锅我不背！  
<br>   
&emsp;&emsp;「孩子，快回去洗洗睡吧。」保安大叔吓得抽回手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是我的亲哥，我送你回宿舍睡觉，好不好，你别丢人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我扯住顾祁胳膊，他纹丝不动。  
<br>   
&emsp;&emsp;再不走，别人会当我俩是神经病的，一会儿保安大叔拿叉子给我俩叉出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妹妹，你受苦了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他拍拍我的手，语气都是怜惜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我隐隐有种不好的预感。  
<br>   
&emsp;&emsp;随后他把保安大叔的手当麦克风开始唱歌。  
<br>   
&emsp;&emsp;又唱又跳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你算什么男人，算什么男人……」  
<br>   
&emsp;&emsp;开始 diss 那个不存在的渣男。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妹妹，来一起唱。」他掰着我的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我唱你个大头鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;人是彻底丢光了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，顾祁发酒疯唱歌的视频被挂在了学校表白墙上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是被男人伤了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「咱学校还有这歌神？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「楼上的，听说好像是妹妹被渣男骗了，替妹妹抱不平。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「真是好哥哥啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不是，这好像是我同学，他没妹妹啊，不确定再看看。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「……」  
<br>   
&emsp;&emsp;这高清的黑历史我都不愿意再回想第二遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;还好，我当时戴了口罩，才不至于那么社死。  
<br>   
&emsp;&emsp;至于顾祁……  
<br>   
&emsp;&emsp;红是他的命。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给顾祁去送饭，刚踏进篮球场。  
<br>   
&emsp;&emsp;就听到雄浑的歌声：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你算什么男人，算什么男人……」  
<br>   
&emsp;&emsp;一堆损友围在顾祁身边唱歌。  
<br>   
&emsp;&emsp;魔音灌耳。  
<br>   
&emsp;&emsp;听着我就已经脚趾抠地了。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁捂着耳朵，脸一阵青一阵白。  
<br>   
&emsp;&emsp;我蹑手蹑脚刚想把饭放下就跑不去触霉头，还是被他逮住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是无辜的啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;他抓住我的手腕，拉着我坐到了他旁边。  
<br>   
&emsp;&emsp;4 号起哄：「你的恋爱脑妹妹来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我、顾祁：「滚！」  
<br>   
&emsp;&emsp;该说不说，这嘴真贱。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁活像个怨妇，垮着张脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;我安慰他：「其实你应该谢谢我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁：「？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「要不是我拦着，今天就不是你的单曲发布会了，是演唱会。毕竟你还要唱伤不起、爱情买卖……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好了，别说了，算我求你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他后槽牙都要咬碎了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍拍他的肩，给他鼓励。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实你唱歌挺好听的，演技也不错，要不然，你考虑考虑出道吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他撕咬着鸡腿，笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好啊，我出道，你出殡，我们都有光明的未来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大可不必哈。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给顾祁跑了半个月的腿。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一有时间就在篮球场训练，每天都大汗淋漓。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很佩服他的毅力。  
<br>   
&emsp;&emsp;看得出他真的很热爱篮球。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说，小时候父母工作忙，没人陪他玩。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就一个人抱着表哥送的篮球玩。  
<br>   
&emsp;&emsp;从最开始笨拙到控不了球，到之后的游刃有余。  
<br>   
&emsp;&emsp;是篮球陪着他长大。  
<br>   
&emsp;&emsp;在这个过程中，他会忘记孤独、丢掉烦恼。  
<br>   
&emsp;&emsp;篮球于他而言，像是朋友，也是精神寄托。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，他对于每一场比赛都会付出百分之百的努力，不留遗憾。  
<br>   
&emsp;&emsp;一转眼就到了篮球比赛当天。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁特意给我找了第一排的位置，让我近距离观赏他的技术。  
<br>   
&emsp;&emsp;坚持要露一手给我看。  
<br>   
&emsp;&emsp;足以见得我那句话给他留下了多大的阴影。  
<br>   
&emsp;&emsp;「加油，我看好你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;赛前我给他打气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「等着看我拿冠军吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他和我碰了下拳头，胸有成竹走到赛场。  
<br>   
&emsp;&emsp;赛前热身我才知道和顾祁他们队对阵的是郑启源他们队。  
<br>   
&emsp;&emsp;隔着人海我都能感觉到郑启源阴毒的目光落在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说他从警局出来后被爸狠狠教育了一顿。  
<br>   
&emsp;&emsp;对我应该说是怀恨在心了。  
<br>   
&emsp;&emsp;郑启源在路过顾祁的时候狠狠撞了他一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知在顾祁耳边说了什么，顾祁握紧了拳头差点冲上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;还是被队友拦了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心莫名地慌张，好像有什么事要发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;比赛开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;对方攻势很猛，防守也很有水平。  
<br>   
&emsp;&emsp;但架不住顾祁身手敏捷，率先进了一球。  
<br>   
&emsp;&emsp;稳稳的三分球。  
<br>   
&emsp;&emsp;全场欢呼，旁边的一众迷妹差点把我耳朵吵聋。  
<br>   
&emsp;&emsp;他确实有这个资本，赛场上的他好像自带光芒。  
<br>   
&emsp;&emsp;流畅的肌肉线条，利落的过人投球，冷峻帅气的面庞，每一项都让比赛更具观赏性。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁朝我比了个手势。  
<br>   
&emsp;&emsp;好了好了，知道你厉害，我也跟着鼓掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;对方知道顾祁厉害，及时调整了战略。  
<br>   
&emsp;&emsp;几个人一起防顾祁。  
<br>   
&emsp;&emsp;对方恶意满满，起码在我看来，郑启源不是在打球，而是在打人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不止一次巧妙地撞击顾祁，耍阴招。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心被揪起。  
<br>   
&emsp;&emsp;比赛进入白热化阶段，郑启源猛地一个冲撞，顾祁跌坐在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;郑启源紧接着上前一步，他的目标是顾祁的脚！  
<br>   
&emsp;&emsp;在裁判吹哨的那一刻，郑启源的脚狠狠踩在了顾祁的脚背上。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁发出痛苦的吼声，额头上青筋凸起，冷汗划过紧蹙的眉头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「顾祁！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我站起身惊恐地叫出声。  
<br>   
&emsp;&emsp;郑启源假意跑到顾祁身边搀扶他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真是对不起啊，我不是有意的。」他说着嘴角含笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁直抽冷气，完整的话都说不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;比赛暂停，顾祁被换了下来送往医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;我匆匆赶到医院时，顾祁被送进了手术室。  
<br>   
&emsp;&emsp;经过几个小时漫长等待，顾祁被推了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁的父母都在外地出差，第一时间知道消息的人也不多。  
<br>   
&emsp;&emsp;病房出奇地安静，顾祁静静躺在病床上，眉宇间是化不开的痛苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时医生进来检查，叹了口气摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁伤的是脚腕，粉碎性骨折。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心一下子就慌了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他……不能正常走路了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不是一个很爱哭的人，但不知为何，不自觉红了眼眶。  
<br>   
&emsp;&emsp;他那么骄傲的一个人，怎么能承受这样的打击。  
<br>   
&emsp;&emsp;医生忙安慰我，说走路没问题，只是以后可能再也打不了篮球了。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这话，我「哇」的一声哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;轻飘飘一句话给顾祁的半生的热爱判了死刑。  
<br>   
&emsp;&emsp;让一个热爱篮球，把篮球视作生命的人再也不能打球，这太残忍了。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，顾祁醒了，我抹了眼泪走到病床前。  
<br>   
&emsp;&emsp;可眼泪跟不要钱似的，大颗大颗涌出。  
<br>   
&emsp;&emsp;他看我哭得厉害，抬手擦掉了我的眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;「哭什么？」他的声音沙哑中带着虚弱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他问我比赛结果。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大获全胜。3：1」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可惜了，之前还承诺会把奖杯捧给你看一看。结果就打了半场，我的水平确实有限……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有，在我心里你就是最厉害的，你是 MVP。」  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁笑了一下，那笑容里藏着淡淡的忧伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;住院期间，很多队友都来看望他。  
<br>   
&emsp;&emsp;都没有和他提伤情。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我知道顾祁什么都清楚。  
<br>   
&emsp;&emsp;他那么聪明的人早就猜到了一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;他为了不让任何人当这个残忍的人，他主动揭开伤口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「以后你们要带领咱们队好好努力，拿下全国冠军，我去现场给你们摇旗呐喊，给你们摆庆功宴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他以开玩笑的口吻做着嘱托。  
<br>   
&emsp;&emsp;队员眼里闪着泪花，一一承诺。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都知道顾祁和赛场再没有缘分了。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁高大的背影一下变得有些单薄。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不由自主走向前给了他一个拥抱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的肩颈湿湿的、凉凉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们俩谁都没说一句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;或许，无言才是最好的回应。  
<br>   
&emsp;&emsp;郑启源恶意犯规，造成顾祁伤势严重，违背体育道德。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁向组委会申诉。  
<br>   
&emsp;&emsp;郑启源根本不在乎，反而来到顾祁病房冷嘲热讽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「谁让你来的，出去。」看着这个人我都犯恶心。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁放下书，冷眼看着郑启源。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你来干什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我呀，我来告诉你，你就别白费力气了，你申诉再多次也没用，你就该被我踩在脚下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他撇撇嘴，一脸小人得志的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿起厕所的马桶刷子驱赶他，专往他嘴上戳。  
<br>   
&emsp;&emsp;吓得他连连后退。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁不急不躁意味深长地看了他一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是吗，那就等着看吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别气了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁给我削了个苹果。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他也太不是东西了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他猖狂不了多久。」  
<br>   
&emsp;&emsp;郑启源家里动用了关系准备压下这件事，却没想到顾祁一个电话过去，对方立马改口。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁在学校低调，旁人对他的印象就是小康家庭，生活比较富足。  
<br>   
&emsp;&emsp;根本不知道他家庭实力的雄厚，他自己已经能独当一面，根本不忌惮郑启源。  
<br>   
&emsp;&emsp;本想堂堂正正等组委会给结果，没想到对方耍阴招。  
<br>   
&emsp;&emsp;反倒是郑启源家里不过是做些生意，到处炫耀耍大牌，让人巴结他，自以为可以一手遮天。  
<br>   
&emsp;&emsp;丝毫不知自己的愚蠢暴露无遗。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，处罚结果就下来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;郑启源暴力犯规，道德品质恶劣，直接被开除学籍，终生禁赛，并配合调查。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说他在组委会门口闹了一天，最后直接被保安扔了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他还想闹，被他爸强行押到医院来给顾祁道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一脸的不屑，还叫嚣着要顾祁好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;他爸气得一脚踢在郑启源小腿骨，他「噗通」跪倒在地。  
<br>   
&emsp;&emsp;心不甘情不愿地道歉。  
<br>   
&emsp;&emsp;可道歉又有什么用呢，顾祁再也不能肆意地打球了。  
<br>   
&emsp;&emsp;恣意的身影都留在了那个黑暗的下午。  
<br>   
&emsp;&emsp;没过几个月，郑启源家的公司就因周转不利宣告破产。  
<br>   
&emsp;&emsp;没了家庭的庇佑，他因为人品问题找工作四处碰壁。  
<br>   
&emsp;&emsp;穷困潦倒再没翻身。  
<br>   
&emsp;&emsp;这场闹剧落下帷幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;意气风发的少年可能会因梦想偏离轨道而失忆怅然。  
<br>   
&emsp;&emsp;但绝不会一蹶不振。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾祁毕业后自己办了个篮球俱乐部，做得风生水起。  
<br>   
&emsp;&emsp;俱乐部的第一条规矩就是：牢记体育精神，尊重对手。  
<br>   
&emsp;&emsp;凡是有恶意违规、不尊重对手的学员都会被强制开除。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，我在俱乐部看他们打球，无意中看到一个打球的男生。  
<br>   
&emsp;&emsp;那股冲劲儿、敏锐果敢和顾祁大学时风格很像。  
<br>   
&emsp;&emsp;中场休息，我和他聊天。  
<br>   
&emsp;&emsp;「周扬，你认为我怎么样啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周扬跟见鬼似的，差点一口水喷出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么怎么样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「做你女朋友呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;单着单着也就想找个男朋友，体验一把甜甜的恋爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;周扬咳得上气不接下气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚想给他拍一拍，他往后一闪，跟我身上有病毒似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「姐，你是联合老板来考验我的吧，我敢和老板抢老板娘，我疯了不成，我还想在这儿多待两年呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，他看向我背后，一脸惊恐地走到了最边的场次。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一头雾水，这年头拒爱的理由这么复杂吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;不知道什么时候顾祁站在我身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喜欢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音低沉而富有磁性。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不觉得他打球很帅吗，细看还有你大学时的风采。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是吗？」他轻笑一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么说来，你是喜欢我咯。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我平静的心湖像是被投进一颗小石子，泛起道道涟漪。  
<br>   
&emsp;&emsp;不知什么时候起，他矫健的背影就刻在了我记忆的深处。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心有些乱，没敢抬头看顾祁的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;人总会在在乎的人面前变得小心翼翼，甚至胆怯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「也……也不是，我有事，先走了哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;刚走没两步，就被顾祁勾着后衣领拽到他臂弯里。  
<br>   
&emsp;&emsp;有种梦回大学那个闯祸的下午。  
<br>   
&emsp;&emsp;他居高临下看着我，那张不苟言笑的脸闪现出局促。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我不确定你对我的态度，但我知晓自己的心，我喜欢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我心跳得飞快，像是要冲破胸膛蹦他脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我并不是一个很会表达爱意的人，也并不是一个一眼终生的人，我对于所爱，都需要时间的沉淀，这才更能让我看清自己的心。篮球如此，对你我更坚定。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一字一句：「我始终相信，陪伴是最长情的告白。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我义无反顾地抱紧他。  
<br>   
&emsp;&emsp;记忆与现实重合，少年依旧是那个少年，而此刻多了一个归属——我的少年。  
<br>   
&emsp;&emsp;（全文完）备案号:YXX1GnmrGJ4hOyPB5lGcpQpK  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2023/01/09/%E9%95%BF%E6%83%85%E5%91%8A%E7%99%BD  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection