# 阿絮  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/09/30/%E9%98%BF%E7%B5%AE)  
<br>   
&emsp;&emsp;太子与表姐恩爱有加。  
<br>   
&emsp;&emsp;他爱屋及乌，每晚都要疼一疼我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说表姐得到名利，而我得到他的真心。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来敌军压境，指名要太子妃前去和亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却亲手将我推入花轿，替表姐远嫁塞外的暴君。  
<br>   
&emsp;&emsp;再见面时，他跪在铁蹄之下，是狼狈的俘虏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把他的心脏挖了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我倒要瞧瞧，你的真心，值几个钱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉的休战书送到时，周宴秋刚与我云雨过一场。  
<br>   
&emsp;&emsp;信上说：休战，可。  
<br>   
&emsp;&emsp;条件是，把太子妃给他们送过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋合上书信，回头瞧着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;别误会，我不是他的太子妃，我没那种好命。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然，我本应该是。  
<br>   
&emsp;&emsp;我与周宴秋青梅竹马，曾经万般登对。  
<br>   
&emsp;&emsp;他许我风光大嫁，最后，却只用一顶小轿将我抬进东宫。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一年初春，表姐来京投奔我母亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过三月，她便顶替我，成为京中最受追捧的女子。  
<br>   
&emsp;&emsp;她通音律、晓诗词，所有风雅之事，她都信手拈来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我讨厌表姐，从见到她的第一眼，就不喜欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;不是我妒贤忌能，只是她实在很奇怪。  
<br>   
&emsp;&emsp;曾经我在宴会上侃侃而谈，如今却总被她抢白。  
<br>   
&emsp;&emsp;她总能说出我想说的话、做出我想做的事，逼得我无话可说、无事可做。  
<br>   
&emsp;&emsp;她就像我肚子里的蛔虫，提前预知着我的所有动作。  
<br>   
&emsp;&emsp;这种感觉，实在让人难受。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到八月时旱灾，我去护国寺祈雨，磕得头破血流。  
<br>   
&emsp;&emsp;午后突降甘霖，我顾不得伤痛，直奔太子府，却看见周宴秋抱着表姐，急得快要发疯了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他陪她在闹市口祈雨，雨来了，表姐却晕倒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;从前他最厌烦怪力乱神，可如今，他却说表姐是神女转世，圣洁无私。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的父亲、母亲、兄弟姐妹，皆以表姐为荣。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有我像是被人扼住喉咙，憋屈得喘不上气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能清晰地感觉到，原本属于我的东西，都被表姐一点一点地偷走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;岁末时，圣上终于下旨，将表姐赐给周宴秋作太子妃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭、我闹、我无计可施。  
<br>   
&emsp;&emsp;放眼望去，爹娘、兄妹都将我视作仇敌。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们将表姐护在身后，仿佛我是一条恶毒的蛇，生怕我伤到她分毫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的人生不知从哪里开始溃烂，一日比一日黯淡，最痛苦的时候，我想过一死了之。  
<br>   
&emsp;&emsp;可周宴秋擦干我的泪，他向我保证：「等孤站稳脚跟，阿絮，你等等孤。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那时候，我是真的信了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不顾一切抓住他的手，希望他能将我拉出泥沼。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是我等啊等、等啊等，恐怕，是再也等不到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看得懂周宴秋的眼神。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是想李代桃僵，拿我糊弄呼延玉。  
<br>   
&emsp;&emsp;塞外苦寒，胡人野蛮。  
<br>   
&emsp;&emsp;从古到今，被送去和亲的女子，没几个有好下场的。  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋是想让我替表姐去送死。  
<br>   
&emsp;&emsp;我扯着被子背过身，压住胸口绵绵的痛意。  
<br>   
&emsp;&emsp;无数次的抉择中，我从来都是被他放弃的那一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的唇落在我的颈边，滚烫的吻烧痛了我的皮肤。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿絮。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的温柔里藏着尖刀，毫不留情地刺穿我的心脏。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你表姐是神女转世，孤不能将她拱手送人，只好辛苦你，替她走一趟。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我将眼泪憋回肚子里，笑说好啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「正巧我喜欢美男子，听说呼延玉惊才绝艳，睡了他，我不亏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋握在我肩头的手忽然用力，捏得我很痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿絮，别故意惹孤生气，也别让孤嫉妒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他狠狠咬在我的后颈上，就像一条饥肠辘辘的狗，在自己的食物上做好标记。  
<br>   
&emsp;&emsp;「孤会将你赢回来的，你要好好等着。」  
<br>   
&emsp;&emsp;有人在门外惊呼：「殿下不好了，娘娘往呼延使臣那儿去了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋顾不得穿鞋，赤脚去追表姐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拢纱倚在窗边，看他们两个人，一个哭，一个心疼地抱着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……若能用臣妾换大齐太平，臣妾去就是！只求殿下不要忘了我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「别说傻话，你乖乖呆着，阿絮会讨男人欢心，她去替你应付呼延玉……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我无声地笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋啊周宴秋，有生之年若能再见，我一定会杀了你。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要把你的真心挖出来，看看它究竟能值几个钱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我头也不回地踏上和亲的花轿。  
<br>   
&emsp;&emsp;说不害怕，肯定是假的。  
<br>   
&emsp;&emsp;仅仅是听到呼延玉这三个字，就能让人头皮发麻。  
<br>   
&emsp;&emsp;传说他长着比菩萨还俊美的脸蛋，心肠却比夜叉更黑更毒。  
<br>   
&emsp;&emsp;他曾为得到一个女人，率领铁骑踏平她的家乡。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到玩腻了，再将她割肉放血，做成美人鼓。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉阴晴不定，不是个好琢磨的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他终究是个男人，是男人，就会在女人身上栽跟头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我用心盘算着该如何去勾引他，然后带着一肚子鬼水昏睡过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后做了个怪梦。  
<br>   
&emsp;&emsp;梦里表姐躁郁不安，咬着指甲念念有词。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不对啊，不对啊……这辈子明明该我了，呼延玉是我的，他是我的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么又是方絮然，凭什么又是她！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「方絮然，你休想见到呼延玉！」  
<br>   
&emsp;&emsp;她尖叫着冲向我，面如恶鬼，吓得我倒吸一口凉气，猛然惊醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;说是梦，可是梦境太过真实。  
<br>   
&emsp;&emsp;我擦掉额前的冷汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;多可笑啊，她在梦里，都要同我抢东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然很期待见到呼延玉，恨不能马上飞进他怀里去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要让他成为我的裙下之臣。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要用他的铁骑踏平大齐，我要用他的利刃血洗东宫。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些欺我、辱我、负我之人，一个都别想跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋想用我换个太平？  
<br>   
&emsp;&emsp;我偏要搅得天翻地覆、改朝换代不可！  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，表姐不会放过我。  
<br>   
&emsp;&emsp;从前有周宴秋护着我，如今我离开东宫，正是动手的好时机。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一日行至山中，突遭暴雨，队伍只能随便找间破庙躲着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我淋成落汤鸡，冻得瑟瑟发抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「给我口酒喝，暖暖身子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我吩咐怜乐，她冷笑一声，取了酒回来，当着我的面一饮而尽。  
<br>   
&emsp;&emsp;她本是表姐的丫头，不待见我，很正常。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你只是个替死鬼，还真当自己是太子妃么？支使我，你也配！」  
<br>   
&emsp;&emsp;屋外电闪雷鸣，这种天气，最适合杀人越货。  
<br>   
&emsp;&emsp;往山泥里一埋，活不见人、死不见尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;与我同行十六人，全都想在今日取我的命，回去向表姐领赏。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜啊……酒里混着软筋散。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们横七竖八地躺着，我掏出送嫁的金剪刀，一刀一个，没敢多做犹豫。  
<br>   
&emsp;&emsp;等表姐收不到信，再派人来打探的功夫，恐怕我早都到呼延玉的地盘了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我身上沾满血，杀人的恐惧令人作呕，空气中的腥气让我痛恨自己，怎能如此恶毒狠心。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，凭什么总是我为鱼肉，人为刀俎？  
<br>   
&emsp;&emsp;我摁住发抖的手，忍住痉挛的肠胃。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道，杀人这种事，一旦开始，就停不下来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;但若一定要拼个你死我活，那还是我活着，其他人去死吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;三个月后，我在城外见到呼延氏派来接亲的队伍。  
<br>   
&emsp;&emsp;没人觉得我一身狼狈十分奇怪，毕竟和亲路上危险重重，什么都有可能发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;只要信物在，就可以。  
<br>   
&emsp;&emsp;见到呼延玉那天，草原上刮着好大的风。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚钻出轿子，满头的珠钗就被吹得七零八落，我的头发在风中狂舞，大概瞧着就像个失心疯。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉骑在高头大马上，他板着脸，冷静地看着发生在我身上的闹剧。  
<br>   
&emsp;&emsp;京中公子大都斯文儒雅，摇扇玩玉，偏爱窝在屋里听曲儿，或是吟风弄月。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个个细皮嫩肉，比女儿家更爱美。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉是不同的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他映在夕阳下，连影子都带着高人一等的铜色光辉。  
<br>   
&emsp;&emsp;他强壮健美，宽厚的肩膀与有力的腰肢构成漂亮的倒三角。  
<br>   
&emsp;&emsp;他身上带着粗旷的兽性，配上那张冷酷的脸，就像一只观赏性极好的金钱豹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然很想知道，他好色时的表情，能有多销魂。  
<br>   
&emsp;&emsp;老天爷实在不公平，它给他的，都是最好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是呼延玉哪儿都好，就是不喜欢我，我瞧得出他的不耐烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「随行的人都死了，你怎么活得好好的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他那张漂亮的嘴巴，说出的话实在不招人爱听。  
<br>   
&emsp;&emsp;我随手把长发挽在脑后，轻提唇角，周宴秋说，我笑起来最是勾人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「世人说我是神女转世，大约，我是有些运气在身上吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「神女……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他冷冷嚼着这两个字，似乎比刚才更不高兴了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「洗干净，今晚就给老头子送过去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;老头子？  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里一惊。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉半个字都懒得多说，不等我问，他调转马头疾驰奔走，扬起的风沙扑我一脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;他身后还跟着个姑娘，瞧装束应当是个贵族。  
<br>   
&emsp;&emsp;她带着讥讽，为我答疑解惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「太子妃是吧？按照你们中原人说，你这种被人用过的女人，叫破鞋对不对。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「一只破鞋，竟敢肖想我表哥。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她竖起粗眉，手中的鞭子甩得很响亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没人跟你说，你要嫁的，是老单于么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延氏讨要表姐，是想凭借她的神力，救活奄奄一息的老单于。  
<br>   
&emsp;&emsp;神女的名号，传得太远太响。  
<br>   
&emsp;&emsp;老单于躺在榻上，吊着一口气，我跪在帐中为他诵经祷告。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他死之前，我必须拿下呼延玉，否则，我的下场不会好看。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一夜有篝火晚会，贵族们载歌载舞，我趁着人少，摸进呼延玉的帐篷。  
<br>   
&emsp;&emsp;昏黄的火光映着各色珍宝，他的地盘，比东宫更奢侈。  
<br>   
&emsp;&emsp;有婢女为他盛好热汤，呼延玉爱干净，每日早晚必要沐浴。  
<br>   
&emsp;&emsp;等她们走了，我从暗处现身，一件一件剥掉衣裳，提脚窝进水里。  
<br>   
&emsp;&emsp;稍烫水温实在太舒服了……  
<br>   
&emsp;&emsp;我醺醺然地趴在桶边，不一会儿，就听见帐外的人声。  
<br>   
&emsp;&emsp;是呼延玉，还有，那个喜欢跟在他屁股后面的丫头片子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「……表哥，我父亲就是耿直，他没想顶撞你，也没想跟你抢王位……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「表哥，我喜欢你，我是要嫁给你的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;草原姑娘大胆地表达着爱意。  
<br>   
&emsp;&emsp;「胡雅。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉的声音慢吞吞的，很冷很硬。  
<br>   
&emsp;&emsp;「从脸蛋到身材，从举止到脾性，你没有一样合我胃口。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「滚蛋。」  
<br>   
&emsp;&emsp;被不喜欢的人缠着，是不好受。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到他绕过虎皮帷帐，看见浴桶里的我，那副如鲠在喉的表情，更是好笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;这反应，怎么看也不像是传闻中那个，身经百战的色中恶鬼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摆出最妖娆的姿势、最妩媚的眼神，水蛇一样静静地瞧着呼延玉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小王爷不喜欢英姿飒爽的姑娘，那你喜欢什么样的？香香的？软软的？像我一样白白嫩嫩的？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我掐着指尖，将水珠轻轻甩向他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他捉住我的手腕，将我从浴桶里拽起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我故意脚滑栽倒在他身上，酥着嗓子轻声道：「小王爷真是不懂疼人，好粗鲁，但是，我、喜、欢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音在我头顶盘旋着，说话特别伤人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是神女，不是妓 n。」  
<br>   
&emsp;&emsp;有区别么？  
<br>   
&emsp;&emsp;嫁到草原上的女人，伺候完老子，还得伺候小子，神女和妓 n，有什么区别。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还不如我自己挑呢，小王爷年轻英俊，配我正好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说你喜欢玩女人，我呀，可好玩了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;后半句话我还没来及说，他就将我扛起来扔在榻上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脱掉的衣裳，他一件一件给我套回身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他替我系上腰带，力气大得都快将我勒断气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我是喜欢玩女人，可我不喜欢流着毒血的女人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他拍拍我的脸蛋，神情阴郁，警告道：「长得就是一副精明的蛇蝎样子，奉劝你，算盘别打到我头上。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我大着胆子翘起脚丫，撩开他的下摆，看得明明白白。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小王爷，果真是个硬汉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;男人对女人的情，大多开始于最原始的欲望。  
<br>   
&emsp;&emsp;我阴阳怪气地褒奖他，他咬咬牙，无语地笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我小小地挑战着他的底线，也明白玩笑话得点到为止。  
<br>   
&emsp;&emsp;反正我的价值，也不仅仅只是这副，让人欲罢不能的身子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我确实有些算盘，不过我们各取所需，不好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我替你收拾胡雅的父亲，你替我弄死周宴秋，是不是很公平？」  
<br>   
&emsp;&emsp;胡雅的父亲可单本想用资历压着呼延玉，在老单于死后继任。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁知呼延玉与大齐一战，接连攻克十城。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看着他的威望与日俱增，可单坐不住了，用亲情大义逼着呼延玉同意议和，换我这样一个没用的摆设过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉和可单，必有一死。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个月后，老单于忽然苏醒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的神女之名，得到印证。  
<br>   
&emsp;&emsp;众人惊奇之余，对我的态度多出些微不可察的重视。  
<br>   
&emsp;&emsp;可单来找我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他很直接，毫不掩饰自己想要成为首领的野心。  
<br>   
&emsp;&emsp;他也很自大，与我夸夸其谈，将自己说得实力雄厚，天上地下只此一人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他问我：「既然你是神女，那你一定知道，谁是未来草原上的王。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑：「不是你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他脸色一变，听我继续道：「神说，可单王爷是天将，区区草原之主，埋没了你的雄才大略。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手指指向东方，无比笃定。  
<br>   
&emsp;&emsp;「王爷的归宿，在远方的金銮殿里。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说，他会是入主中原的霸主。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突发奇想，想看看可单有没有呼延玉的本事。  
<br>   
&emsp;&emsp;虽然可单不如他骁勇善战，可是毕竟手下的能人也有不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的赌注，不能全都压在呼延玉身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实不论是可单还是呼延玉，只要能杀了周宴秋，是谁都行。  
<br>   
&emsp;&emsp;可单被我哄得哈哈大笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;他与我说，他打算在一个月后的狩会上除掉呼延玉，要我为他请示神明的旨意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我要他只管放手去做。  
<br>   
&emsp;&emsp;胡人在旭日山顶修建朝奉宫，为了保证身心纯净，我的衣食起居都在里头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「身心纯净？」  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉泡在温泉里，玩味地嚼弄着这几个字。  
<br>   
&emsp;&emsp;我端着葡萄坐在池边吃得正香，被他一把拽下水，刚绞干的头发又湿成一团。  
<br>   
&emsp;&emsp;他从我的肩头摩挲到腰间，贴着我的耳朵，沉沉的，哑着嗓子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「让我瞧瞧，有多纯净……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他在我耳边笑，笑得勾人极了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我叫苦不迭，真正跟他搅和到一起，才知道什么叫一夜七次，传闻不假。  
<br>   
&emsp;&emsp;他就像个初尝糖果的孩子，拼命缠着我要甜头。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉玩弄着我的发尾，散漫地开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「听说，可单那个老东西，来找过你了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我眉头一抖，刚刚点燃的欲望瞬间熄灭。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你们都聊什么了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的语气带着懒洋洋的缱绻，藏着随时可能爆发的危险。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我还是没说，可单打算对付他。  
<br>   
&emsp;&emsp;野兽们的战争，就让野兽自己去解决，正好我也瞧瞧，谁的牙齿更锋利。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要说实话，通常来说，骗子都没什么好下场。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉吓唬我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我没骗你，我发誓，我要是骗人，我就是小马儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我窝在他怀里，抓着他修长的手指摆弄。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小马？」  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉有些迷糊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真怀疑，他是个少不经事的愣头青，床上倒是厉害，怎么调情的话，一句也听不懂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我搂着他的脖子，痴笑道：「或者你做小马也成，正好，我想学学骑马。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉跟着笑了，只是笑里没什么温度。  
<br>   
&emsp;&emsp;有人被绑着眼睛扔进来，我仔细一瞧，居然是可单的手下。  
<br>   
&emsp;&emsp;「神女有天的宠爱，就可以不乖吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉掐着我的下巴，眼神很冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;「给你第一次机会，也是最后一次机会，我是听你说，还是听他说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我有心做一棵墙头草，奈何呼延玉太聪明，看穿我的把戏。  
<br>   
&emsp;&emsp;做人要识时务，我懂。  
<br>   
&emsp;&emsp;把该说的都跟他说了，他生着气，耷拉着脸子走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;好歹他对我的新鲜劲儿还在，没狠心将我剥皮抽骨。  
<br>   
&emsp;&emsp;不过一连几日他都没再露面，这样下去可不成，他该把我忘了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我去找他的时候，看见他正在练马，胡雅不屈不挠地跟着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;两个人的影子还挺般配，就是瞧着不太顺眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我这边看着，那边不知道怎么回事，胡雅忽然挥鞭，狠狠抽打呼延玉的那匹马。  
<br>   
&emsp;&emsp;骏马立刻发疯，狂奔出去，胡雅却掉头往另一边跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉练马的时候，不喜欢人跟着，眼下只有我瞧见如此惊险的一幕，只能咬牙催马追上去。  
<br>   
&emsp;&emsp;找到他的时候，他瘫在地上成个大字，疯马早都不知道去哪儿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;不会摔死了吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;我着急忙慌地扑过去，看着他了无生气的样子，也不知道怎么了，就哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;鼻涕眼泪一把一把的，我握拳砸在他的胸口，喊道：「你醒醒，你醒醒呀！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哭什么哭，哭丧呢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉突然开口，他的眼睛睁开一条缝，挟着一缕光亮，有些好笑地盯着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他好像还挺高兴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我狼狈地咽了哭声，他伸手抹掉我的眼泪，粗糙的手指拉的我脸疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么，担心我人没了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点头肯定：「你死了，谁帮我报仇啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一想到周宴秋和我表姐两个人，此时正在东宫吟风弄月，过得舒坦自在。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我在异乡，吃喝拉撒都不习惯，我就恨得牙痒痒。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉动作一顿，突然冷哼，在我的衣裳上擦擦手。  
<br>   
&emsp;&emsp;他变脸比翻书还快，说不高兴，就又不高兴了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没了我，不是还有可单么？你的算盘都打到猪圈里去了，你想报仇，还能非我不可么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的伙伴，确实是非他不可。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可单就是个废物。」我骂道。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉摔到腿，整个人压在我身上一蹦一跳的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他突然又笑了，笑里带着点少年的得意。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候，我才想起来，他比我还小两岁。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉故意刺激胡雅，让她甩鞭子打马，伤到自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说，做戏就要做全套。  
<br>   
&emsp;&emsp;可单训斥胡雅几句，这件事便算完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这对父女确实嚣张得很。  
<br>   
&emsp;&emsp;狩猎大会当日，呼延玉带着伤腿上阵。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是部落之间的较量，他不能缺席。  
<br>   
&emsp;&emsp;走之前，他给我一袋药，是给老单于吊命用的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的神女之名，全靠它帮忙。  
<br>   
&emsp;&emsp;吃了它，人可以得到短暂的清醒，负作用是，死得快。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉对老单于恨之入骨，他从没说过，但我能感觉到。  
<br>   
&emsp;&emsp;「速战速决，你知道的，我身边不留废物。」  
<br>   
&emsp;&emsp;提到正事，他总是很正经，很冷酷。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从怀里掏出一个平安符，系在他腰上，温情脉脉道：「事儿成不成不重要，你得平安回来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他默声盯着我，眼里的冷意有些松动。  
<br>   
&emsp;&emsp;要走不走的，又转身在我唇上狠狠咬了一口，然后翻身上马，头也不回地走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我猜他，是害羞了。  
<br>   
&emsp;&emsp;传闻果然只能当作传闻听一听，跟呼延玉呆久了，就知道他根本是个没沾过女人的毛头小子。  
<br>   
&emsp;&emsp;要赢得他的心，很难，却也很容易。  
<br>   
&emsp;&emsp;三日后，呼延玉被狼群袭击，不知所踪的消息传回部落。  
<br>   
&emsp;&emsp;可单迫不及待地赶来找我，还带着胡雅一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「父亲，若不是我先一步弄伤呼延玉，他也不能死得这么痛快。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她在朝奉宫东看西看，最后拿马鞭指着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「把这座宫殿赐给我吧，区区一个破鞋，哪里配得上这种好地方。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「胡雅，不得无礼，这位是神女。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「神女？大齐的贱民罢了，装神弄鬼……」  
<br>   
&emsp;&emsp;可单看着我的脸色，用眼神制止她继续说下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑笑，看着比我高比我壮的胡雅，假装很大度。  
<br>   
&emsp;&emsp;「无妨，她还小，童言无忌。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我瞧着你平时总黏着你表哥，怎么他不见了，你倒挺高兴。」  
<br>   
&emsp;&emsp;胡雅洋洋得意，不屑地玩着手指头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「黏着他，是我给他脸面，他非不要，找死，一个野种，算什么东西，也敢跟我父亲争高低。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我讨厌胡雅。  
<br>   
&emsp;&emsp;讨厌她的眼神、表情、动作，讨厌她的一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;可单打断她，叫她出去候着，然后与我说起要紧事。  
<br>   
&emsp;&emsp;「呼延玉手下的兵能为我所用吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「攻打大齐，何时才是好时机？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我真的是入主中原的天将吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的解答，全是他想听到的答案。  
<br>   
&emsp;&emsp;可单越听越兴奋，摩拳擦掌，离开时意气风发。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打了个呵欠，取出纸笔，在昏黄的光下，给周宴秋写了封密信。  
<br>   
&emsp;&emsp;「注意备战。」  
<br>   
&emsp;&emsp;交给暗处的人影接过信，连夜送往齐国京都。  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋，你就感恩戴德地念着我吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个月后，可单攻打齐国边城。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一去，却是祸事连连，节节败退。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在朝奉宫舒舒服服地呆着，坐在窗边看风吹草低见牛羊。  
<br>   
&emsp;&emsp;胡雅闯进来，把桌上的奶茶泼在我脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;她拿刀抵着我的脖子，低声怒吼：「我父亲若有三长两短，我要你给他陪葬。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抹了把脸，笑盈盈地瞧着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我知道你不喜欢我，我呀，我也不喜欢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「看你挺爽利的，怎么杀个人还磨磨叽叽的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你父亲没教过你，先下手为强吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手藏在袖子里，握着我的金剪刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;没有犹豫，我反手捅进她的腹中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着胡雅惊诧的表情，笑意冷了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的随从举起刀向我劈来，却在半路被人一剑刺穿。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉的脸半明半暗，阎王一样盯过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;胡雅转动眼珠，急喘道：「你不是已经死了么！」  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉提着滴血的长剑，意兴阑珊道：「你是说被狼拖走的那个？那是你哥哥啊，你连自己的兄长，都认不出了么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;胡雅的二哥是个无恶不作的混账。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在大齐时就听闻，他三天两头带小队突袭各国边陲小镇，抢夺妇女财宝，奸淫掳掠。  
<br>   
&emsp;&emsp;大事干不成，只会些偷鸡摸狗的小伎俩。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不常呆在部落，所以失踪许久，竟也无人发觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;胡雅吸了口气，呕出一大口血，眼睛盯向我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我就说，单凭你，怎么可能、杀得了我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我擦着剪刀上的血，如今闻着腥气，已经不觉得难受了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我斜睨着胡雅，一个刁蛮的小丫头，还真以为自己能翻天不成。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不必觉得不甘心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你不是我杀的第一个，也不会是最后一个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可单没能活着回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;没了他，部落间再也没人能跟呼延玉抗衡。  
<br>   
&emsp;&emsp;老单于躺在榻上，死鱼一样瞪着眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉怀里抱着美人鼓，偶尔咚咚地敲打两下。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的生母原是个美貌的牧羊女。  
<br>   
&emsp;&emsp;被可单搜刮来，献给了老单于。  
<br>   
&emsp;&emsp;这又是一个俗套的故事，一个不美好的开头，注定是悲剧的结尾。  
<br>   
&emsp;&emsp;美人迟暮后失去宠爱，长久的怨恨让她发了疯。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉的记忆里，她的母亲总是念叨着要回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜还没如愿，就因为得罪老单于新近迷恋的舞姬，被人剥皮做成了鼓。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好听吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉的手指轻轻敲着手里的美人鼓。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一只鼓，是舞姬的皮做成的。  
<br>   
&emsp;&emsp;老单于昏迷后，那舞姬知道呼延玉不会放过她，就偷偷跑回家乡去。  
<br>   
&emsp;&emsp;可呼延玉是什么人，被他盯上的猎物，就没有脱手一说。  
<br>   
&emsp;&emsp;他带着骑兵，踏平舞姬的家乡，那些人都是熟脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;都是从前仗势欺人，欺辱过他母亲的狗东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一个都没留，杀了个干净。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今，该死的人都死光了，只差一个，就能消解他的心头之恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在不远处，看着呼延玉将美人鼓高高举起，狠狠砸下。  
<br>   
&emsp;&emsp;血花四溅，弄脏了他的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;他好像哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;老单于死了，他却活过来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从袖中掏出周宴秋的回信，他问我，想不想回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有家么？我头疼地想了想。  
<br>   
&emsp;&emsp;和亲那日，爹娘来送我，要我乖，要我别惹事生非。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们说能替表姐走一遭，也是我的福气，为国为民的好事，死不足惜。  
<br>   
&emsp;&emsp;……原来，我还有家呢。  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋想骗呼延玉入齐国，然后寻机要他的命。  
<br>   
&emsp;&emsp;他借着答谢呼延玉里应外合，铲除可单之名，请他到京城做客。  
<br>   
&emsp;&emsp;老单于死了，可单死了，若再没了呼延玉，群龙无首，大齐便可趁机将呼延氏一举歼灭。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把信纸燎在烛火上，呼延玉出来时，只看见桌角一堆灰烬。  
<br>   
&emsp;&emsp;他从身后抱着我，下巴搁在我的头顶，什么也没问。  
<br>   
&emsp;&emsp;只说：「你是我第一个女人，也会是最后一个。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我这辈子只要你一个人，你放心，我不会让你像我母亲一样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;只要我一个啊？  
<br>   
&emsp;&emsp;他的誓言，充满诱惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;从前我也想要一世一双人，后来呆在周宴秋身边，日复一日，只剩失望。  
<br>   
&emsp;&emsp;男人的誓言，还能信么？  
<br>   
&emsp;&emsp;男人的誓言，可不敢信。  
<br>   
&emsp;&emsp;春末时，呼延玉带着我抵达京城。  
<br>   
&emsp;&emsp;离开这里一年半载，时间说长不长，说短不短。  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋带人在城门口迎接，队伍里全是熟脸，我却凭空出现一种物是人非的陌生感。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉骑在马上，扯下窗帘遮住我的眼睛。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不喜欢看就不要看了，丧着一张脸，都快哭出来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸了摸，还真有一滴眼泪挂在下巴上。  
<br>   
&emsp;&emsp;哭什么呢？可能是哭我自己呢吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋与呼延玉寒暄几句，然后问起我。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉说话间都是宠爱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「旅途奔波，她累得睡着了，让她继续睡着吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;表姐搭话，笑得很甜。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我家表妹规矩一向不好，一定给小单于添了不少麻烦，您如此包容，是她的福气。」  
<br>   
&emsp;&emsp;爹娘紧跟着说：「若她有什么不妥，小单于尽管教导，她性子野，规矩还是要尽早立下，免得日后丢您的脸面。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我紧紧攥着衣角，克制住颤抖，将难受都憋了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;塞外的规矩，都是在皮鞭下立起来的。  
<br>   
&emsp;&emsp;爹娘把我当成什么，任打任骂的畜生？  
<br>   
&emsp;&emsp;从前家里姐妹多，分给我的关怀并不多，如今，那点微薄的亲情，也彻底被时间磨平了。  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋问我想回家么，我想啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，我还有家吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我清清嗓子，轻声唤道：「呼延玉，我们到了？接我一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;外头立刻没了声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉揭开车帘，我慢吞吞地钻出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「腿都僵了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听我抱怨，他转过身去，旁若无人地招手道：「又犯懒了，来，我背你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我趴在他的背上，挑衅地瞧着表姐，看到我没受什么锉磨，反而容光焕发备受宠爱，她不甘地揪着帕子。  
<br>   
&emsp;&emsp;强笑道：「小单于真是柔情似水，会疼人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「自己的女人自己不心疼，难道要让旁人代劳？」  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋的目光牢牢挂在我身上，我对他笑笑，无情无绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;他咬咬牙，脸上尽是烦躁。  
<br>   
&emsp;&emsp;宫宴之上，众人各怀鬼胎。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听着故乡的丝竹之声，只觉得憋闷。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉倒是乐得自在，倒在我怀里，吃喝玩乐，惬意得很。  
<br>   
&emsp;&emsp;「喝杯酒，解解愁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他把杯盏递到我嘴边，笑得春风化雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;老单于死后，他的心情好了不少，对旁人还会横眉竖目，不过对着我，常是温和体贴的。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像是因为我帮他报了仇，他就拿我当自己人了似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;偶尔看着他，会觉得，这个小阎王也有单纯的时候。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我哪有什么愁，我有你就够了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我就着他的手喝下一杯酒。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉红着脸，分不清是被我说得害臊了，还是酒喝多了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他翻起身，我问他干嘛去。  
<br>   
&emsp;&emsp;他嘟囔着：「撒尿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉刚走没一会儿，我就看见表姐的座位上，也没人了。  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋直勾勾地盯着我，叫人怪不自在的，我干脆也离席出门走走。  
<br>   
&emsp;&emsp;他果然跟上来，还有点分寸，没跟我拉扯。  
<br>   
&emsp;&emsp;「一年半载，重逢便对孤这样冷漠？」  
<br>   
&emsp;&emsp;冷漠？  
<br>   
&emsp;&emsp;他不知道，我恨不得一刀捅死他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是孤对不住你，等解决掉呼延玉，我就将你扶为侧妃，日后等孤登基，再封你为贵妃，好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他见我不吭声，于是追问我许多，语气里有些服软和急躁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还是说，你爱上他了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他是个蛮夷，你是大齐贵女，怎么能自降身价，跟他假戏真做。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿絮，你不能怀疑孤对你的心意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋怕是忘了，堂堂大齐，当日是怎么被呼延玉打得节节败退。  
<br>   
&emsp;&emsp;又是如何急迫的，送上女人去讨好呼延玉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑笑，「殿下要让我相信你的真心，倒不如给我些切实的好处。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「若能废掉表姐，让我做太子妃，让我当皇后，让我母仪天下，呼延玉死得还能有点价值。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋背着手，与我并肩慢行。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿絮，人不能太贪心，你表姐是神女，孤的正妻，只能是她，你若要怪就怪她命比你好吧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他话音未落，突然听见一声女儿家的惊呼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们循声找过去，层层树影之后，表姐似是崴到脚。  
<br>   
&emsp;&emsp;她软软地靠向呼延玉，却被他抓着胳膊扯远了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她也不恼，娇滴滴道：「早听说小单于神勇，如今一见，果真叫人倾心，可是你力气好大，弄疼我了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;表姐极尽引诱之色。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回身去瞧周宴秋的表情，当真比吞了苍蝇还要难看。  
<br>   
&emsp;&emsp;被尽心尽力护着的人背叛，滋味儿不好受吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;他咬着牙，神情逐渐冷却。  
<br>   
&emsp;&emsp;「孤突然觉得，你的提议也不错，比起神女，大齐的太子妃，还是要清醒一点的好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;没有一个男人会允许，自己的女人惦记着别的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋贵为太子，更是如此。  
<br>   
&emsp;&emsp;更何况，呼延玉一死，他立下大功，再也不必非要表姐的名头替他撑场子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我掸掸他肩上的灰，笑道：「我有个法子，能让呼延玉死得名正言顺，顺便，让表姐下去陪葬。」  
<br>   
&emsp;&emsp;表姐想要勾引呼延玉，却对他的喜好一无所知。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就知道，她一定会从我这里下手。  
<br>   
&emsp;&emsp;东宫的玉湖与我离开时别无二致，表姐在湖心亭备好茶点，与我话家常闲聊。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你走以后，殿下日日都来这里，想来是很念着你的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;从前我在东宫时，表姐话里话外都是周宴秋如何宠爱她，如何忽视我，今日的口风，倒是颠倒个儿了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没吭声，继续听。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿絮，都是阿姐不好，什么神女之命，我根本是不想要的，白白害得你替我受苦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过如今看来，也是我瞎操心呢，听闻小单于是个不近人情的，没想到对你倒是很体贴，难得啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我得意地开口：「对付男人嘛，找对方法便能易如反掌。」  
<br>   
&emsp;&emsp;可是什么法子，我却不想说。  
<br>   
&emsp;&emsp;表姐等了半晌，见我没再吭声，自觉没趣儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然一阵微风吹过，我舒坦地眯眯眼，朝着她那边倒过去，撑起下巴享受着。  
<br>   
&emsp;&emsp;她凑近我轻轻嗅了嗅，狐疑道：「阿絮用得什么香？怎么从没闻见过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我转转眼珠，胡说是自己瞎配的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她倒是有兴趣，不停地问啊问，用得什么香、什么料。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怪好闻的，改日我也配上一只。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我烦得不行了，大概说了几样差不多的，又坐了没多会儿，借口告辞。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到上马车安稳下来，我突然想起方才在路上，那个慌慌张张撞到我的小宫女。  
<br>   
&emsp;&emsp;再一摸腰间，香囊果然不见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一日，呼延玉要我陪他玩捉猫猫。  
<br>   
&emsp;&emsp;我蒙上他的眼，找来一堆丫头小子陪着，他要在众人间寻到我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我故意捉弄他，偷偷跑到假山上，坐在亭子里，瞧着他满园子摸瞎。  
<br>   
&emsp;&emsp;平日里多精明的一个人，此时磕头绊脚，笨死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我支着下巴笑，忽然看见表姐从远处来。  
<br>   
&emsp;&emsp;她与呼延玉在夹道相逢，不闪不躲，直直地撞进他怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉好像把她当成我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他将她圈在臂弯里，抱得紧紧的，生怕一不留神，她就跑了似的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走下假山，听见他说：「你今日，格外香甜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;表姐见我近了，轻轻将他推开，伸手揭掉他蒙在眼睛上的布条。  
<br>   
&emsp;&emsp;羞答答道：「小单于，您认错人了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;还未入夏，尚有凉风，她却穿着轻纱薄裙，露出一大片莹白的肌肤。  
<br>   
&emsp;&emsp;有备而来。  
<br>   
&emsp;&emsp;方才那一抱，不知抱出多少旖旎的心思。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的身上带着熏香，与我丢掉那只，味道像又不像。  
<br>   
&emsp;&emsp;难怪会被呼延玉错认。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妹妹，方才是我冒犯单于，你若不高兴，便怪罪表姐吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她眼角藏着委屈，故作娇柔，想摆出被我欺压的姿态。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉笑着瞧我一眼，开口逗弄我：「你还会吃醋？我没见过，你醋一个我瞧瞧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;表姐见他抓错重点，又接过话道：「妹妹嫁到草原上，到底是长大了，这样才好，可不能像以前似的，太子多瞧我两眼，都气疯了心，对身子不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉挑眉，有些不痛快。  
<br>   
&emsp;&emsp;我轻轻咳嗽两声，倒被他盯得心虚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「罢了，咱们不提从前。」  
<br>   
&emsp;&emsp;表姐见好就收，最后还要补上一刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「妹妹，太子要我来约你，说是有事相商，你……去是不去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还未答话，呼延玉忽然打横将我抱起来，笑得很不痛快。  
<br>   
&emsp;&emsp;「劳烦太子妃回去说一声，不巧，我也有事跟我家夫人商量。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他恨不得用眼睛把我剥个精光。  
<br>   
&emsp;&emsp;「事关我呼延氏能否子孙绵长，如此大事，只能扫太子雅兴，改天再约。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我握拳捶着他的胸口，笑骂几句。  
<br>   
&emsp;&emsp;表姐的脸色，即刻变得黑沉沉的，难看极了。  
<br>   
&emsp;&emsp;表姐开始频繁来找我。  
<br>   
&emsp;&emsp;这日她来时，正巧碰到我与呼延玉拌嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;算一算我们来京也有月余，呼延玉想返程回草原，我不愿意。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说我是被人迷眼，生出二心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你别忘了，你是草原的女人，便是拖到明年，你也得跟我回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我描眉画眼，浑不在意道：「明年的事，明年再说嘛。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉被我气得哑口无言。  
<br>   
&emsp;&emsp;表姐跳出来，做个和事佬，用手指点着我的额头，亲密地笑说：「你呀你，怎么学会恃宠而骄了，从前在东宫时，是怎么疼人的，如今全忘了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;言外之意，便是我对周宴秋体贴有加，上赶着让呼延玉搓火。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小单于也莫要怪她，她难得回来一趟，贪玩也是正常，怎么会有嫌弃部落的意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;她说着，上手拍在他的胸膛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我咬牙忍下一口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;表姐吹捧道：「草原广袤无垠，生活在那里，一定是自由自在，令人向往。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉冷笑：「太子妃也不必装模作样，你们背地里说我们草原民族野蛮，我也略有耳闻。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哪有。」  
<br>   
&emsp;&emsp;表姐扯扯他的袖子，倒有些撒娇的意思。  
<br>   
&emsp;&emsp;她手一晃，身上的香气就更为明显。  
<br>   
&emsp;&emsp;「再说，旁人我不知道，反正我若能去草原生活，一定是高兴的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉看着袖口上的那只手，没吭声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我撂下螺子黛，将表姐拨去一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「表姐，你贵为太子妃，理应知道谨言慎行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她也不恼，有些羞涩地摸摸额头，笑说：「是了是了，免得惹太子殿下不快，若不说妹妹你最疼殿下了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看着呼延玉的表情越来越冷，她捂着嘴装作失言，适时走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我与呼延玉不合的消息，很快传遍整个京城。  
<br>   
&emsp;&emsp;他执意要走，只是夏日炎炎，又是雨季，路上是非多，于是便定到暮夏入秋之际启程。  
<br>   
&emsp;&emsp;月中时，周宴秋作陪，在避暑山庄款待使臣。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里不比皇宫，没有那么多规矩，每日钓鱼遛鸟，惬意得很。  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋召集京中公子，打算跟呼延玉来一场马球赛。  
<br>   
&emsp;&emsp;二人最近总在较劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;凡是跟骑马有关的事，呼延玉就没把旁人放在眼里。  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋也不甘示弱：「打马球，孤还从没输过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他指指腰间的吊坠，笑得意味深长。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有人诚心为孤求的，保一生顺遂心想事成，孤，不会输。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉默声扫过我，我撑着脑袋，假装在看风景。  
<br>   
&emsp;&emsp;他伸手揽过我的肩头，掐着我的下巴转向他，问我说：「既然是比赛，就得有点彩头。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「金银，太俗。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不如，我们就拿太子手里的小玩意儿打个赌，看看谁能赢了它，如何？」  
<br>   
&emsp;&emsp;问我干什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋答应的很爽快，只是语气不怎么痛快。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小单于这样举止，未免不懂怜香惜玉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋越在意，呼延玉就越得意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的嘴巴被他捏着，嘟一下嘟一下的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「太子有所不知，她就喜欢我这样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞪着他，他露齿笑了，瞧着很高兴。  
<br>   
&emsp;&emsp;松开我，呼延玉翻身上马，提着手里的月杖抡了两圈，朗声道：「等着，为夫把你的小玩意儿赢回来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一场马球打得惊心动魄。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉一出手，就是奔着伤人去的。  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋也不例外，只是他的动作更阴更毒，偷偷摸摸。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人打得难舍难分，在场众人齐齐捏了把汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后，呼延玉以两球险胜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我松了口气。  
<br>   
&emsp;&emsp;本以为尘埃落定，不会再出乱子，他却忽然挥杖，把周宴秋挑摔下地。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟着众人拥上去，就听见呼延玉冷着声音，向周宴秋伸手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「交出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋不语，呼延玉便又抬起月杖，想要砸下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我忙拦住他，喊道：「够了，这是干什么！不可理喻！」  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉咬牙，「愿赌服输，彩头，交出来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不就是一个玩意儿，何必大动干戈！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我蹲下身扶起周宴秋，放缓声音：「给他吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可是那是你……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「给他吧！」  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋不情不愿地解下吊坠递过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉没接，只是看着我，半晌笑笑，骂道：「破烂货，真当我稀罕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他丢下月杖转身走了，嘴角还有些血迹。  
<br>   
&emsp;&emsp;我假装没看到。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉把周宴秋打出外伤。  
<br>   
&emsp;&emsp;殴打皇子不是小事，我为赔罪，每日都要去瞧一瞧。  
<br>   
&emsp;&emsp;正好给了表姐机会，趁虚而入。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉受了些内伤，她给他煎药备糖，伺候得舒舒服服。  
<br>   
&emsp;&emsp;她对呼延玉嘘寒问暖、百依百顺。  
<br>   
&emsp;&emsp;捧在手心怕摔着、含在嘴里怕化了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她对他，实在太过执着。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼看着时候差不错了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一日我回去的早，撞见呼延玉与表姐在园子里喂鱼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他对她道：「你身上，有我母亲的味道，好香。」  
<br>   
&emsp;&emsp;表姐贴过去，像是鼓足十分的勇气，开口问：「小单于，你愿不愿意，带我走？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你可知道，其实我才是真正的神女，嫁给你的，本该是我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「我家妹妹什么都要跟我抢，她把你抢走了，却又负了你，我不愿看到你难过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「带我走吧……」  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉震惊过后，贴着她的耳朵说了几句。  
<br>   
&emsp;&emsp;表姐攥紧手帕，点点头，发誓道：「你放心，我一定帮你，今日的耻辱，让他们用鲜血偿还！」  
<br>   
&emsp;&emsp;表姐要帮呼延玉偷大齐的城防图，然后和他一起逃往草原。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把这件事告诉周宴秋，他当即雷霆大怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我安抚他，这是好事。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉伙同太子妃盗图，顺水推舟抓他们个现行，正好可以名正言顺地杀了呼延玉。  
<br>   
&emsp;&emsp;如此，其余国家也不会有微词。  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋冷静下来，左右思考，点头应好。  
<br>   
&emsp;&emsp;「只是，呼延玉如何能知道，城防图究竟在何处？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我答，或是出了奸细。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为奸细二字，周宴秋头疼了很久。  
<br>   
&emsp;&emsp;从上到下，一层一层被他严密审讯，宁可错杀一百，不可放过一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里头有个叫明仪的，尤其让我印象深刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;他受着大刑，嘴里还不干不净地叫骂：「奸细？哈，大齐何须奸细，固步自封，迟早自取灭亡！何须铁骑，你去看看万里流民，不怕他们踏破你的东宫嘛！天要亡大齐，天要亡大齐……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听说，他的变法献言因为触犯贵族利益，被圣上驳回，还说他是胡作非为，贬了他的职。  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋听得脸色青白交加，我为他分忧。  
<br>   
&emsp;&emsp;「殿下，把他交给我吧，正好我闲着无聊，杀个人玩玩。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋微愣，大约是没料到我会说出这样冷酷的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑，「殿下，我要为你的皇后，怎么能像往日一般懦弱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看我，皮囊还是那副皮囊，但其实，我早都为你脱胎换骨了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他眸光流转，有些阴森地跟着笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「阿絮，孤送你出去历炼一回，果然是对的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋派人提前在表姐与呼延玉私会的地点做好埋伏。  
<br>   
&emsp;&emsp;城防图丢失，他也只当不知。  
<br>   
&emsp;&emsp;风平浪静好几日，表姐终于有所行动。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一路跟着她，却在半路遭遇伏击。  
<br>   
&emsp;&emsp;来人抢走城防图，周宴秋只带了几个暗卫，实力单薄，把人给放跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他恶鬼一样盯着表姐，积压已久的怒火终于尽数发泄出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;表姐哭着求饶，说一切都是呼延玉逼她的。  
<br>   
&emsp;&emsp;她的眼神瞟到我身上，又诬赖我，说是我故意害她。  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋当然不听她的鬼话，他发疯一样对她拳打脚踢，直到她将将咽气。  
<br>   
&emsp;&emsp;我上前拦了拦。  
<br>   
&emsp;&emsp;「殿下，表姐还不能死，我们不能打草惊蛇。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不会让她如此轻易的死掉，我要让她承受周宴秋的滔天怒火，死无全尸。  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋咆哮着，丝毫没有储君的镇定。  
<br>   
&emsp;&emsp;「孤现在就要了他呼延玉的命！让他们去地下做一堆鬼鸳鸯！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可抢走城防图的人，或许并不是呼延玉，他已经蛊惑了表姐，没必要再多此一举，徒增风险。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我安抚他：「不如，等我回去探探话，殿下先派人去追黑衣人，呼延玉那边，就交给我来处理吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这一晚，草原部落的使臣分批撤离避暑山庄。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回去以后，照常回到自己房里，与呼延玉演了两天，替他们争取时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;等人都走得差不多了，呼延玉与我，在半夜偷偷离去。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二日，周宴秋发现人去楼空时，傻眼了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他恐怕才发现，一切都是计策。  
<br>   
&emsp;&emsp;他丢了丢了我、丢了城防图、丢了他的太子妃。  
<br>   
&emsp;&emsp;他这回，丢人丢大了。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是可惜，我没法亲眼看见他的无能狂怒。  
<br>   
&emsp;&emsp;逮捕我和呼延玉的文书发往全城。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一定以为，我们带着城防图，会想方设法回到草原。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜，我与呼延玉并不急着走。  
<br>   
&emsp;&emsp;我与他对大齐都不熟悉，贸然上路，恐怕会自投罗网。  
<br>   
&emsp;&emsp;等周宴秋回到皇宫，我们又偷偷潜回避暑山庄。  
<br>   
&emsp;&emsp;这里有吃有喝，呆着多舒服啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，城防图的确不在我手里。  
<br>   
&emsp;&emsp;那日抢走城防图的人，是明仪的朋友，一位江湖义士。  
<br>   
&emsp;&emsp;明仪这人直爽，结交的朋友遍布五湖四海，有他帮忙，城防图一定能顺利送到草原去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从周宴秋手里救出明仪，他对我十分感激。  
<br>   
&emsp;&emsp;但要说服他背叛大齐，不是一件易事。  
<br>   
&emsp;&emsp;可大齐腐败，贵族纸醉金迷，人间民不聊生。  
<br>   
&emsp;&emsp;守着这样的大齐，看它苟延残喘，一年、两年，又有什么意思？  
<br>   
&emsp;&emsp;大齐一定会亡的，只是时间早晚的问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;有了城防图，呼延玉便可用最小的伤亡拿下大齐，减少百姓疾苦。  
<br>   
&emsp;&emsp;我向明仪承诺，等新朝建立，一定给他足够的空间去施展抱负。  
<br>   
&emsp;&emsp;我信他，能让人民富庶，能让天下海晏河清。  
<br>   
&emsp;&emsp;他与呼延玉，本就有一段君臣的缘分。  
<br>   
&emsp;&emsp;他会名垂青史的。  
<br>   
&emsp;&emsp;三个月后，草原向大齐发起进攻。  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋以为我们已经顺利回到部落，抓人的皇榜撤下了。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实，他已无暇应接一连串的祸事。  
<br>   
&emsp;&emsp;这会儿我们再上路，便能轻松许多。  
<br>   
&emsp;&emsp;部落在等着呼延玉回去主持大局，可不巧，我竟怀孕了，没发跟着他一起离开。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉懊悔极了，恨自己怎么就不能忍一忍。  
<br>   
&emsp;&emsp;可这种事情，哪有那么好忍的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他已经很节制了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我无事的，宫里头忙着打仗，临近冬日，也无人顾得上避暑山庄，我呆在这里，最安全了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;再说，还有明仪暗中照应，出不了差子。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒是呼延玉，这一路凶险，虽然我知道，他一定会平安无事地来接我，可是，心里头还是免不了担忧。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿出绣好的香囊，给他挂在腰上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「保平安的，不许摘下来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他倒又闹脾气了，酸溜溜地开口：「你就会拿这些小玩意儿收买人心。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我掐掐他的脸，「周宴秋那个，是菩萨给的，你这个是我亲手做的，比他那个精贵多了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉笑了，他摸摸我的肚皮，恋恋不舍。  
<br>   
&emsp;&emsp;「大约，我赶不上他出生了，放你一个人在这里，我这辈子都对不住你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对不住我就算了，我大度，原谅你，可你不能伤我的心，我不在你身边，你可不能再忍不住了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他指天发誓：「除非你在，旁的时候，就让我吃斋念佛当和尚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我趴在他怀里，没吭声。  
<br>   
&emsp;&emsp;记得上辈子，我跟着他回去部落，却在途中被人暗算，小产后不能再生育。  
<br>   
&emsp;&emsp;等到呼延玉建立新朝，没人同意他立一个异族皇后，更何况，我无子。  
<br>   
&emsp;&emsp;他架在皇帝的位子上，左右为难，却还是力排众议将我扶上皇后的凤座。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是此后，我们总觉得像是欠了别人的。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些大臣有事没事，就拿皇后无子来膈应人，要呼延玉雨露均沾。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，我看着他的后宫渐渐充实，儿女成群。  
<br>   
&emsp;&emsp;他依然对我很好，可我却忧思成疾。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也知道他不容易，他必须这么做，可我就是跨不过心里的那道坎。  
<br>   
&emsp;&emsp;表姐就是这个时候出现的。  
<br>   
&emsp;&emsp;上辈子她有自己的家，虽然贫穷，可我知道，她母亲特别疼爱她。  
<br>   
&emsp;&emsp;上辈子我的家也没有散，父母靠着我在新朝立足，照样过得风生水起。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是没人关心我，到底过得好不好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的身子一日不如一日，父亲生怕我死了，家中富贵就如烟消云散。  
<br>   
&emsp;&emsp;他特地将我这位远房表姐送进宫，想用她来笼络圣心。  
<br>   
&emsp;&emsp;可惜，呼延玉瞧不上她。  
<br>   
&emsp;&emsp;明的不行，父亲就来暗得。  
<br>   
&emsp;&emsp;他疯狂搜罗民间奇术，想让表姐用歪门邪道迷惑圣心。  
<br>   
&emsp;&emsp;具体我不知，我只知道，我快病死的那天，她带了人来我塌前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊听那人说：「要偷命格重生，不是不能，只是此事逆天而行，代价太大，需要姑娘的亲近之人用来献祭。」  
<br>   
&emsp;&emsp;表姐沉默了一会儿，冷声道：「把我那没用的娘拿去吧，正好，下辈子没了她，我直接入住相府。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这辈子我吃过的苦，来生，我绝不会再尝一口！」  
<br>   
&emsp;&emsp;只可惜，有命无运，也是白费。  
<br>   
&emsp;&emsp;她以为，只有她记得上辈子的事么？  
<br>   
&emsp;&emsp;和亲前，我就断断续续的，什么都想起来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我得谢谢表姐为我拿到重生的机会，才好让我，修补命中的漏洞。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是遗憾，我没法亲自感谢她了。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说周宴秋赐她凌迟，一刀一刀的，将她削肉剔骨，她的惨叫在东宫上空飘了好几日。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摸着鼓起的肚皮，算了，有孕在身，还是得修身养性。  
<br>   
&emsp;&emsp;少去瞧热闹，免得脏了眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;两年后，呼延玉的铁蹄踏入京都。  
<br>   
&emsp;&emsp;大齐皇室负隅顽抗，只可惜不到一个时辰，就缴械投降。  
<br>   
&emsp;&emsp;周宴秋跪在我眼前，衣衫褴褛，满目愤恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;「孤真心待你，你这蛇蝎女人！……」  
<br>   
&emsp;&emsp;他话音未落，我的弯刀已经捅进他的胸膛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我居高临下地瞧着他，伸手招来一名屠夫，吩咐道：「去，把他的心给我挖出来，称一称，值得几斤几两。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉下马，为我擦净手上的血。  
<br>   
&emsp;&emsp;他笑：「闹吧闹吧，过会儿见到我的大胖儿子，你可不能再如此凶神恶煞，免得吓坏了他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他拉着我，吩咐手下收拾剩下的残兵，迫不及待地去看他的宝贝儿子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「叫什么呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「呼延霖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「好的很好的很，会不会叫爹爹呀？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你都没陪他，他叫谁去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对对对，这可不能乱叫。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉从怀里掏出一块风干牛肉，献宝似的捧到我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我给他带了好吃的……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「牙都没长齐呢！吃这个，你是不是要害死他！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看他是高兴地昏了头，一把夺过牛肉，啃了两口。  
<br>   
&emsp;&emsp;早上太兴奋，没胃口没吃饭，这会儿觉得有点饿。  
<br>   
&emsp;&emsp;呼延玉看着我狼吞虎咽，忽然一把将我抱进怀里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫人，多年不见，你剽悍许多。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「剽悍好，剽悍才能护得住自己。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你什么样子，我都喜欢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他说着说着，好像哭了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是个秘密，从上辈子到下辈子，都会是个秘密。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的夫君，万人称颂的明君，其实啊，他是个爱掉眼泪的小哭包。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是他的妻子，是他的战友，偶尔啊，还得当当他的娘。备案号:YXX10mbaweaSRxeNZv8hQxQ9  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/09/30/%E9%98%BF%E7%B5%AE  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection