# 风止爱已迟  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/10/30/%E9%A3%8E%E6%AD%A2%E7%88%B1%E5%B7%B2%E8%BF%9F)  
<br>   
&emsp;&emsp;与温朝生结婚的三年时间内，我们总共提出四次离婚。  
<br>   
&emsp;&emsp;第一次是因为我穿了一条红色的裙子。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二次是因为我叫了他一句阿生。  
<br>   
&emsp;&emsp;第三次是因为我想让他陪我去看日出，他嫌我麻烦。  
<br>   
&emsp;&emsp;第四次是因为他心里的朱砂痣回国了。  
<br>   
&emsp;&emsp;前三次都是他提的，被我笑着拒绝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一次是我提的，我所经历过的也该轮到他了。  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;记得跟温朝生领证那天，他从公司赶来匆匆签了个字就走了，连照都没跟我拍。  
<br>   
&emsp;&emsp;工作人员跟另一队小情侣眼神各异地打量我，我装没看见。  
<br>   
&emsp;&emsp;还好我来时已经想到了这种情况，此刻倒也没多慌乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;从包里拿出我跟温朝生的寸照让他们帮我合成。  
<br>   
&emsp;&emsp;一个章盖下去，我跟温朝生就成了合法夫妻。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;那天是个好日子，我把两个小红本收好迎着外面排成长龙的小情侣自己开车回了家。  
<br>   
&emsp;&emsp;婚礼在十天前就办了，这个房子是温朝生掏钱买来用作我们俩的婚房。  
<br>   
&emsp;&emsp;算是我们两个人的家，可除了婚礼当晚，温朝生后面很长一段时间没出现过。  
<br>   
&emsp;&emsp;之后的三年，温朝生倒是每天按时回家，只是我们俩一同在家的日子属实有限。  
<br>   
&emsp;&emsp;结婚后温朝生主动跟我说话是在我穿了一条红色裙子的那天。  
<br>   
&emsp;&emsp;我日常的衣服偏素色，很少会穿这么艳的裙子。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生那天要来接我回我爸妈家吃饭，看到我这条裙子时却当场变了脸色。  
<br>   
&emsp;&emsp;他平淡的眸子快速闪过一道光，看向我时又沉下了脸色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江余秋，我不喜欢你穿这个颜色的裙子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「再有下次，我们就离婚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他是认真的，所以我点点头十分乖巧地把裙子收了起来没再穿过。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是他第一次跟我提离婚，第二次是在我生理期发烧神志不清时唤了他一句「阿生」时。  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我们结婚的第二年，温朝生很忙，那天晚上他没回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我当天早上起来感觉头有点昏，只当换季来了有点感冒，吃了药就没管。  
<br>   
&emsp;&emsp;不料中午生理期来了，下午我捂着肚子痛到躺在床上不想动。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚饭没吃，我只感觉身上越来越热，全身软得提不起劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;迷糊间，我摸出手机给温朝生打了一个电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;都说生病会让人变幼稚，而我仿佛是回到了十九岁那年。  
<br>   
&emsp;&emsp;我握着电话轻轻叫了一句「阿生」。  
<br>   
&emsp;&emsp;时间一瞬间静止，温朝生隔了很久才回我，声音很冷漠，让我把下面所有想说的话都咽了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江余秋，别这么叫我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这不是你叫的，再让我听到，还是那句话，我们离婚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被这话刺激得清醒了不少，挂掉电话却又止不住地想笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;不喜欢听？我这样叫你的那三年间，你怎么不说不喜欢？  
<br>   
&emsp;&emsp;这是温朝生第二次向我提离婚，第三次是在我 26 岁生日那年。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;生日前一天，我在网上刷视频看到日出。  
<br>   
&emsp;&emsp;海面漫无边际，日光斜照下来也微微染成了一片金色。  
<br>   
&emsp;&emsp;心脏一角被轻微碰撞，我突然就冲动了一回。  
<br>   
&emsp;&emsp;我订了两张票想让温朝生陪我去景点看日出。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生当晚下班回来时，我拿着手机跑到他面前，问他明天有没有时间陪我去看日出。  
<br>   
&emsp;&emsp;明天是周末，温朝生不上班。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心跳得很快，说话时也忍不住屏住息。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生眼神瞥过我，冷淡间还夹杂着一丝不耐。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，他越过我往楼上走。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江余秋，你执意要嫁给我的那一刻应该就料到会有今天。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果你真的很想看的话，我们离婚，作为朋友我可以陪你去看。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但作为爱人，我永远也不会陪你去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;作为爱人，我永远不会陪你去。  
<br>   
&emsp;&emsp;说我执迷不悟也好，说我死脑筋犯贱也罢，我也是在这一刻才彻底明白温朝生是真的不爱我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;很奇怪，他说爱我的时候，我几乎不用任何事来证明。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说了不爱我，我却要花费几年时间来证明他是真的不爱我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是温朝生第三次跟我提离婚，第四次是我提的，在他心里的朱砂痣回国的那年。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;收到言晚清消息的那天，我路过花店买了一束洋桔梗。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上我刚把洋桔梗拿出来放进花瓶，温朝生就从外面开门进来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他取下手表，弯腰换鞋，一只手松着领带，其间眼神没分给我一点。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生的手很是好看，修长白皙，骨节分明。  
<br>   
&emsp;&emsp;他越过我时只留下一句话：「这种花我不喜欢，下次别买。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道他不喜欢，他喜欢玫瑰。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也知道他不是不喜欢红裙子，只是不喜欢我穿红裙子。  
<br>   
&emsp;&emsp;很奇怪，我知道温朝生喜欢什么、不喜欢什么，四年前，温朝生也知道我的喜好。  
<br>   
&emsp;&emsp;可现在，我们那么熟悉可又那么陌生。  
<br>   
&emsp;&emsp;四年前，因为我喜欢洋桔梗，所以温朝生也喜欢。  
<br>   
&emsp;&emsp;四年后，他只留下一句轻飘飘的不喜欢就当那四年都不存在。  
<br>   
&emsp;&emsp;恍惚间，我回到结婚的第一年，他让我别穿红色裙子那年。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我依旧买了一束洋桔梗，放在了客厅桌上最显眼的位置。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生下班一开门就看见了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次他没越过我，眼神也直直地落在我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;他皱着眉掐住我的下巴，眼神十分危险：「江余秋，你听不懂我的话是吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是结婚以来，他第一次情绪如此失控，我却感到一阵愉悦。  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生是个掌控欲极强的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不喜欢他把握不住的东西，言晚清是个例外。  
<br>   
&emsp;&emsp;他把握不住言晚清。  
<br>   
&emsp;&emsp;言晚清像是一阵永远不会为任何人停留的一阵风，一只抓不住的鸟。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今，言晚清倦鸟归巢，飞回到他的身边。  
<br>   
&emsp;&emsp;有点可惜，但凡言晚清当年没出国，我跟温朝生这婚是结不成的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有言晚清的联系方式，这几年，我看她辗转在非洲、波兰再回国到了陕西、新疆。  
<br>   
&emsp;&emsp;最后一站是西藏。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟她的联系是今天早上，她告诉我她结束了旅程准备回国。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道她是在向我宣战，我了解她。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到消息的那一刻，我忍不住露出了一丝笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我等了这么久、期待了这么久的时刻就要来了，怎么能不高兴呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道言晚清回国了，温朝生自然也知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;果不其然，在言晚清回国的那天，温朝生晚上没回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把手里的工作处理完已经是深夜。  
<br>   
&emsp;&emsp;言晚清的朋友圈果然没有让我失望，准时在 11 点半更新了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「终于回来了！！很高兴，你一直都在。」  
<br>   
&emsp;&emsp;配了几张图，看背景是在清吧，昏暗的灯光下有人在弹吉他。  
<br>   
&emsp;&emsp;言晚清她们面前撑了一张小桌子，上面摆满了酒瓶。  
<br>   
&emsp;&emsp;正值冬天，言晚清一身红毛衣看着十分喜庆。  
<br>   
&emsp;&emsp;她黑了不少，五官还是那样明媚。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生曾说过，言晚清身上有一股野性美。  
<br>   
&emsp;&emsp;那是我没有的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就像一块又闷又规整的石头，在我身上找不到期待感。  
<br>   
&emsp;&emsp;能看得出来在场的不只他们两个，但言晚清拍的照片里却只出现了温朝生的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生那样我见过，在四年前，整个人十分柔和，好像天地间他就只看得见一个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识地摸了摸小腹，看着照片里两人的笑意顿觉刺眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然发狠把手机丢了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;周遭安静下来，看到照片时就萦绕在我耳边的嗡鸣声也一瞬间消失。  
<br>   
&emsp;&emsp;我静静坐了几分钟，随后收拾东西，开车去了温朝生爸妈家。  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;温母打开门见到我，十分惊讶，连忙让我进门。  
<br>   
&emsp;&emsp;来时我已经做好了准备，此时只穿了一件单薄的毛衣，红着眼开口：「妈妈，我手机在家摔坏了，现在朝生还没有回家，我联系不到他。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温母连忙安慰我，连温爸都惊醒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;两人急忙给温朝生打了电话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没等多久，三十分钟后等来了一身寒意的温朝生。  
<br>   
&emsp;&emsp;他沉着脸，看向我的眼神中是压抑不住的冷意。  
<br>   
&emsp;&emsp;说出来的话也满是嘲讽。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江余秋，大晚上自己发疯别拉着我爸妈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话音刚落，温朝生就被他爸打了一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;啪的一声，在寂静的客厅十分刺耳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「闭嘴，给小秋道歉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我坐在沙发上，眼眶红红的小声道：「晚上快 12 点了，我联系不到你，有点着急。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生垂眼站着，一言不发。  
<br>   
&emsp;&emsp;温爸看了看我们，叹了口气，丢下一句「跟我来」就转身上了楼。  
<br>   
&emsp;&emsp;我沉默地坐在客厅沙发上。  
<br>   
&emsp;&emsp;温妈妈递了一杯热水给我，坐在我旁边，满眼怜爱地摸了摸我的头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小秋，冷吗？下次出门记得穿厚一点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到温妈妈关心的话，我心里一窒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们两家是世交，住得也近，就在前面拐角的另一栋小别墅。  
<br>   
&emsp;&emsp;说起来，我跟温朝生还是青梅竹马，从小一起长大，幼儿园到大学都是同一所学校。  
<br>   
&emsp;&emsp;上学时，温朝生总是会站在我家楼下叫我，我下楼时他就一边说我是「麻烦精」一边接过我的书包。  
<br>   
&emsp;&emsp;那条路，我们一起走过许多遍。  
<br>   
&emsp;&emsp;不仅如此，我们还是彼此的初恋。  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道我今晚这一出满是漏洞，温妈妈只是看破不说破。  
<br>   
&emsp;&emsp;她把我抱在怀里，像小时候我赖在她怀里撒娇一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小秋，小时候朝生欺负你，妈妈能帮你揍他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在妈妈老了，心有余力不足，妈妈也管不了朝生了，何况是感情这种事。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我原本混沌的脑子清醒了不少，突然反应过来今晚我做了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年的事，温家父母什么都不知道，他们实在无辜。  
<br>   
&emsp;&emsp;恨多能牵动人的情绪啊，几乎一想到我就恨不得拉着全世界下地狱。  
<br>   
&emsp;&emsp;我圈住温妈妈的腰身，整个身体都在轻微地发着抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哽咽着小声道：「妈妈对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温妈妈依旧温柔地抱着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「即使你没有跟朝生结婚，我也一直把你当我的女儿。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她轻轻抚着我的眉眼：「小时候小秋可是我们的开心果啊，妈妈希望你能永远快乐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生下楼的时候，脸色已经恢复平常，只是眼神有点恍惚。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没看我只哑声叫我的名字：「江余秋，回家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完没有先走，而是站在原地等我收拾好了后再一起出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;一直到上车，我闻到一股淡淡的香水味。  
<br>   
&emsp;&emsp;不浓，存在感却极强。  
<br>   
&emsp;&emsp;我淡淡地笑了笑，现在已经快 1 点了，我突然觉得有些累。  
<br>   
&emsp;&emsp;记不清多久了，我像背着壳的蜗牛那样把那四年背在身上，寻求一个解脱。  
<br>   
&emsp;&emsp;身体上疲倦，心里破碎不堪。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生沉默着点了一支烟，沉默在我们之间蔓延开来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到温朝生疲惫地靠在椅背上，眼尾带着红。  
<br>   
&emsp;&emsp;烟雾袅绕间，温朝生开口：「她回国了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她指的是谁自然不言而喻。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把车窗降下，看着窗外浓黑的夜色突然轻声开口：「温朝生，18 岁那年是你说你会一直爱我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这话说出来的时候，我自己都感到一阵恶心反胃。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明多轻的一句话，18 岁的我却坚信不疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了许久，温朝生把烟掐了：「嗯，那四年是我对不住你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道温朝生是真的对我有愧疚。  
<br>   
&emsp;&emsp;刚分手的那段时间，无论我怎么闹，温朝生都一概受着。  
<br>   
&emsp;&emsp;他用了一种他看来最温和的方式，从不跟我争吵，也不理会我的纠缠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我大声嘶吼的样子与他的冷静自持形成了鲜明对比。  
<br>   
&emsp;&emsp;衬得我像个胡搅蛮缠的疯子。  
<br>   
&emsp;&emsp;那段时间，我几乎把我们两人的纪念品毁了个干净。  
<br>   
&emsp;&emsp;可也仅限于此了。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生的爱与耐心就这么点。  
<br>   
&emsp;&emsp;毕竟在他看来，我们就是谈了一场恋爱，然后他发现他有一个更喜欢的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我们便分开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;是啊，谈恋爱、分手这些在他看来如此正常不过。  
<br>   
&emsp;&emsp;他永远也不会知道，在最后的那年，有一个小生命曾悄无声息地消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而温朝生你是间接凶手啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;你要是感受到了我当年的滋味，还能把那四年轻轻松松地一笔带过吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我尝过的痛你也得尝过一遍啊，这才公平。  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;无论今晚我的手段多糟糕，有今晚他爸妈的影响，再加上我不经意地提起那四年。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生似妥协地软化了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可能是因为他爸妈，也可能是不想再折腾了。  
<br>   
&emsp;&emsp;三年时间，磨光了温朝生所有的期待。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不会再对我说难听刺耳的话，会下意识照顾我的情绪。  
<br>   
&emsp;&emsp;下了班会给我带一束花，是我喜欢的洋桔梗。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着接过说谢谢，却从未把它们放进花瓶里，放任它们在角落绽放后又枯萎。  
<br>   
&emsp;&emsp;他早上出门前会特意告诉我他去上班了，晚上见。  
<br>   
&emsp;&emsp;即使他做得十分生疏，我们也慢慢变得越来越像正常夫妻那样。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有我知道温朝生这是为什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;他在逼自己接受这一切，结果无法改变，他只有让自己适应。  
<br>   
&emsp;&emsp;过去的回忆我们不再刻意去躲避，开始大大方方地拿出来再提起。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们频繁地提到过去的四年，温朝生也越来越像曾经的他。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切好像都在往好的方面发展，我却感觉越来越疲惫。  
<br>   
&emsp;&emsp;像是一颗从外面看依旧完好如初里面却烂透了的苹果。  
<br>   
&emsp;&emsp;经年累月的伤疤被盖住，自以为一切都能完好如初。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上温朝生看着桌上的一片红下意识道：「你不是不能吃辣吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我面不改色地夹了一片水煮牛肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实还是不太能吃，吃下去的那一刻，喉咙依旧会传来刺痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不去看他，小声道：「温朝生，那已经是四年前了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话刚落，客厅气氛瞬间沉滞下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生接了一杯白开水放到我面前，嗓音软下来：「一会肚子痛，能吃也少吃点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他的愧疚毫不遮掩，我忍不住笑了笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生，你越愧疚，我越期待最后你知道真相时的表情了。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，我洗了澡刚出浴室就被温朝生抱住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我身体一僵，几乎是下意识就想把温朝生推开。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生从背后把我圈住，整张脸靠在我肩膀上，说话时的热气洒在我身上有点热又有点痒。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们结婚的这三年，温朝生很少碰我，而且每次都会做好防护措施。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生把我抱得很紧，最后他道：「小秋，我们要一个孩子吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;夫妻俩要一个孩子是再正常不过的一件事。  
<br>   
&emsp;&emsp;我反应了几秒，背着温朝生摸了摸小腹：「好啊，要一个孩子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;后面的事情顺理成章，意识沉迷时，我捂着肚子忍不住掉眼泪。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生低头轻轻咬了咬我的眼皮，问我哭什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没说话，只觉得自己恶心。  
<br>   
&emsp;&emsp;我四年前犯下了一个错，却没有能力去承担。  
<br>   
&emsp;&emsp;后面等温朝生睡了之后，我起床从抽屉里拿出药来没有犹豫地吞了进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;几年前就犯过的错我不会再犯一次。  
<br>   
&emsp;&emsp;快了，我在坚持一段时间，就可以把身上的壳子彻底丢弃。  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;言晚清的消息在我的预料之中。  
<br>   
&emsp;&emsp;比我预算的时间还要快，我猜是温朝生跟她说了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;见面地点我很熟悉，在一家肯德基。  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道言晚清把地点选在这里的原因，当年温朝生就是在一家肯德基里跟我提的分手。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在路上收到温朝生跟我的发的消息说今晚加班可能迟点回家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我刚坐下，言晚清伸出手把一份薯条推到我面前：「记得你以前喜欢吃，特意点的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这是距离四年后，我重新踏进这里。  
<br>   
&emsp;&emsp;食物淡淡的香气弥漫到我鼻间，我面不改色地拿起来放进嘴里。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼神掠过言晚清特意停留在我面前的手上。  
<br>   
&emsp;&emsp;是一根手链，我记得这根手链，温朝生也有一条。  
<br>   
&emsp;&emsp;言晚清撑着下巴笑得很随意：「我旅游的这段时间明白了一个道理，江小姐要听吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不置可否。  
<br>   
&emsp;&emsp;言晚清接着道：「那就是对于一些不属于自己的东西学会放手才是最好的。  
<br>   
&emsp;&emsp;「物极必反这个道理江小姐应该明白。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怎么不明白呢，为了明白这些我可是付出了不小的代价。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没理她，看了看时间才道：「你应该还约了人吧？我先去旁边找个位置坐着，就不打扰你们叙旧了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;言晚清笑得很是愉悦，没出声拦我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我找了一个比较隐秘的位置坐下，没过一会便看到提着一个袋子而来的温朝生。  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;我只觉得这一幕实在是熟悉。  
<br>   
&emsp;&emsp;四年前，我也是坐在这里看着温朝生跟言晚清坐在一起吃东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个时候我跟温朝生还没正式分手，只是能感觉出来温朝生越来越不对劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;他总在我跟他说话的时候走神，变得很忙，以往秒回的消息现在总是不回。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年我看到他跟言晚清在一起气狠了，出去不管不顾就把饮料往言晚清头上倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;言晚清反应过来，把面前的一份鸡翅带着盘子就往我身上摔了过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生站起来把言晚清拉到身后，那是一个保护的姿势。  
<br>   
&emsp;&emsp;我低头看了看我的裙子。  
<br>   
&emsp;&emsp;上面沾满了番茄酱、辣椒面还混着油渍，我站在那里看着温朝生慌忙地用纸巾为言晚清擦头发。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天之前，我跟温朝生已经冷战了有一段时间，冷战的原因我记不太清了。  
<br>   
&emsp;&emsp;好像是我在我们常去的饭馆点好了他喜欢的菜，可他没来。  
<br>   
&emsp;&emsp;他忘记了那天我们要一起吃饭，我还在等他。  
<br>   
&emsp;&emsp;后面我才知道那天言晚清过生日邀请他，他忘了跟我说，就那样把我丢在一边不来赴约。  
<br>   
&emsp;&emsp;后面温朝生哄了我很长一段时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;我穿了一条我最喜欢的裙子原本是想来找他的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是现在上面沾满了番茄酱、辣椒面还混着油。  
<br>   
&emsp;&emsp;它变得好脏，我也是。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到温朝生擦完以后，转过身面带愠怒地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;他对我从来没这么凶过。  
<br>   
&emsp;&emsp;「江余秋。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我被他吼得一愣，看到两人的姿态下意识就想大声喊，我才是你的女朋友啊，你应该站在我这边。为什么要用这种看敌人的眼神看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我开口只愣愣地说：「温朝生，我裙子脏了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这条裙子你说我穿着最好看了，可它现在变得好脏。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生眼神淡淡地扫过我，十分冷淡，以往总是温柔爱意的眼里什么情绪都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;他拉着言晚清的手转身往门口走，仿佛对我失望至极，只留下一句话：「小秋，我们先分开冷静一段时间。」  
<br>   
&emsp;&emsp;冷静什么？我有什么是需要冷静的？  
<br>   
&emsp;&emsp;我低头愣愣地看着我裙子上的番茄酱，像是没听见温朝生的话，直接上手去擦。  
<br>   
&emsp;&emsp;裙子被我擦得皱巴巴的，手也脏了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我擦了很久，耳边传来其他客人的窃窃私语跟服务员小声问我需不需要帮助。  
<br>   
&emsp;&emsp;我却像是被套了一层保鲜膜，什么都看不见也听不见。  
<br>   
&emsp;&emsp;只顾着低头用手使劲去擦裙子上沾了油的地方，可无论我怎么擦，它都擦不干净了。  
<br>   
&emsp;&emsp;在后面很长一段时间我就在想为什么有人可以说不爱就不爱了，那么干脆，那么直接。  
<br>   
&emsp;&emsp;时空仿佛重叠。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到温朝生在言晚清对面坐下，从袋子里拿出了一条裙子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然就想到我那条已经脏了的裙子，可我已经不是看到这样的画面就不管不顾地冲出去找温朝生要一个结果的年纪了。  
<br>   
&emsp;&emsp;言晚清直接站起身在自己身上比了一下，有意将裙子正对着我，满脸都是惊喜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到温朝生眼里也满是笑意。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的客人眼里都满是艳羡，甚至有人开始鼓掌起哄。  
<br>   
&emsp;&emsp;几乎所有人的目光都在他们两人身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;看啊，多合适的一对情侣，多美好的一幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一个人安安静静地坐着，面无表情地看着他们。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到店员走到我身边问我需要什么的时我才轻轻摇了摇头转身往楼下走去。  
<br>   
&emsp;&emsp;这时候，温朝生只要抬头转移一下视线就能看到我，可是他没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的视线一直都在言晚清身上，自然也看不见我。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生，风水轮流转，你说什么时候会转到你身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;回家的时候，我买了一束玫瑰，把它仔仔细细地插在了花瓶里，放在了温朝生打开门就能看见的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后没回房睡觉，在客厅看电影。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到钥匙开门声后，我回头看见拿着一束洋桔梗的温朝生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没错过他表情一瞬间的不自然和看到玫瑰花后的慌乱。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么还不睡？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我抬眼笑了笑：「等你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生放松下来，随手把花放在了桌上过来把我抱在腿上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑着整个身体往后躲：「你身上一股炸鸡味。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生围在我腰上的手瞬间紧了一下，随即解释道：「今晚加班，有同事点了炸鸡，拉着我一起吃了点。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头不说话，聚精会神地看着面前的屏幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实温朝生一直不怎么会撒谎，以前那些他自以为他掩饰得很好的只不过是我从未拆穿他。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生陪着我看了一会：「小秋，等忙完这段时间，年后我陪你去新西兰玩好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不甚在意地点点头：「都行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;这句话我没放在心上，毕业旅行是我们之前就说好了的，当年没能一起去，后面去也是他是他，我是我，不会再有我们。  
<br>   
&emsp;&emsp;那些约定早成了一件不可能的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;我并没有拆穿温朝生。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是后面几天，温朝生似补偿般对我很好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟温朝生越来越亲近，「家」这个词开始频繁出现在温朝生口中。  
<br>   
&emsp;&emsp;他现在经常会跟我提到以后，说不知道我们的第一个孩子是男孩还是女孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说这些的时候，我从未参与其中。  
<br>   
&emsp;&emsp;后面言晚清又邀我见面，我拒绝了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这段时间温朝生几乎没怎么跟她见过面，我知道她这是心急了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她开始给我发她跟温朝生的各种照片，牵手、吃饭、情侣装，甚至有接吻的照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;我能看出这些都是以前温朝生跟我分手后的照片。  
<br>   
&emsp;&emsp;但我还是把每一张都存了起来，还做了备份。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打算把这些都存好到时候做个大礼还给言晚清。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时距离过年还有一些时间，温朝生却提前开始准备。  
<br>   
&emsp;&emsp;他开始会用心去装扮这座房子，会去学做饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;生活仿佛在不知不觉步入正轨，我看着温朝生开心的面容心里却毫无波澜。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在等，等一个时机。  
<br>   
&emsp;&emsp;某一个晚上，我看着温朝生在厨房忙碌的背影，算了算时间，觉得到时候了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我在周末去了一次我朋友的私人医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;再过几天，是我跟温朝生的结婚纪恋日。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天温朝生精心准备了晚餐，吃完饭后我坐在沙发上看电影。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生端着一盘切好的水果出来，我抬头叫住他：「温朝生，送你个礼物。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生疑惑地低头看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把体检单放进他的手心：「你不是一直想要一个宝宝吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我怀孕了，四周。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生表情怔愣，像是没反应过来我说的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是我送给你的纪念日礼物，也是送给我的，温朝生。  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;我们站了一分钟后，温朝生才回神。  
<br>   
&emsp;&emsp;他满眼惊喜，一副想抱我又不敢碰我的样子把我逗笑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;你看，人多矛盾又有多割裂。  
<br>   
&emsp;&emsp;他不爱我，可看到我有了他的孩子还是会高兴。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他：「你喜欢吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生最终还是轻轻把我抱住，红着眼睛道：「喜欢，小秋，我很喜欢，谢谢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;是吗，喜欢就好。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生抱着我坐在沙发上开始打电话一个接一个地通知，他爸妈、我爸妈、他的好友同事。  
<br>   
&emsp;&emsp;言语里满是高兴与激动。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我坐在他怀里，脑子里只有四年前小腹的疼痛和医院消毒水的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;得知我怀孕之后，双方父母都提着东西过来看我。  
<br>   
&emsp;&emsp;被我再三保证之后劝了回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;等人走后，温朝生把我抱进怀里，脸埋进我的肩窝：「老婆，谢谢你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我能感觉出温朝生是真的很期待宝宝的到来。  
<br>   
&emsp;&emsp;从我怀孕后，温朝生每天下班后回来得都很早，每天变着花样做好吃的。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且每次手里都会提着为宝宝买的新衣服、玩具。  
<br>   
&emsp;&emsp;还特意开始装修出了一间儿童房，全是他一个人亲力亲为装饰的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他做这些的时候，神色总是很温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为不知道是男是女所以他做了两手准备。  
<br>   
&emsp;&emsp;久而久之，家里已经堆了很多婴儿用品，温朝生还是乐此不疲地往家里买。  
<br>   
&emsp;&emsp;他经常抱着我说希望是一个女孩，不过男孩也不错。  
<br>   
&emsp;&emsp;他跟我说这些时，我总是笑，却很少接他的话。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上，我拍了一张温朝生在厨房做饭的背影发给了言晚清。  
<br>   
&emsp;&emsp;言晚清没回我，我关了手机心情十分愉悦，几乎能想到言晚清在另一面气到摔手机的模样。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我了解言晚清，她不会善罢甘休的。  
<br>   
&emsp;&emsp;果然没一会温朝生的手机就响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;而现在，温朝生，你又该怎么选呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生把饭菜端出来时，神情倒是没有变化。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我能看出温朝生心不在焉，跟四年前在我身边却心里装着言晚清一模一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然感到有些恶心，放下碗筷说不想吃了就回了房间睡觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生点点头说好，让我好好休息。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不理他，躺在床上闭着眼却毫无睡意。  
<br>   
&emsp;&emsp;过了许久，我听到温朝生轻声轻脚地把东西收拾好，中间回了一趟卧室又出去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;没过一会，我听到开门又关门的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次等的时间有些长，我才收到言晚清的消息：「江余秋，你怀孕了又怎样，我一个电话，他还是会过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我告诉你，这辈子你在温朝生身边一天，我就不会让你好过。」  
<br>   
&emsp;&emsp;言晚清是个很聪明的女人，任谁知道自己的丈夫在自己怀孕时出去见曾经的珍爱过的人，在心里都会留下一个疙瘩。  
<br>   
&emsp;&emsp;可她不知道的是，在我心里现在的温朝生做什么都不会伤害到我。  
<br>   
&emsp;&emsp;唯一支撑着我还在他身边理由的唯有恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我对她挑衅的话置之不理，只是仔仔细细把这些聊天记录截屏保存备份。  
<br>   
&emsp;&emsp;做好这些后，我随手发了一个哦过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;言晚清自以为赢了：「江余秋，温朝生即使娶了你，那也是我旅行不在他身边这段时间，要是我没去，你以为你能钻这个空子？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你信不信，现在我回来了，即使你怀孕了，只要我愿意，温朝生就会立马跟你离婚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;不得不说，言晚清十分自信，有时候，甚至是自信过了头。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生爱谁跟我没关系，可他要是知道他因为你间接杀害了他的孩子，他该做什么选择呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;这天晚上，我做了一个梦，罕见地梦到了温朝生，四年前的温朝生。  
<br>   
&emsp;&emsp;梦中一会是温朝生在我们高考完后拿着通知书紧张结巴地跟我告白。  
<br>   
&emsp;&emsp;一句「江余秋，要不要跟我在一起」被他说得磕磕绊绊。  
<br>   
&emsp;&emsp;说完也不管我答不答应，把通知书往我手里一塞就跑了。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管这样，我还是很开心，考上心仪的大学，一直喜欢的人也喜欢我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从未这样满足。  
<br>   
&emsp;&emsp;画面一转又是我们在学校里牵手、吃饭、接吻，我陪他上课，去网吧打游戏的画面。  
<br>   
&emsp;&emsp;走马观花似的，我像一个旁观者看我们的那四年。  
<br>   
&emsp;&emsp;以前满心欢喜的画面现在怎么看都像易碎的玻璃，那样不堪一击。  
<br>   
&emsp;&emsp;我曾以为我们会这样携手一步一步地走下去，直到言晚清这个名字开始频繁出现在温朝生口中。  
<br>   
&emsp;&emsp;不可否认，言晚清十分特别。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们在一个社团，相处的时间越来越多，有言晚清的场面就会有温朝生，两人还一起成立了一个团队。  
<br>   
&emsp;&emsp;有时候温朝生会带着我参与他们团队的聚餐，可慢慢地两人之间的谈话我没法参与进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实这种时候，苗头早已浮现，我却一直相信着温朝生。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们一起走过十几年，可那又怎么样呢，现实依旧稳稳地打了我一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;要是一开始，温朝生大大方方地跟我说他爱上了别人，我都能敬他三分坦诚。  
<br>   
&emsp;&emsp;可他一边放不下跟我的十几年，一边又舍不得言晚清。  
<br>   
&emsp;&emsp;天下怎么会有这么好的事，想要不担罪名又想拿深情人设剧本。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天起床时，我装作不知道温朝生昨晚出去过，当做什么事都没发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生亲了亲我的额头，去准备早饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;年前，温朝生给自己放了几天假，原本的新西兰之旅因为我怀孕暂时被搁置了。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果温朝生还是决定自己开车带我去了隔壁的一个旅游城市。  
<br>   
&emsp;&emsp;他细心准备了我可能会用到的东西，做足了一个好丈夫的样子，贴心细致。  
<br>   
&emsp;&emsp;「之前答应了你，可你现在不适合出远门，我怕你闷，我们这次就先去近一点的地方玩一玩好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;出发前，我问了温朝生一个问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我问他：「温朝生，是不是后面不管发生什么事，你都不会再把我丢下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生停顿几秒，拉着我的手郑重道：「对，不管发生什么，我都不会再把你丢下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道温朝生是以为我想到了四年前，所以才会对我许下了一个口头上的诺言。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为口口声声说不会把我丢下的人在几天后再一次把我一个人丢在了陌生的城市。  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;出发前，我把之前保存好的聊天记录都发给了一个我没存备注的联系人。  
<br>   
&emsp;&emsp;告诉他，一天后开始动手。  
<br>   
&emsp;&emsp;言晚清不是喜欢旅游，喜欢在微博立人设，想要火吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;言晚清从大学时就创立了一个旅游博主账号，到现在有一百万多粉丝，有一个工作室。  
<br>   
&emsp;&emsp;我找人查过她，知道她有多在乎这个工作室跟这个账号。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于距离不远，温朝生是自己开的车，我们俩走走停停并不着急。  
<br>   
&emsp;&emsp;旅游城名副其实，前三天温朝生带着我逛了逛景点吃了许多好吃的，几乎不怎么有时间摸手机。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以温朝生知道言晚清出事的消息时已经是第三天。  
<br>   
&emsp;&emsp;前两天网上关于言晚清的谣言还只有少数人在讨论，由于还没有实质性的证据，言晚清的团队还出来辟了谣。  
<br>   
&emsp;&emsp;今天因为直接有了聊天记录截图，之前还不肯相信的人彻底死心。  
<br>   
&emsp;&emsp;插足别人感情、还恶意挑衅原配、高利贷、曾经在自驾游途中酒驾撞伤了人后面莫名其妙被人摆平的这些事通通被网友扒了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;事情热度高涨，粉丝跟热心的吃瓜网友撕成了一片，更多的则是全在骂言晚清。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天我跟温朝生刚结束一天的行程，准备去提前订好的餐厅吃晚饭。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生半路接了电话后脸色顿时就变了。  
<br>   
&emsp;&emsp;挂了电话后，温朝生眉紧紧皱着，下意识就放开了我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小秋，是你做的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我平静地点点头：「是我做的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生突然激动起来：「小秋，你知道这个账号对晚清来说有多重要吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;「她投入了那么多的时间跟精力，这样一来她就毁了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他无意识慌乱的样子，淡淡地笑了笑：「然后呢，温朝生，这跟你有什么关系呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;「上面哪一条是我污蔑她的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;聊天记录里，言晚清对我的挑衅你装什么都看不见，就只看到她。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生还想说什么，电话又响起来，我能听到里面传来言晚清的哭声。  
<br>   
&emsp;&emsp;而温朝生则在我面前轻声细语地安慰她：「你先别急，我马上回来。」  
<br>   
&emsp;&emsp;那天提前订好的餐厅我们没去，温朝生径直回了酒店开始收拾行李。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在客厅，只淡淡地说：「我还不想回去。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生手一顿，软下声音道：「小秋，晚清那边很急，我们等哪一天再来好不好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我站着不动：「你知道这些是我做的，回去是想怎么处理？」  
<br>   
&emsp;&emsp;是去告诉大家言晚清并没有在知道温朝生是别人男朋友的前提下还插足在别人的感情中，还是告诉大家我才是破坏别人感情的小三呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生沉默一会避开了这个话题。  
<br>   
&emsp;&emsp;我们俩对峙了一会，温差生缓缓道：「那我先回去，处理了事情后我再来接你好不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我不理他，在沙发上坐下缓缓：「温朝生，我身上没有现金，没有身份证。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你走了，我怎么办？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我故意的，故意在出门时什么都不带，故意让他在这种时候做出选择。  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;这次温朝生提着他的行李在门口站了许久，电话在他手里响了又停，停了又响。  
<br>   
&emsp;&emsp;天色逐渐变晚，温朝生没看我只留下句话便打开门走了出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小秋，她现在需要我，你好好的在这里，我后天就回来好不好。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她需要你？  
<br>   
&emsp;&emsp;你以为你是什么？救世主？拯救者？  
<br>   
&emsp;&emsp;我开口叫住他：「温朝生，当年我们在乐盛那栋房子的时候你接到言晚清的电话就离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那天言晚清为什么把你叫去？」  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生似乎不懂为什么我要问他这个，想了一会才道：「那天晚清她感冒在医院没人陪，我在医院陪她挂水。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我无意识点点头，又问：「哪家医院？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「市医。」  
<br>   
&emsp;&emsp;指甲刺进手心，我突然想笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;真巧啊，那天我也在市医，只是我当时出车祸在急诊科。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我肚子里孩子的爸爸在陪别的女人挂水。  
<br>   
&emsp;&emsp;他那么小，还没来得及出来见见这个世界，还没叫我一声妈妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我反应过来时，房间里早已经没有了温朝生的背影。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个结果倒是在我意料之中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿出电话打了一个电话给我朋友宋意。  
<br>   
&emsp;&emsp;是我最好的一个朋友，大学学的医，毕业开了一家私人医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;我打电话的后三个小时宋意就到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;她见到只有我一个人，也意识到了什么挑眉道：「想好了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我没有任何犹豫地点点头，当晚便收拾东西跟着宋意回了她在 C 市的医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;我上网看了一下，言晚清的热度还在持续上涨，温朝生回去了也根本做不了什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;很多跟言晚清有合作的品牌方都立即发表声明会终止合作。  
<br>   
&emsp;&emsp;工作室官博下也是骂声一片，最后不得已发了一条道歉声明。  
<br>   
&emsp;&emsp;言晚清精心维护多年的形象就这样毁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可那样又跟我有什么关系呢，我从来都不是什么善良之人。  
<br>   
&emsp;&emsp;躺在病床上时，我看着头顶的天花板有点出神。  
<br>   
&emsp;&emsp;上一次，我因为出车祸整个人意识都有点不清醒，唯一的感觉便是痛。  
<br>   
&emsp;&emsp;醒来后，陪在我身边的只有宋意，当时刚好赶上她来市医开会。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时我才知道我怀孕了，已经快要一个月了。  
<br>   
&emsp;&emsp;可因为昨晚发生的事，他就这样消失了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋意知道我跟温朝生的事，当即气得便要给温朝生打电话，被我拦住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那件事只有我跟宋意知道，我瞒着温朝生，瞒着我爸妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;那段时间，我待在宋意家里，几乎没怎么出过门。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋意在的时候会陪我说话，她不在时，我便一个人安静坐着就是一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;晚上我开始失眠，闭上眼脑子里一会是温朝生在那天跟我吵架的模样，一会是躺在病床上手术仪器冰冷的触感。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来我很长时间没联系过温朝生，只从宋意口中得知言晚清拒绝了温朝生的告白出国了。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年我们双方父母只以为我们闹了点不愉快，我不说，温朝生更不会说。  
<br>   
&emsp;&emsp;我有意瞒着，我爸妈那边什么都不知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;就连当年温朝生被他爸妈逼着跟我求婚，他本以为我不会答应，可我答应了，还装作我们之间什么都没发生的样子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我等了这么久，就是为了等这一天啊温朝生。  
<br>   
&emsp;&emsp;你不是很期待这个孩子的到来吗，我不会让你如意的。  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;手术的第二天我便让宋意通知了我跟温朝生的双方父母。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们一起过来的，温朝生自然也来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生双眼通红地看着我，面容十分憔悴。  
<br>   
&emsp;&emsp;你这副样子是得知我没了孩子还是因为言晚清的事呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;宋意的解释很简洁，摔倒撞击加上情绪过激。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋意的声音在病房里响起：「温朝生，你怎么想的，小秋怀孕了，你把她一个人丢下跑去见老情人你可真行。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生只盯着我，听到这话后脸色更是苍白了不少。  
<br>   
&emsp;&emsp;他嘴巴张张合合，最后只道：「小秋，我们还会有孩子的，我先带你回家好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;回什么家？从此以后我们不会再是我们，自然也不会再有家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈是最先到的，已经问了宋意事情的经过。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸一直对我很严格，跟温朝生爸爸是多年老友，此时也没看他们一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;他听到这话后只道：「小秋是我们的女儿，回家也是回我们江家。」  
<br>   
&emsp;&emsp;妈妈已经哭了好一会，坐在我床边愧疚的抓着我的手：「小秋，你好好休息，什么都别管，睡醒了妈妈就带你回家了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着我妈，突然觉得我这几年是为什么呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我从小也是我爸妈捧在手心里哄着宠着长大的小姑娘呀。  
<br>   
&emsp;&emsp;怎么在温朝生这里，就受尽了委屈与苦难。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不是一个好女儿，也不是一个合格的妈妈，所以才让我爸妈为了我这么难过，所以才会在四年前抓不住那个小生命。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着温朝生，神色很平静：「温朝生，我现在唯一的想法就是跟你离婚。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听了我这话后，温爸爸气不过，当着我们众人的面就打了温朝生一巴掌。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你看看你做的好事，你对得起小秋吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生嘴角出了血，眼里满是乞求，在开口时声音沙哑：「小秋，我知道错了，我们冷静一下再说好吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭着眼不再看他，整个病房顿时安静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是我离婚的心意已决，倒是谁也没来劝过我。  
<br>   
&emsp;&emsp;后面几天温朝生一直待在医院，买饭、接水，跑前跑后。  
<br>   
&emsp;&emsp;面对我爸妈的冷脸，就是一直沉默不说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着在我病床前站着的温朝生不带一丝感情道：「温朝生，别犯贱，我看着你觉得恶心。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你要一辈子记住，那个孩子是因为你才没了的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生低着头，我只能看到他紧握的双手。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到我出院前一天温朝生就没再来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我直接回了自己家，在家待了几天后，才去温朝生那边收拾东西。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸妈对于我要离婚的想法倒是不劝我，他们是唯一只要我开心的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;去的时候，我自己开的门，客厅静悄悄的，温朝生像是没在。  
<br>   
&emsp;&emsp;三年时间，我的东西其实很少，没花多少时间便收拾完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我出门时才注意到客厅桌上我喜欢的那个花瓶里插上了一束洋桔梗。  
<br>   
&emsp;&emsp;看了一眼我便移开了目光。  
<br>   
&emsp;&emsp;走到温朝生为宝宝提前准备好的婴儿房里时，我下意识地停住脚步。  
<br>   
&emsp;&emsp;脑海里下意识浮现出温朝生准备这些东西时的表情。  
<br>   
&emsp;&emsp;期待又温柔。  
<br>   
&emsp;&emsp;几秒后，我开门进去。  
<br>   
&emsp;&emsp;整个房间以米黄色调为主，里面摆满了儿童用书、奶瓶、儿童玩具、衣服、婴儿车。  
<br>   
&emsp;&emsp;而温朝生整个人蜷缩在床边白色的地毯上抱着一件婴儿衣服睡着了，眼尾有点红。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听温妈妈说过，温朝生已经很久没去公司了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我没去叫醒温朝生，只是深深看了一这个房间最后一眼便转身离开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生，蓝图被打碎的滋味不好受吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;我也曾做过这样一个梦，只是都被你毁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以你也得尝尝这种得到又失去的滋味啊，我要让你一辈子都活在这种愧疚跟痛苦中。  
<br>   
&emsp;&emsp;我给温朝生发了消息，约他明天一早准时来民政局见。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生准时来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;签了字，一个章盖下去，我跟温朝生就成了再也不相干的陌生人。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到手中的证，有点出神。  
<br>   
&emsp;&emsp;临走前，温朝生拦住我：「小秋，你还爱我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了笑，转过身看着他：「不爱。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「四年前我倒是爱你，可我得到什么了温朝生？  
<br>   
&emsp;&emsp;「你是不是很愧疚，因为你，这个孩子没了啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生没说话，表情却出卖了他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小秋，抱歉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;听到这话，我心里突然一股莫名的火烧起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷淡道：「你抱歉什么呢？你确实对不起我，可你对不起的不止我一个。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知不知道，四年前，我们本该也有一个孩子的，可就是你说言晚清感冒你陪着她挂水那天，我因为跟你吵架，自己回家时出了车祸，孩子没了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「四年后，我让你别去，你还是回去找了言晚清，把我一个人丢在陌生的城市。  
<br>   
&emsp;&emsp;「温朝生，这里面桩桩件件是我冤枉你的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;抱歉，多么无力的两个字，唤不起我对你一丝的原谅。  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来不想告诉温朝生的，在我看来那个孩子是只属于我一个人的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可我还是没忍住，话也这样脱口而出了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着温朝生因为震惊不自觉睁大的双眼，拿着离婚证的手一直在抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我突然感到一阵快意。  
<br>   
&emsp;&emsp;愧疚吗？痛吗？这就是真相啊，你悔恨痛苦的情绪又是从何而来呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不再看温朝生，转身上车走了，从后视镜中能看到温朝生还站在原地，神色怔愣。  
<br>   
&emsp;&emsp;他站了很久，直到身影变成了一个小点，我收回了视线不再看了。  
<br>   
&emsp;&emsp;从那天过后，我跟温朝生就彻底就结束了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我长达几年的一直压抑着的情绪在慢慢纾解。  
<br>   
&emsp;&emsp;某天从我妈口中得知，温朝生的公司现在是他弟弟在帮着管，温朝生状态不太好。  
<br>   
&emsp;&emsp;听说好像是生病了，病得还挺厉害。  
<br>   
&emsp;&emsp;我听完后倒是没多大反应。  
<br>   
&emsp;&emsp;既然离婚了，那温朝生怎么样也跟我没关系了。  
<br>   
&emsp;&emsp;倒是在几天后言晚清把我约了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;言晚清最近日子不太好过，事业毁了，整个人处于被严查的状态。  
<br>   
&emsp;&emsp;见面地点约在了一家很僻静的咖啡店，言晚清整个人憔悴了很多，两眼下的青黑显而易见。  
<br>   
&emsp;&emsp;这副样子倒是跟之前穿着打扮都十分精致的模样形成了对比。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次的言晚清不再高高在上，她红着双眼卑微地对着我乞求道：「小秋，我已经知道错了，你看我现在什么也没有了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;她像濒死之人抓着最后一根稻草般抓住我的手：「小秋，你能不能放过我，你能不能在网上帮我说说话啊，你不是喜欢温朝生吗？只要你帮我说了，我答应再也不见朝生了好吗，您帮帮我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她眼中的期望，心想言晚清这是实在走投无路了啊，连温朝生都要放手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「好啊，你把面前这杯咖啡端起来自己淋自己，我就考虑一下。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话刚落，言晚清不带一丝犹豫地把咖啡端起来就往自己头上淋。  
<br>   
&emsp;&emsp;液体从言晚清额头上滑落，衬的她那张脸十分滑稽可笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我笑了笑站起来：「你离不离开温朝生都跟我没关系，我跟他已经离婚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你妄想我帮你说话，做什么梦呢？你既然有勇气做这些事，就要承受这些后果的代价。」  
<br>   
&emsp;&emsp;言晚清突然放声大哭起来，嘴里一直在哭着重复我什么都没有了啊，什么都没有了啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着她仿佛能看到当年在宋意家失眠、情绪反复无常、暴瘦掉发、莫名其妙掉眼泪的自己。  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;言晚清的事持续发酵，其中工作室被查了个彻底，最终被查出了做假账。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些够言晚清进去了待几年了。  
<br>   
&emsp;&emsp;知道这个消息的时候我正跟宋意在家烤串，我喝了不少，最后抱着酒瓶坐在沙发前发呆。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋意话很少，但其实是最懂我的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;她把酒瓶拿走，往我手里塞了一杯蜂蜜水。  
<br>   
&emsp;&emsp;「累吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我知道她问的什么，闭着嘴不说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你有很多报复温朝生的方法，为什么选了这种？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我闭着眼缓了一会，才道：「当年我在心里期待我跟温朝生的以后，可他却在策划着怎么跟我说分手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「他当时要是大方地说不爱我，我都不会那么难受，可他一边骗我，一边又跟言晚清纠缠在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;「温朝生这人，你知道怎么才能戳到他的痛点吗？跟他结婚，即使没有爱，可这么多年，温朝生已经慢慢习惯，并开始觉得已经有家的感觉，他还很期待宝宝的出生。  
<br>   
&emsp;&emsp;「可最后他还是什么都没有了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我说着说着就停了下来了，那这一切该怪谁呢？  
<br>   
&emsp;&emsp;宋意抹着我的眼角，轻声哄我：「小秋，别哭，一切都结束了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我像是没意识到我在哭一样，嘴里喃喃道：「是啊，都结束了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我真心付出的几年，真情实意爱过又如此痛恨的人从此天南地北都与我再无瓜葛了。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，我喝到最后意识都有点不清醒，却感到前所未有的放松。  
<br>   
&emsp;&emsp;从今以后，为自己而活，我从不缺乏从头再来的勇气。  
<br>   
&emsp;&emsp;彼时离过年不到两周时间，我突然收到温妈妈的消息，温朝生病了现在在医院。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生在下楼梯时踩空从二楼楼梯摔下来，把腿摔断了。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来是去看腿的，却发现肝出了点问题。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于长期喝酒，现在还处于能早期能控制的阶段，后面的事不好说。  
<br>   
&emsp;&emsp;温妈妈说他们去的时候发现客厅里都是酒瓶。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈想了一会，最终还是准备去医院探望温朝生。  
<br>   
&emsp;&emsp;出门前，我妈小声问我要不要一起去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我摇摇头，盯着面前的电脑，打算在年前尽快把工作完成。  
<br>   
&emsp;&emsp;过年那天我陪着爸妈吃完了年夜饭，坐在沙发上看春晚。  
<br>   
&emsp;&emsp;外面天空绽放了一轮又一轮的烟花。  
<br>   
&emsp;&emsp;我陪着两位两人看春晚时，收到了温朝生的消息。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小秋，我在你家楼下，你愿意下楼来见见我吗？我有些话想说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着这条消息愣了一两秒，下意识就想拒绝。  
<br>   
&emsp;&emsp;犹豫了一会，我还是穿上外套下楼去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生穿着黑色的羽绒服坐在道路旁的椅子上，也不顾上面还沾着雪花。  
<br>   
&emsp;&emsp;一旁放着一根拐杖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走近时，温朝生缓缓站起来，动作很缓慢。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生脸色很差，瘦了很多，手背还扎着留置针。  
<br>   
&emsp;&emsp;我先开了口：「你病怎么样了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生不在意道：「没事。过几天就好了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;话刚落，就捂着嘴咳了咳。  
<br>   
&emsp;&emsp;我点点头，一时间找不到话来说了。  
<br>   
&emsp;&emsp;沉默在我们之间弥漫开来。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生看了我很久，我叹了口气想开口让他回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生却突然笑了笑，他抬手指了指面前有一段距离的饮品自动售卖机，声音微微有点颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「小秋，我有点口渴，你能去帮我买瓶水吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我下意识皱眉，却还是转身走了过去。  
<br>   
&emsp;&emsp;没走几步就听到温朝生在身后小声道：「小秋，对不起。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我脚步一顿，然后没回头继续往前走。  
<br>   
&emsp;&emsp;身后温朝生继续道：「我知道我说再多对不起也改变不了事实，可我还是该说的。「希望小秋后面的日子都能开开心心的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我还是没回头，平静地走到机器前掏出手机来扫码付款。  
<br>   
&emsp;&emsp;由于天气冷，我扫了几次才付款成功。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拿出矿泉水转身时，椅子上已经没了温朝生的身影。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把水放在椅子上，在原地愣了一两秒。  
<br>   
&emsp;&emsp;其实我没怀孕，从那天温朝生说要一个孩子时，我就一直在吃药。  
<br>   
&emsp;&emsp;说有身孕一开始就是骗他的，我没想有孩子。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切都是我计划好的，让人得到又失去的这种感觉不好受吧？  
<br>   
&emsp;&emsp;温朝生当年我的滋味你也尝到了吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着地上的脚印，慢慢转身回了家。  
<br>   
&emsp;&emsp;雪开始大了起来，天空还在不断绽放着绚丽多彩的烟花，这一年终于到了尾声。备案号:YXX1v6M5zxbFg2pRw9AFPjP1  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/10/30/%E9%A3%8E%E6%AD%A2%E7%88%B1%E5%B7%B2%E8%BF%9F  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection