# 高智商犯罪恐怖到什么程度？  
[原文地址](https://onehu.xyz/2022/06/26/%E9%AB%98%E6%99%BA%E5%95%86%E7%8A%AF%E7%BD%AA%E6%81%90%E6%80%96%E5%88%B0%E4%BB%80%E4%B9%88%E7%A8%8B%E5%BA%A6%EF%BC%9F)  
<br>   
&emsp;&emsp;男友写的悬疑小说被改成了剧本杀，同学聚会一起体验的时候，他突然指认我就是凶手。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说的不是剧本杀，而是一起我们学校当年真实的凶杀案。  
<br>   
&emsp;&emsp;一起已经定案，凶手已经落网的案子。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你，就是凶手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我讥笑，「证据呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;1  
<br>   
&emsp;&emsp;「何麦，你，就是凶手！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的男朋友杜哲宁伸得笔直的手正正地指着我的脸，目光异常凌厉。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是剧本杀最后一句台词。  
<br>   
&emsp;&emsp;他却把凶手的名字换成了我的「何麦」。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心脏重重跳了一拍。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁从今天早上开始就怪怪的，穿着一改往日简约的风格，换上了一身非常正式的西服，喷了发胶。  
<br>   
&emsp;&emsp;还戴了黑色隐形眼镜，显得他的瞳孔又黑又假。  
<br>   
&emsp;&emsp;现在，那两个黑洞直勾勾地盯着我，这怪异感更甚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的手心里，沁出了细汗。  
<br>   
&emsp;&emsp;良久，在场终于有人打破了沉默，「精彩啊！太精彩了！原来作家也会演戏。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「夫妻档花式秀恩爱了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「可不比媳妇儿演技差啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;起哄中，一场欢快聚会的氛围才被拉了回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;今天是我与杜哲宁相恋三周年的纪念日，也是他的小说《致死湖》被改编成剧本杀的上线日。  
<br>   
&emsp;&emsp;双喜临门，杜哲宁提出要请几位要好的大学同学，一起深入体验。  
<br>   
&emsp;&emsp;我本来很开心，作为话剧演员，玩剧本杀有天然的优势。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，他请的都是当年交情不错的干部团，学委陈璐璐、体委李猛和文艺代表兼话剧社社长宋俞斌，班长顾川不知道从哪里听说了聚会的事儿，也嚷嚷着要参加。  
<br>   
&emsp;&emsp;剧本杀刚好有个角色空位，大伙就同意了。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁把地方选在了一栋幽静的别墅里，带了几大袋子的零食、进口水果，连水果刀都带上了，啤酒洋酒也都齐全。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家开玩笑，「我们都成甩手掌柜了，怪不好意思，一会群收款呀老杜！」  
<br>   
&emsp;&emsp;等到车子七拐八拐到达别墅，刚刚轻松活跃的氛围骤冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;面前的别墅是中式的，在山中白墙灰瓦，黑漆大门上挂着一对大红灯笼。  
<br>   
&emsp;&emsp;一推开门，大家都有点强颜欢笑的样子，别墅的房间里摆满明清风的雕花中式家具，实在有些老气，有点「中式恐怖」的感觉。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋俞斌努力打着圆场：「杜大作家，不愧是舞文弄墨的，就是传统哈……」  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁解释道，「小说里女孩死去的时候，就穿着一身红裙，氤在水里的时候，和这个环境，不觉得很配吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈璐璐一脸鄙夷：「你这什么比喻，更吓人了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋俞斌憨笑着，揽过李猛的肩膀。  
<br>   
&emsp;&emsp;「有警察在这呢，阳刚之气很足，别怕。」  
<br>   
&emsp;&emsp;顾川在一旁一言不发，眼睛像一只老鼠一样，溜溜地看着每个人。  
<br>   
&emsp;&emsp;黄昏后，剧本杀正式开始。  
<br>   
&emsp;&emsp;中式别墅的红木和红纱离开了阳光，在昏暗的灯光下弥漫出一股说不出的诡异与阴森。  
<br>   
&emsp;&emsp;《致死湖杀人案》，是杜哲宁按我们大学轰动一时的案件为原型虚构的。  
<br>   
&emsp;&emsp;女孩死去的那个夜晚，夜晚也像今天一样黑沉，没有半点光亮。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是，剧本里设定的凶手，是对受害者怀恨在心的「室友」。  
<br>   
&emsp;&emsp;而现在，他却站在主位。  
<br>   
&emsp;&emsp;直指我是凶手。  
<br>   
&emsp;&emsp;2  
<br>   
&emsp;&emsp;「我有证据。」  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁高声一句，满屋突然安静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈璐璐看我面面相觑，嘟囔着：「不是……这好好地玩个游戏……咋还较真了呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;其他人却不说话了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我感到，有好几道看向我的目光里，都带上了怀疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的指尖微微地发颤，不自觉攥紧了手，幸好我是一个职业演员，擅长控制自己表情，所以现在面上还能勉强维持云淡风轻。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋俞斌对陈璐璐解释：「这在我们那行，叫彩蛋。」  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，一个个穿着现代装、却坐在中式太师椅里的同学屁股不稳了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家都看着杜哲宁，此时的他，活像一个书香门第的少爷在演讲。  
<br>   
&emsp;&emsp;只见他唇角微微一勾，按了一下手边的遥控器。  
<br>   
&emsp;&emsp;突然，我们面前的雕花大圆桌的中心，缓缓升起了一个升降台。  
<br>   
&emsp;&emsp;上面放着一个暗红色漆器的收纳盒，在昏黄的花灯下，泛着幽光。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁柔声对着我说，「我有个特别的礼物送给你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完还故意笑了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;我转头看向盒子，心中愈发不安。  
<br>   
&emsp;&emsp;我回头看了一眼杜哲宁，他漆黑的眼仁里一股压不住的兴奋，呼之欲出。  
<br>   
&emsp;&emsp;他把手放在盒子黄铜制的锁头上，「咔哒」一转，锁头就开了。  
<br>   
&emsp;&emsp;锁头卸下放在一旁，他修长的食指提起了拉环，缓缓打开那盒子。  
<br>   
&emsp;&emsp;当里面的东西全貌出现时，围在一起的人猛然后撤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心一沉，头皮发麻，身体微晃，只能扶住桌边才不至于跌倒。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈璐璐突然恐惧地尖叫了起来，其他人也猛地向后闪去，太师椅蹭在地上，发出剧烈而难听的吱呀声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是什么？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;里面是一条破旧的红色连衣裙，满是褶皱，裙角已经磨损，上面还沾着已经干巴了的发绿的水藻泥，有的水藻拉成了细细的丝状。  
<br>   
&emsp;&emsp;一条泡过水的脏裙子。  
<br>   
&emsp;&emsp;这就是杜哲宁送我的「特别」礼物。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁得意地看了一圈大家，最后把目光定到了我身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「何麦，眼熟吗？这就是证据。」  
<br>   
&emsp;&emsp;3  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人的目光都集中在我的身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时我如果有一丝畏惧，就坐实了我的嫌疑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我深吸一口气，一把扯出这条脏裙子，愤怒地扔到杜哲宁脸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「杜哲宁，装神弄鬼好玩吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;但这个男人甩开那红裙，只是冷笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;李猛出于职业习惯，抽出一张纸巾捏起裙子一角，把裙子拎了出来，端详了一番后，下了结论。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这是顾苑苑的裙子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;顾苑苑，便是当年致死湖案的死者，亦是杜哲宁小说里的受害者。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家顿时屏息，吓得都退散到了一边，像躲瘟神一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她的裙子怎么会在这？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁终于出声，「别紧张，只是同款，顾苑苑的裙子早被警察拿走了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，他一步一步朝我压过来，挑衅地看着我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「何麦，你敢把当年真相告诉大家吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我愤恨地看向杜哲宁，心口被什么压着、填着，呼吸困难。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真相？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着杜哲宁的狞笑，和大家不明所以的目光，用指甲狠狠剜了自己的掌心肉，疼痛让我的眼泪立刻蓄满。  
<br>   
&emsp;&emsp;再抬头，目光如泣看向杜哲宁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真相？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「杜哲宁，你真的让我说出真相？」  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁长了一双潋滟生波的桃花眼，看什么都温柔缱绻。  
<br>   
&emsp;&emsp;当初，就是这双眼睛让我沦陷了。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，房间的窗户已经被关严，蜡烛的光也明亮了许多。  
<br>   
&emsp;&emsp;我站在众人面前看着他，感觉他已经陌生无比。  
<br>   
&emsp;&emsp;你不仁，别怪我不义。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当年你劈腿顾苑苑，把两条一模一样的裙子送给我和她，这样的丑事，你大可不必这么大费周章让我说，你自己说，不也是一样？」  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁微低了下头，缓了缓，又抬起头来：「当年我确实劈腿了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我冷哼一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;周围的同学们，都如坐针毡。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈璐璐送我的那尊情侣摆件反着刺眼的光。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁的脸色在烛光中晃动，他接着说：「可是，你才是第三者。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我彻底怔住了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从来不知道，他竟然真的和顾苑苑在一起过。  
<br>   
&emsp;&emsp;如今，被他当众指出，我才是小三。  
<br>   
&emsp;&emsp;将我们的三年置于何地？  
<br>   
&emsp;&emsp;我与他，那些回忆此时就像一块破布被他亲手撕得粉碎。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁接着说：「你设计从她身边勾引我，就是因为 18 年前发生的事情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都屏息凝神起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;4  
<br>   
&emsp;&emsp;十八年前，我初三。  
<br>   
&emsp;&emsp;我是全镇的希望，学习成绩可保送到市重点一中。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，就在那个暑假，一个噩耗突然像巨大的冰雹从天而降，砸穿了我们那个小小的家。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从没想过，那些令我不堪地过往，会在这种场合之下曝光。  
<br>   
&emsp;&emsp;我更想不到，是自己的爱人亲手揭开它，还往我丑陋的伤口上狠狠再剜一刀。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁似乎是在享受这一切。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的声音里，是压不住的兴奋。  
<br>   
&emsp;&emsp;十八年前。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸死了。  
<br>   
&emsp;&emsp;警察来通知家属的时候，抱着的是我爸的骨灰。  
<br>   
&emsp;&emsp;连遗体都没让我们见着。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们说，我爸是为了救隔壁村儿一个落水的女孩儿不小心淹死的。  
<br>   
&emsp;&emsp;听闻「死」这个字的那一刻，我浑身的血液都凝固了。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛，在那时候被淹死的人是我。  
<br>   
&emsp;&emsp;稻田里的泥水灌入鼻腔、耳道、眼睛，五感渐去、亲人离析。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸是这样死的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;看不到也听不到。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈妈在一旁，怔怔地念着：「救人……死了？……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「救了谁？那人呢？那个人呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;警察只说：「人家也没有义务要来，我们已经调查清楚了，纯属意外，节哀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，他们转身就走，像逃跑一样。  
<br>   
&emsp;&emsp;一句慰问都没有。  
<br>   
&emsp;&emsp;也不顾我妈在身后的追问与呼喊。  
<br>   
&emsp;&emsp;只剩我们母女瘫坐在地，抱头痛哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来，隔壁村儿的流言逐渐传来，我爸救的，就是附近顾家村支书的长女——顾苑苑。  
<br>   
&emsp;&emsp;传言的重点在，我爸当时是为了非礼她，并不是救她。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁把故事停在这里，在场的人一片震惊之色。  
<br>   
&emsp;&emsp;在他片面阐述下，所有人都以为我爸真的非礼了顾苑苑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我神色平淡，冷冷看着他，半天不说话。  
<br>   
&emsp;&emsp;忽然，抄起桌上一个半瓶红酒，向杜哲宁脑袋砸了过去，他躲了一下，酒瓶砸到了青砖地面上，「咣」的一声，一地狼藉。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁不怒反笑，他啪、啪拍响了双手，黑色的瞳孔周围布满了血丝。  
<br>   
&emsp;&emsp;「对，就是这样，你被顾苑苑发现的时候，也是这么愤怒。」  
<br>   
&emsp;&emsp;大一那年，我跟顾苑苑考上了同一所大学。  
<br>   
&emsp;&emsp;她从小到大都是众星捧月的中心，进了大学也依旧追求者众。  
<br>   
&emsp;&emsp;我勉强压抑着内心对她的恨意，强迫自己一切往前看，可却被她的挑衅全部激发了出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;入学没多久，我就在寝室门口挨了她的耳光，顾苑苑留给我一个万分高傲的眼神，和一句简单的评语——「贱种！」  
<br>   
&emsp;&emsp;这件事，陈璐璐印象异常深刻。  
<br>   
&emsp;&emsp;但女神也有低头的一天。  
<br>   
&emsp;&emsp;犹如南迦巴瓦冷若冰霜的杜哲宁出现后，顾苑苑高贵的头颅娇羞地低了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;5  
<br>   
&emsp;&emsp;一个人的恨，如果不发泄，迟早会被它吞噬掉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁双手交叉，叹道：「我就是你发泄恨意的那个筹码吧，何麦？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他，初遇的局促乍现。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明是杜哲宁先小心翼翼地靠近我的，此时他却像一个长舌妇一样，对大伙嚼着我俩的往事。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说，他也不知道我们为什么会在荒无人烟的致死湖边偶遇。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明「致死湖神，祭祀活人」的怪谈传播下，学校几乎没有人来这个地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;偏偏他早就喜欢来了，偏偏讨厌顾苑苑的何麦也来了。  
<br>   
&emsp;&emsp;谁的居心叵测，一目了然。  
<br>   
&emsp;&emsp;「去湖边就是为了勾引你？这结论未免也太自恋了些。」我讽刺道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「当然不是，你有更重要的事情要做。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李猛摸了摸下巴，颇有点玩味地看着我俩。  
<br>   
&emsp;&emsp;「什么什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈璐璐在一旁好奇地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋俞斌那边传来哗啦啦的翻书声，「大概是因为这个吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，他把杜哲宁的小说放在中间。  
<br>   
&emsp;&emsp;「刚玩过的剧本杀，就忘了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;顾川阴恻恻地说了句：「好家伙，这玩意还能和现实挂钩？」  
<br>   
&emsp;&emsp;大家把头凑向那页纸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;——《致死湖》，第 177 页，第 34 章：《替跳》。  
<br>   
&emsp;&emsp;「替跳？」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈璐璐用升调念了这两个字。  
<br>   
&emsp;&emsp;「还没想起来？凶手穿着和受害人一样的衣服被别人推入水，伪装成受害人本人，为自己脱罪。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「难道，那个替跳的人，就是何麦？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可能啊，湖水那么深，跳下去不淹死了吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁不紧不慢地说着：  
<br>   
&emsp;&emsp;「也许，我们跳下去都会淹死，但何麦一定不会。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为，她是一个游泳潜水的高手。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈璐璐皱着眉，不可置信地看了看我，又看了看杜哲宁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不可能啊……我们一起住了四年……」  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁朝着门口努了努嘴，「不相信？门口就有温泉汤，把她的头按进去泡几分钟就知道了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我瞪着杜哲宁。  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，这才是他订温泉的目的。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，一直在旁观察的李猛问道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「何麦，你 23 号晚上在哪里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;6  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，杜哲宁的目的达到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;李猛，是一个警察。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，他在老同学面前，把我当成一个穷凶极恶的犯罪嫌疑人一样审问。  
<br>   
&emsp;&emsp;世事可笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁，这个与我相依三年的人，此刻却如此处心积虑毁了我，那也别怪我不顾这些年的情爱与时光了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我收起所有的那些局促不安，从容的神色攀爬而上。  
<br>   
&emsp;&emsp;下面，该我反杀了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我拍着手狂声大笑，「精彩啊，太精彩了！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我玩弄着手机，幽幽开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「不过，回答这个问题之前，我要先问一个问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李猛严肃不改，「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我双手放在桌上，十指交叉，冷静异常看着杜哲宁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么选在今天？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「挑了这么个地方？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「特意把大家叫来看你的表演？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一下子紧张了，瞪大眼睛，狂躁高声反驳。  
<br>   
&emsp;&emsp;「这跟你杀了顾苑苑有什么关系？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我讥笑，「当然有关系，杜哲宁，今天在场人都是你精心安排的吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我环视一周，最终把目光锁定在西装革履的宋俞斌身上。  
<br>   
&emsp;&emsp;「杜大作家，如果不知道你和宋俞斌的那点阴谋，今天我还真栽在这里了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「阴谋？」陈璐璐疑惑地问。  
<br>   
&emsp;&emsp;「上周五晚上 8 点，你和谁打过电话，还记得吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁舒展了一晚上的脸色，不自然了，「不记得。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「看来，杜大作家的好记性是间歇性的啊，那我提醒提醒你吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，我解开锁屏，点了几下屏幕，播了一段录音。  
<br>   
&emsp;&emsp;里面，是杜哲宁和宋俞斌的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;——「才 5000？成绩不太行啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;——「我有办法，这次肯定能冲榜。」  
<br>   
&emsp;&emsp;——「什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;——「炒作。」  
<br>   
&emsp;&emsp;——「怎么炒？」  
<br>   
&emsp;&emsp;——「你想，如果小说里的案子，成真了，是不是就能爆火了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;——「嗯？」  
<br>   
&emsp;&emsp;后面的声音压得低低的，完全听不清楚了。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋俞斌这个某视频网站的内容总监，手握着一大票改编 IP 的生杀大权。  
<br>   
&emsp;&emsp;这次和杜哲宁的合作，也是他发起的。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是，杜哲宁过往的销售成绩太差，宋俞斌没办法给他最好的资源。  
<br>   
&emsp;&emsp;因此，阴谋已经一目了然。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾川啐了一口，「真 TM 是渣男。」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋俞斌只在一旁小口喝着酒，不说话，尴尬的神色迟迟褪不下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈璐璐护在我身旁，大声说：「你还是人吗？我差点就信了你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我关掉录音，向杜哲宁质问道：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你如此这般大费周章地演戏，不就是为了把我栽赃成凶手，给新书造势吗！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁嘴巴就像被缝上了一样，整个人呆在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我连标题都给你想好了，《一本小说，牵扯大学真实案件》、《凶手落网，竟是作者隐藏的枕边人》，这能上好几个热搜吧，挂个把星期不成问题。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就算最后查出我是清白的，我的澄清也没人关心，而你，早就名利双收。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「杜哲宁，你真是打了一手好算盘。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「这么多年，我怎么从未看出深情款款的你，竟然是这样的畜生。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我每说一句，杜哲宁眼里的愤怒就高涨一分。  
<br>   
&emsp;&emsp;他怎么也没想到，当初和宋俞斌的电话，竟然全被我听到了。  
<br>   
&emsp;&emsp;还录了音。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你个贱种！」  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁猛拍桌子，朝我大吼。  
<br>   
&emsp;&emsp;和当年顾苑苑骂我的话，如出一辙。  
<br>   
&emsp;&emsp;7  
<br>   
&emsp;&emsp;「你的问题问完了，可以回答我的问题了，23 号晚上，你在哪里？」  
<br>   
&emsp;&emsp;别人已经激愤，李猛却一直理智。  
<br>   
&emsp;&emsp;像带着任务一样，按部就班审问着我这个他心里认定的犯人。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家的注意力一下子被拉回，眼神巡梭在我和杜哲宁之间。  
<br>   
&emsp;&emsp;我淡然一笑，「李大警官，你是把我当犯人审问吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我双手一摊，满不在乎，「可这不是你的审问室啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一时间，剑拔弩张。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈璐璐皱眉，拉了拉我，「都是同学，有话咱们好好说哈。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我目不转睛看着李猛，我知道，警察就喜欢观察犯人的眼睛，来判断这人说的话是真是假，既然如此，让你看个够。  
<br>   
&emsp;&emsp;「23 号，我，在致死湖。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完，房间里发出倒抽凉气的声音。  
<br>   
&emsp;&emsp;李猛狼盯住猎物一般的目光锁定着我，我摇了摇杯里的红酒，淡淡开口。  
<br>   
&emsp;&emsp;「但顾苑苑，不是我杀的。」  
<br>   
&emsp;&emsp;李猛穷追不舍，「那你在湖边做什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;8  
<br>   
&emsp;&emsp;我在湖边做什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;致死湖本来不叫这个名字，它的名字是，智思湖。  
<br>   
&emsp;&emsp;仿佛每一所高校都有一个充满了青春、文艺回忆的湖，但我们学校的湖，留下的只有阴森。  
<br>   
&emsp;&emsp;致死湖只有一面接壤校园的后花园，那里也被小树和灌木铺满了，其余三面环山，后山上丛林蜿蜒，实在偏僻，烟雾缭绕的，常年无人前来。  
<br>   
&emsp;&emsp;后来有一年，湖里捞上来一具学生尸体，死因不明。  
<br>   
&emsp;&emsp;「致死湖」名声大噪，各种传言充满了未知的恐怖色彩，愈演愈烈。  
<br>   
&emsp;&emsp;到我入学那年，达到了巅峰。  
<br>   
&emsp;&emsp;大一刚开学没多久，BBS 上就有了「致死湖神、活人祭祀」的帖子。  
<br>   
&emsp;&emsp;有的说把活人推下去，湖神就能实现你一个愿望，还有说只要对着湖虔诚诅咒，小心愿也能实现。  
<br>   
&emsp;&emsp;我父亲的命、未洗刷的诬赖，加上入学以来顾苑苑那些不分缘由的羞辱。  
<br>   
&emsp;&emsp;新仇旧怨加在一起，我时常站在致死湖边诅咒顾苑苑，释放我对她的恨。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾苑苑想要什么我就咒她失去什么，那时，她时常挂科、受伤、暗恋失败……  
<br>   
&emsp;&emsp;大家听我说完，神色复杂。  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，我在致死湖，诅咒顾苑苑，我恨不得她消失在这个世界上！」  
<br>   
&emsp;&emsp;李猛依旧不满意，「只是这样？23 号晚上，你也在诅咒她，而已？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一字一顿，「当然不止，还发生了其他事情。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「是什么！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;除了杜哲宁，其他几人异口同声。  
<br>   
&emsp;&emsp;「顾苑苑那个人，骄傲自私、睚眦必报，听到我那么诅咒她，还抢了杜哲宁，她会放过我吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我苦笑一声，「你们所见得到的那些，在寝室门口打我、在食堂把饭菜倒在我的头上、偷走我的团组作业、甚至打听我的论文先给老师交报告，逼得我毕业都成问题，都不过是小意思罢了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈璐璐眉头紧锁：「这……竟然只是小问题？」  
<br>   
&emsp;&emsp;一道道目光夹着质疑看着我——你到底经历了什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我微笑了一下，想掩饰自己涌出的伤感与自怜。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼泪却还是不争气地嘀嗒、嘀嗒、落了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;「如果一个女生想毁了另一个女生，最好的方式是什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;几个男的疑惑地面面相觑，只有陈璐璐这个当年就对顾苑苑手段有所了解的女生懂。  
<br>   
&emsp;&emsp;她深吸了一口气，还是不可置信地摇了摇头。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她怎么敢？！不可能……」  
<br>   
&emsp;&emsp;我自嘲地笑了一下，「她顾苑苑，什么不敢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;顾川和宋俞斌还没理解，喃喃说道，「什么意思？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我看着他们，幽幽的声音送到在场的每个人耳朵里。  
<br>   
&emsp;&emsp;「顾苑苑找人强奸了我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就是负责修剪致死湖附近树木的绿化工人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「23 号晚上，我被他强奸了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈璐璐害怕地紧紧捂住自己嘴，李猛和宋俞斌深深锁眉，杜哲宁看向我的目光终于带有一丝心疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾川则瞪大眼睛，喃喃说，「不可能……」  
<br>   
&emsp;&emsp;9  
<br>   
&emsp;&emsp;我的同学们，眼里都泛出同情，那种令我厌恶的同情。  
<br>   
&emsp;&emsp;罪恶已经终结，再有任何情绪也是多余。  
<br>   
&emsp;&emsp;我满脸平静看向李猛，「所以，你还需要我详细说 23 号晚上的过程吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁的嘴唇微动，又生生闭上了，转头看向另一边。  
<br>   
&emsp;&emsp;李猛冷酷的神色终于松了一些，但该做的事情，他并不是因为同情而少做。  
<br>   
&emsp;&emsp;他点了下头，「需要。」  
<br>   
&emsp;&emsp;呵，我冷笑一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;我稳了稳自己的声音，对大家解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;23 号，我下午去致死湖边的时候，被早就埋伏在那里的绿化工按在灌木丛里……  
<br>   
&emsp;&emsp;那人用他脏兮兮的大手掐住我，把我拖到了灌木丛里。  
<br>   
&emsp;&emsp;他撕烂了我的衣服，我感到很冷。  
<br>   
&emsp;&emsp;地上粗硬的树枝划烂了我的皮肤。  
<br>   
&emsp;&emsp;我很疼。  
<br>   
&emsp;&emsp;被烧的火红的烙铁烫下来，就是这个滋味吧。  
<br>   
&emsp;&emsp;然而，就在我被按在他身下的时候，我看见，躲在灌木丛后面的——顾苑苑的脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;她在笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想尖叫，才发出第一个音节，就被那男人捂住了嘴。  
<br>   
&emsp;&emsp;他把那恶心的舌头塞进我的嘴里。  
<br>   
&emsp;&emsp;一股骚臭的味道。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的肩膀快要被按碎了，骨头的咔嚓声还有那男人像野猪一般的喘息声，就在我耳边。  
<br>   
&emsp;&emsp;疼痛像鞭子一样抽打着我，不仅是肉体、还有灵魂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不哭，也不闹了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我越痛苦，顾苑苑就笑得越开心。  
<br>   
&emsp;&emsp;那年冬天，我知道了什么最冷的温度、什么是最烫的温度。  
<br>   
&emsp;&emsp;结束之后，我裸着身体在湖边躺了许久。  
<br>   
&emsp;&emsp;行尸走肉。  
<br>   
&emsp;&emsp;我终于明白了这个词的意义是什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连哭都不会了。  
<br>   
&emsp;&emsp;眼泪流不出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;说到这里，我的鼻子已经被堵得无法呼吸。  
<br>   
&emsp;&emsp;一室无言，大家不知道用什么言语安慰我。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我看到顾苑苑的时候，她还活着，然后……我就去找了杜哲宁。」  
<br>   
&emsp;&emsp;23 号晚上，我把杜哲宁叫到酒店，告诉了他这件事，本想从他那里得到一点点温暖。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，他却没有一丝一毫地安慰，趁我去洗手间的功夫，把我扔在酒店冰冷的房间里，走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不停地给前台打电话，问那小姑娘有没有见过我男朋友。  
<br>   
&emsp;&emsp;小姑娘只告诉我，他急匆匆地出门了……  
<br>   
&emsp;&emsp;我在绝望中，等到睡着……  
<br>   
&emsp;&emsp;陈璐璐的眼泪流得不比我少，愤愤地质问杜哲宁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「她都那样了，你竟然不陪着她，去哪里了！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;李猛的眉头微蹙了一下，似乎也对杜哲宁的无情动怒了。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家都扭头看着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁的腮帮子咯咯地响着，浑身可见地颤抖。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我也想知道……23 号晚上，顾苑苑死亡时间，你去哪里了？」  
<br>   
&emsp;&emsp;那个房间有多小，我现在还记得。  
<br>   
&emsp;&emsp;当时，我蜷着身体，等了杜哲宁两个多小时，他还没有回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我睡着了。  
<br>   
&emsp;&emsp;他回来的时候，已经过了凌晨。  
<br>   
&emsp;&emsp;李猛猛地看向杜哲宁，等他一个解释。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你去致死湖找顾苑苑了！！」  
<br>   
&emsp;&emsp;不等杜哲宁辩白，我就撕心裂肺地吼出了这句话。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你以为我没看见，你背过身去，偷看了一条短信吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「顾苑苑发给你的短信！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「她约你，在致死湖边许愿，愿即使以后天各一方，也要互相牵念！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈……好一个互相牵念……」  
<br>   
&emsp;&emsp;回忆像车轮碾过我一寸寸肌肤，我大笑，又恸哭。  
<br>   
&emsp;&emsp;到此，我的表演已经彻底结束。  
<br>   
&emsp;&emsp;剩下的剧情，就交给在场观众完成。  
<br>   
&emsp;&emsp;10  
<br>   
&emsp;&emsp;李猛看了一眼紧张到搓手的杜哲宁，拿起电话到另一个房间。  
<br>   
&emsp;&emsp;大门紧闭。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁摇着头，嘴里喃喃地说着。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没有……我没有……不是我！你们别听她胡说！」  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁喘着粗气，那神态里都是惊怵。  
<br>   
&emsp;&emsp;宋俞斌拍了拍他的肩：「兄弟……你怎么这么紧张？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他满是疑惑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那还用说吗……」陈璐璐白了他一眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;零点到了，墙侧挂的古钟突然发出了「咚—咚—咚—」的沉鸣。  
<br>   
&emsp;&emsp;像所有人的心跳一样沉重。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁紧张得像一只森林里的野兔，竖着耳朵，随时探着敌情。  
<br>   
&emsp;&emsp;李猛那间房的房门迟迟没有打开。  
<br>   
&emsp;&emsp;30 分钟，沉默，气氛像结了冰，比致死湖的湖水都凉。  
<br>   
&emsp;&emsp;「吱呀——」  
<br>   
&emsp;&emsp;房门打开了，查到实证的李猛走了出来，双手插兜，冷眼对着杜哲宁。  
<br>   
&emsp;&emsp;「何麦没说谎。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你那天，离开酒店的时间，正好和顾苑苑死亡时间重合。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「说吧，你都看到了什么？」  
<br>   
&emsp;&emsp;11  
<br>   
&emsp;&emsp;不过半个小时，剧情未改，人物未变。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是众矢之的嫌疑人，已经换成了你，杜哲宁。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里耻笑，论编故事的水平，你还不如我，或许，我比你更适合当一个悬疑作家。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁还在最后挣扎，「我是离开了酒店一段时间，谁能证明我去过致死湖！你们有证据吗？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我嗤笑了一下，拿出手机，不紧不慢地开屏，点到「网盘 APP」。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那个信息，我拍下来了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;时间：三年前的 2 月 23 日 21:34。  
<br>   
&emsp;&emsp;对话人的手机号，是顾苑苑的，而发短信的手机，是杜哲宁的。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁的眼睛里满是震惊，黑色的隐形眼睛也没能压住。  
<br>   
&emsp;&emsp;我伪装坚强，强忍着泪，压抑着自己的委屈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「没想到，我当出轨证据拍下的照片，今天还能证明我的清白。」  
<br>   
&emsp;&emsp;然后带着哭腔，「我一直信任你，相信你不可能杀顾苑苑，这件事我一直藏在心里没跟任何人说过，可你却因为利益，竟然要置我于死地。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说完我就捂着脸，哭了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈璐璐闻言，立刻指着杜哲宁的鼻子骂。  
<br>   
&emsp;&emsp;「真看不出来你竟然是这么无耻下作的人！」  
<br>   
&emsp;&emsp;宋俞斌皱着眉头，观察形势，一言不发。  
<br>   
&emsp;&emsp;李猛开门见山，「是你杀的吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁迅速摆手，「不是我！你们不是都定案了吗？凶手是绿化工人！我……我只是看到了……」  
<br>   
&emsp;&emsp;李猛音调突然拔高，「看到了什么！」  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁身形一垮，任命一般，「看到了那个绿化工人，杀顾苑苑。」  
<br>   
&emsp;&emsp;陈璐璐尖声质问，「什么？你都看到凶杀现场？今天还要诬赖到自己女朋友身上？？？你可真牛逼啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;站在杜哲宁身边的顾川幽幽开口，「所以，你见死不救？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他拉起杜哲宁的衣领，咬牙切齿。  
<br>   
&emsp;&emsp;「为什么，见死不救！？她那么喜欢你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁一掌拍开他的手，发出了一声轻轻的「呵」，像是不屑、又像是耻笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那人手里拿着那么大一斧头，谁敢上去救她？谁？」  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁坐在那张椅子上，半歪着头，玩世不恭的样子十分欠揍。  
<br>   
&emsp;&emsp;所有人都沉默了。  
<br>   
&emsp;&emsp;你可以恐惧不敢上前，但你不能以此为荣。  
<br>   
&emsp;&emsp;大家看着杜哲宁的眼神充满鄙夷，但他满不在乎。  
<br>   
&emsp;&emsp;许久，一旁的顾川说。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我敢。」  
<br>   
&emsp;&emsp;12  
<br>   
&emsp;&emsp;顾川突然像疯了一样冲向杜哲宁。  
<br>   
&emsp;&emsp;手里是那把我们带来的水果刀，猛然插向杜哲宁的胸腔。  
<br>   
&emsp;&emsp;他动作太快，所有人都来不及反应，李猛也没来得及拦住他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「杜哲宁，我 CNM，你害死苑苑！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那把刀，直接插进了杜哲宁的身体。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈璐璐「啊——」尖叫灌满了别墅，李猛和宋俞斌上前把顾川控制住后，跑向杜哲宁给他止血。  
<br>   
&emsp;&emsp;陈璐璐已经哭不出声了，慌张地拿出手机拨通了 120 和 110，  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁倒在了地上，仰面朝上，胸腔起伏着，胳膊用力支撑身体，却怎么也起不来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我呆呆地站在一旁，眼睁睁地看着血染红他的衣服、蓝色的外套变成了黑色。  
<br>   
&emsp;&emsp;突如其来的袭击打乱了我的计划，顾川好端端突然发什么疯！  
<br>   
&emsp;&emsp;我顾不得其他，冲上去按住杜哲宁的伤口为他止血。  
<br>   
&emsp;&emsp;鲜血越流越多，浓稠的、鲜红的、沾满我的双手。  
<br>   
&emsp;&emsp;血腥气直冲我脑门，让我一度眩晕。  
<br>   
&emsp;&emsp;李猛在水果刀周围画了一个圈，不许任何人接近。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是凶器、是证据。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不知道过了多久，在警车和救护车声中，和令人晕眩的红色蓝色闪光中，杜哲宁和顾川被拉走了。  
<br>   
&emsp;&emsp;李猛和几位穿着制服的警察交代了两句，他们就带着陈璐璐、宋俞斌各自走到一边，拿着本子开始记录。  
<br>   
&emsp;&emsp;我脑子一片空白，坐在椅子上久久缓不过来。  
<br>   
&emsp;&emsp;这一晚上的片段犹如走马灯一样在脑海里飞快闪过，我却一个都抓不住。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是看着地上沾满血的水果刀，说不清心里的滋味。  
<br>   
&emsp;&emsp;水果还静静躺在台面上没拆封。  
<br>   
&emsp;&emsp;有车厘子、草莓、香蕉、提子……  
<br>   
&emsp;&emsp;等等。  
<br>   
&emsp;&emsp;这些水果根本不需要用刀！  
<br>   
&emsp;&emsp;13  
<br>   
&emsp;&emsp;再见杜哲宁已经是两天后，他从 ICU 搬到了普通病房。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾川那一刀虽然出血多，但没有扎在器官上。  
<br>   
&emsp;&emsp;一进门，消毒水的味道浸在我的鼻腔里。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁单薄的身子半躺在床上，呆呆看着窗外，他好像一夕之间瘦弱了许多。  
<br>   
&emsp;&emsp;看到是我进来了，他拍了拍床边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你来看我了，坐。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我听话走上前去，但只是站在杜哲宁的病床边，俯视着他。  
<br>   
&emsp;&emsp;「差点扎到肺上，就为了多卖几本书？」  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁轻声唤我，「麦子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他又叫我麦子了。  
<br>   
&emsp;&emsp;这是他对我的昵称。  
<br>   
&emsp;&emsp;此时，他没戴隐形眼镜，又恢复了那双温柔缱绻的桃花眼，直直看到我的心底。  
<br>   
&emsp;&emsp;良久，他启唇问了句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「其实，顾苑苑是 22 号死的吧。」  
<br>   
&emsp;&emsp;什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;我不可置信地看着杜哲宁，脸部的肌肉不受控地抽动了起来。  
<br>   
&emsp;&emsp;14  
<br>   
&emsp;&emsp;我强迫自己冷静下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;鼻腔里发出不屑的哼声，伸手去摸了摸他的头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不冷不热道地说，「原来没发烧啊。」  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁有点吃力地抬起手，把我的手握住。  
<br>   
&emsp;&emsp;「麦子，我都知道。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我想抽回手，却怎么也使不上力气。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你在说什么，我听不懂。」  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁只是淡淡地，伸手拨开了我额前的碎发：  
<br>   
&emsp;&emsp;「麦子，你还记得你听到我和宋俞斌打电话那天，你为什么那个时间在家吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;我的心「咯噔」跳了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;是因为他打电话让我送钥匙回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;是他故意叫我回去。  
<br>   
&emsp;&emsp;故意让我听到的！  
<br>   
&emsp;&emsp;「我拜托宋俞斌陪我演一出戏，我知道，我打那个电话的时候，你都可以听见。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为了让你怀疑，和相信。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「怀疑，我要出卖你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「相信，我确实出卖了你。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「只有相信，才能说服自己，才能贡献最自然的演技。」  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁的表情那么从容优雅，那副自信的样子令我心生恐惧。  
<br>   
&emsp;&emsp;他用力一拉，把我拉到他身边，紧紧抓着我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;明明苍白虚弱的脸庞，却写满了运筹帷幄的自信。  
<br>   
&emsp;&emsp;他到底知道了什么？  
<br>   
&emsp;&emsp;15  
<br>   
&emsp;&emsp;接下来，是杜哲宁的表演时间。  
<br>   
&emsp;&emsp;……  
<br>   
&emsp;&emsp;23 号傍晚，你说你出事了，让我带你去酒店洗澡。  
<br>   
&emsp;&emsp;当我看到你身上的伤口，就觉得不对劲。  
<br>   
&emsp;&emsp;你说，你是下午在致死湖边遇到流氓的。  
<br>   
&emsp;&emsp;可是，你身上的伤口却没有一点鲜血，上面包了一层黄膜，这伤口不是新的。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我出门了，我去买了抗生素、绷带和……紧急避孕药。  
<br>   
&emsp;&emsp;那晚，我跑了几个药店才买到，出去了俩小时，等回到酒店已经过了 12 点。  
<br>   
&emsp;&emsp;你正在浴室里洗澡。  
<br>   
&emsp;&emsp;你给我发信息问我几点回来，我告诉你还得半个多小时，我以为是你着急需要我陪你，原来是计算自己行凶的时间，所以我才狂奔回去，  
<br>   
&emsp;&emsp;我看到门口放着那条红裙子，湿漉漉的，上面还沾着水藻泥的时候，我就知道了。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以我关门离开，又出去呆了半小时，才又返回来。  
<br>   
&emsp;&emsp;等我回去时，你已经躺下了，我睡在你的身边，闻到你的头发劣质洗发水味道，但，你不知道的是，它并没有完全遮住湖水里的那股腥味。  
<br>   
&emsp;&emsp;何麦，我什么都知道。  
<br>   
&emsp;&emsp;23 号晚上，你偷偷出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;去了致死湖。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且是湖底。  
<br>   
&emsp;&emsp;16  
<br>   
&emsp;&emsp;我的秘密，像一个泡泡被杜哲宁拿着一根针戳了一下。  
<br>   
&emsp;&emsp;可杜哲宁根本没有揭秘的兴奋，而是浮现莫名的伤感。  
<br>   
&emsp;&emsp;「你杀了顾苑苑后，拿走了她的手机，冒充她给我发了短信，勾引我去致死湖边。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「为了撇清自己的嫌疑，甚至还偷偷用我的手机给她回了信息，拍照、删掉。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「所以，你在李猛面前，才能拿出那张照片当证据。」  
<br>   
&emsp;&emsp;说着，他还笑了笑，摇摇头嗔怪道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「从 22 号晚上开始，顾苑苑的短信就变得很奇怪了，语法倒装、拒绝使用标点符号、一句话换一行，我就知道，她 22 号就已经不在了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他用力捏了下我的掌心，「装都装不像。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他一副受伤的表情，眼光也黯淡了下去。  
<br>   
&emsp;&emsp;「何麦，我太了解你了，比你自己都了解，可是你却没有那么懂我。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「就算顾苑苑给我发 100 条短信，我也不可能去见她的，我根本不在意那个人。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「而且啊，既然致死湖事件已经过了，那你就不要再提起任何，不要因为我卡文，就给我提供想法，你当时说『可以写替跳啊』，我就百分百确定，是你了，真傻！」  
<br>   
&emsp;&emsp;原来，我已经遍地马脚被杜哲宁抓住。  
<br>   
&emsp;&emsp;是的，我杀了顾苑苑。  
<br>   
&emsp;&emsp;这女人，该死。  
<br>   
&emsp;&emsp;17  
<br>   
&emsp;&emsp;我对顾苑苑所做的一切，都是她罪有应得。  
<br>   
&emsp;&emsp;我恨她，痛恨至极。  
<br>   
&emsp;&emsp;当年，是他们家人恩将仇报，害死我的父亲。  
<br>   
&emsp;&emsp;我连他最后一面都没有见到，警察找上门来的时候，只将一罐骨灰摔在我面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们说，那里面就是我爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一抔细细尘埃，好像风一吹就会散了，好像要带着我与父亲十几年的交缠的骨血一起散了。  
<br>   
&emsp;&emsp;十多年来，我都是我们镇上最快乐的女孩儿，我爸爸是世界上最好的爸爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我最好的爸爸，就这样，不知道在哪里被烧成了一罐子灰。  
<br>   
&emsp;&emsp;家里的脊梁轰然崩塌。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的世界在那一刻，全都毁了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我茫然无措，连怨都不知道该怨谁、该怨什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈一直没有放弃去打听真相。  
<br>   
&emsp;&emsp;镇上的警察只说我爸因为救人死了，却连我爸救的谁都没说。  
<br>   
&emsp;&emsp;那家人，也从来都没有来看过妈妈和我。  
<br>   
&emsp;&emsp;也许是我妈和我行尸走肉一般的痴像让邻居们生出了同情，他们告诉我妈，我爸当时救的，就是附近村子上支书的小女儿顾苑苑。  
<br>   
&emsp;&emsp;听到了一个具体的名字，我的怨恨，突然找到了方向。  
<br>   
&emsp;&emsp;打听到那家人的住址，我妈癫狂了，她不管不顾地要去找那家人要个说法。  
<br>   
&emsp;&emsp;还没等她走进村口，顾家村狗腿子就把事情告诉了村支书。  
<br>   
&emsp;&emsp;七八个男人拿着棍子守在村支书家门口，像打狗一样驱赶着我妈。  
<br>   
&emsp;&emsp;「赶快滚，不就是想讹钱吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「以后再来，追到你家去揍你！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「臭流氓的老婆，也 TM 流氓，泼妇！」  
<br>   
&emsp;&emsp;他们嘴里叫骂着。  
<br>   
&emsp;&emsp;我妈像疯了一样在顾家村哭闹，可周围全是冷漠的看客。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到王奶奶来喊我，「麦子啊，快找警察去接你妈出来吧，那家人惹不得啊！」  
<br>   
&emsp;&emsp;当我妈一瘸一拐的身影出现在我面前，我憋了许久的眼泪才流了下来。  
<br>   
&emsp;&emsp;我只想冲上去把那家人撕个粉碎。  
<br>   
&emsp;&emsp;15 岁的我完全想不到，人类可以卑劣到这个地步。  
<br>   
&emsp;&emsp;他们就是这么对待自己的救命恩人的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;王奶奶拉住了我，老人用战战巍巍的声音，告诉了我一个震耳欲聋的真相。  
<br>   
&emsp;&emsp;她说，当时我爸已经拉着顾苑苑游到了岸边。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾家村的人这才姗姗来迟，我爸抱着顾苑苑的腰，想把她先托出来。  
<br>   
&emsp;&emsp;结果，一个男的上来用铁锨砸了我爸的头。  
<br>   
&emsp;&emsp;他说，我爸吃了顾家闺女的豆腐，顾苑苑是他娃娃亲的媳妇。  
<br>   
&emsp;&emsp;他一动手，顾家村其他人都跟上来围攻我爸。  
<br>   
&emsp;&emsp;村外的路人早已离开，留下的少数人也没有人给我爸作证。  
<br>   
&emsp;&emsp;只有顾家一面之词。  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸如何解释与呼救，都没有人理，孤零零的，如此无助。  
<br>   
&emsp;&emsp;他是被活活打死的。  
<br>   
&emsp;&emsp;而被他从水里救回来的女孩儿，在我爸被打的整整 5 分钟里，自始至终，一个字儿都没说。  
<br>   
&emsp;&emsp;她是唯一知道真相的人。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾苑苑像聋了、哑了、瞎了一样，纵容着悲剧的发生。  
<br>   
&emsp;&emsp;该死的人，难道不是她吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;王奶奶一边说，我一边流泪，泪水像雨水胡乱交织在玻璃窗上。  
<br>   
&emsp;&emsp;我哭到眼泪已经流干了，心里的悲苦依然没有释放。  
<br>   
&emsp;&emsp;伤心到极处，人是没有语言的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我甚至能够想象到我爸在他们的棍棒下无助挣扎的样子，他当时一定在想，还好麦子不在旁边，不然她看到该多伤心啊。  
<br>   
&emsp;&emsp;我跟顾家村从此结了仇。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾苑苑也从此不再往我们镇上来，甚至不敢靠近任何一个水域。  
<br>   
&emsp;&emsp;她怕。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，她怕什么，我就要爱什么。  
<br>   
&emsp;&emsp;从父亲去世，我就一直苦练游泳和潜水，总觉得，这里有他的最后一丝气息。  
<br>   
&emsp;&emsp;另一方面，我打听顾苑苑的一切，她走到哪，我就跟到哪。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，我和她考上了一所大学。  
<br>   
&emsp;&emsp;没想到，更大的噩梦来临了。  
<br>   
&emsp;&emsp;18  
<br>   
&emsp;&emsp;我爸的一条命，没有换来顾苑苑这条毒蛇的良心。  
<br>   
&emsp;&emsp;而是，恶毒变本加厉。  
<br>   
&emsp;&emsp;她在顾家村是支书的女儿，顾家村支书的权力比村长还大，她已然已经被宠坏。  
<br>   
&emsp;&emsp;作为班里唯一一个不肯臣服于她的女孩儿，她开始处处针对我。  
<br>   
&emsp;&emsp;我也没有想到，她来了大学竟然还能够呼风唤雨。  
<br>   
&emsp;&emsp;班里的男生女生在表面上都向着她。  
<br>   
&emsp;&emsp;我就这样被欺负了将近三年。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的床时不时被她的走狗泼上了水，要不然就是在我的水杯里放些恶心的虫子。  
<br>   
&emsp;&emsp;我想反抗，可是，我怕她查到我爸爸的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;历史都是活人书写的，如果她一口咬定我爸非礼过她。  
<br>   
&emsp;&emsp;一切就都完了。  
<br>   
&emsp;&emsp;于是，我隐忍了将近三年。  
<br>   
&emsp;&emsp;19  
<br>   
&emsp;&emsp;大三的时候，我与顾苑苑的恩怨有了转折。  
<br>   
&emsp;&emsp;我发现她喜欢上了一个男孩。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个男孩气质清冷，不太合群，也不屑合群。  
<br>   
&emsp;&emsp;他白、瘦、高。  
<br>   
&emsp;&emsp;侧脸像被雕出来一般立体。  
<br>   
&emsp;&emsp;大一的时候，顾苑苑身边围满了男孩，她从来不需要主动去贴别人。  
<br>   
&emsp;&emsp;直到她发现了杜哲宁那个宝藏。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁很喜欢看书，大一大二的时候总是泡在图书馆。  
<br>   
&emsp;&emsp;大二期末，顾苑苑破天荒去了次图书馆，偶遇了杜哲宁。  
<br>   
&emsp;&emsp;这个平时在班里总是坐在角落里不起眼的男生，不知道怎么打了顾苑苑的眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;从此她就追着人家不放了。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁从那之后就不爱去图书馆了。  
<br>   
&emsp;&emsp;我遇见他，是在致死湖边。  
<br>   
&emsp;&emsp;早些时候，致死湖的灵异传说很多，所以根本没人去，湖水非常干净。  
<br>   
&emsp;&emsp;而且，「禁止游泳、后果自负」的牌子，挂的很高、很大。  
<br>   
&emsp;&emsp;所以，那几乎是属于我一个人的天堂。  
<br>   
&emsp;&emsp;我真的无处可去了。  
<br>   
&emsp;&emsp;致死湖是我唯一可以排忧解闷的地方。  
<br>   
&emsp;&emsp;大三的上学期，我在岸边遇见了杜哲宁。  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，我刚游完泳，泳衣外面套着一件老土的花裙子，头发湿漉漉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;他没想到，竟然有人在这游泳，他错愕的抬起头，眼里有一丝惊喜：  
<br>   
&emsp;&emsp;「是你？你在游泳？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你认识我？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他顿了顿，「嗯」了一声。  
<br>   
&emsp;&emsp;说罢，又低下头看书。  
<br>   
&emsp;&emsp;我弯起眼睛，笑了起来，故意打破他的腼腆.  
<br>   
&emsp;&emsp;「我认识你呀，杜哲宁，我叫何麦。」  
<br>   
&emsp;&emsp;他合上书，对我点了点头。  
<br>   
&emsp;&emsp;我走上前去，俯身在他身侧，念出那本书名。  
<br>   
&emsp;&emsp;「松本清张的《杀意》啊，我也喜欢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那天，我们聊了很久很久。  
<br>   
&emsp;&emsp;那一天虽然很短很短，却是我们两个人大学生活的新生。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁身边突然多了几个好哥们，因为从前像一个闷棍的他，突然在寝室开口问了句。  
<br>   
&emsp;&emsp;「怎么追女孩子……比较好？」  
<br>   
&emsp;&emsp;从那之后，男生之间的交际屏障好像突然被打破。  
<br>   
&emsp;&emsp;寝室的人给他出的主意是：送裙子。  
<br>   
&emsp;&emsp;就因为那条裙子，我生了很大的气。  
<br>   
&emsp;&emsp;因为，顾苑苑也收到了一条一模一样的裙子。  
<br>   
&emsp;&emsp;一想到他俩熟识的比我早，我就吃了不小的醋。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一手抢过裙子，不管杜哲宁如何腼腆，直接地问：  
<br>   
&emsp;&emsp;「现在你是我男朋友了吧！？」  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁满脸惊喜，随即脸更红了，他肤色很白，透着红，成了粉粉的颜色。  
<br>   
&emsp;&emsp;「是……」  
<br>   
&emsp;&emsp;之后，杜哲宁带着我进了他的圈子，一个话剧社的男同学顺势邀请我去社团，他们说，其实已经注意我很久了。  
<br>   
&emsp;&emsp;两年多了，学校里终于有了一点点我的容身之地。  
<br>   
&emsp;&emsp;尽管我们两人在班里非常低调，没几个人知道我俩在一起。  
<br>   
&emsp;&emsp;当然，顾苑苑还是更讨厌我了。  
<br>   
&emsp;&emsp;20  
<br>   
&emsp;&emsp;我永远也忘不了那天。  
<br>   
&emsp;&emsp;2 月 21 日。  
<br>   
&emsp;&emsp;那个寒假，我妈重病，我让她来我上学的城市住院，方便照顾她。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾苑苑由于考研成绩堪忧，临时决定留在学校二战考研。  
<br>   
&emsp;&emsp;寒假正值要过年的时候，他的家人来学校看她。  
<br>   
&emsp;&emsp;凑巧，发现了我。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾家村的人认出了我——我就是「那个男人」的女儿。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾苑苑那时候才恍然，为什么无论她如何打压我，我都像一根野草似的倔强。  
<br>   
&emsp;&emsp;没给过她一次好脸。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来，我只是她厌恶的一根草。  
<br>   
&emsp;&emsp;从那天开始，彻底变成了她的眼中钉。  
<br>   
&emsp;&emsp;本来，她没有想到该怎么玩我。  
<br>   
&emsp;&emsp;四年来，她对我作的恶少吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;还有什么更刺激的吗？  
<br>   
&emsp;&emsp;直到，她发现，杜哲宁也留在了学校，而且，是为了陪我。  
<br>   
&emsp;&emsp;嫉妒点燃了根植在她灵魂最深处的恶。  
<br>   
&emsp;&emsp;最恶的恶。  
<br>   
&emsp;&emsp;趁着学校人少，她买通了那个脏兮兮的绿化工，给了对方五千块钱，让那人强奸我。  
<br>   
&emsp;&emsp;寒假的校园，乌鸦嘎嘎飞过，即使是白天，连个鬼影都看不见。  
<br>   
&emsp;&emsp;绿化工把我拖到了湖边。  
<br>   
&emsp;&emsp;整整半个小时，我挣扎尖叫。  
<br>   
&emsp;&emsp;顾苑苑躲在树丛后观赏着那一幕。  
<br>   
&emsp;&emsp;只是，绿化工后来自己过意不去，告诉我是有人指使他来的，让我不要告发他。  
<br>   
&emsp;&emsp;他上有老下有小，不能没工作，不能坐牢。  
<br>   
&emsp;&emsp;我木木地说：好。  
<br>   
&emsp;&emsp;而我的内心，已经形若枯槁，我准备把自己和顾苑苑一起付之一炬。  
<br>   
&emsp;&emsp;21  
<br>   
&emsp;&emsp;顾苑苑得逞了。  
<br>   
&emsp;&emsp;寝室的过道里，我听到她吹着欢快的口哨。  
<br>   
&emsp;&emsp;我不敢告诉杜哲宁，我只是借了他的手机卡。  
<br>   
&emsp;&emsp;2 月 22 日，我以杜哲宁的名义约顾苑苑去湖边。  
<br>   
&emsp;&emsp;「我……和何麦分手了，有些话想对你说。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「对了，穿上那条裙子，我喜欢你穿那条裙子。」  
<br>   
&emsp;&emsp;顾苑苑以为，是她的「奸计」得逞，成功让杜哲宁嫌弃我、记起了她的好。  
<br>   
&emsp;&emsp;我如今想起来，在致死湖边，她看见的人是我，那个震惊的眼神，我就觉得很快乐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我把她的头按在水里，她呛了第一口水后剧烈的咳嗽声，都让我快乐。  
<br>   
&emsp;&emsp;我死死地按着她的头，她的长发像水鬼的手，攀爬在湖岸上。  
<br>   
&emsp;&emsp;大红的裙子被浸湿，变成了暗暗的颜色。  
<br>   
&emsp;&emsp;终于，她没了呼吸，也没了动静。  
<br>   
&emsp;&emsp;我一使力，把她推到了湖里。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后，捡起她掉在湖边的手机，若无其事地和杜哲宁发信息。  
<br>   
&emsp;&emsp;都是我计划中的一环。  
<br>   
&emsp;&emsp;22  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，我对杜哲宁说，我出事了。  
<br>   
&emsp;&emsp;然后把他叫到郊区的酒店，远离案发现场。  
<br>   
&emsp;&emsp;接着，我用他俩的手机制造了第二出杜哲宁不知情的「约会」。  
<br>   
&emsp;&emsp;他果然出门了。  
<br>   
&emsp;&emsp;计划在有条不紊地执行，但我的心却凉凉的。  
<br>   
&emsp;&emsp;我之所以选在这家酒店，是因为，简陋的小楼后面是一个池塘，那里和野地没什么两样，完全没有监控，我可以不用从正门出去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从池塘溜出去之后，套上一早准备好的顾苑苑的大衣，一路奔回了致死湖。  
<br>   
&emsp;&emsp;我敲响绿化工休息的那间平房的门，一边哭、一边骂，挑衅着那人的底线。  
<br>   
&emsp;&emsp;我装着顾苑苑的声音吼他：  
<br>   
&emsp;&emsp;「你竟然出卖我！？我要送你去坐牢！」  
<br>   
&emsp;&emsp;那人果然追了上来，我眼看他起身，就往致死湖那边跑。  
<br>   
&emsp;&emsp;湖边没有一盏灯，夜、漆黑一片。  
<br>   
&emsp;&emsp;就在他刚触碰到我的身体的时候，我向后一仰，跌入了湖里。  
<br>   
&emsp;&emsp;我的身上穿着顾苑苑的衣服，身形、长发，都和她很像。  
<br>   
&emsp;&emsp;绿化工以为，他推下去的人，就是顾苑苑。  
<br>   
&emsp;&emsp;冬天的致死湖心已经结了一层冰，我小心地游到另一个浅滩边上，看见顾苑苑穿着红裙的尸体往湖心飘了去。  
<br>   
&emsp;&emsp;我从酒店后门回到房间，躲过了前台。  
<br>   
&emsp;&emsp;就是如此，我制造了 23 日晚上的不在场证明。  
<br>   
&emsp;&emsp;后面的事情你们都知道了。  
<br>   
&emsp;&emsp;第二天，尸体被发现，绿化工人被逮捕。  
<br>   
&emsp;&emsp;他交代了自己的作案过程。  
<br>   
&emsp;&emsp;但没有说出我的事情。  
<br>   
&emsp;&emsp;没人想给自己加刑。  
<br>   
&emsp;&emsp;23  
<br>   
&emsp;&emsp;我极力保持着自己声音的平静，面对着这个一切尽在掌握的男人。  
<br>   
&emsp;&emsp;「那你为什么要去别墅，故意玩这么一出？」  
<br>   
&emsp;&emsp;「因为李猛故意来试探我，致死湖案子，顾苑苑的亲属闹着重启调查。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我倒抽一口凉气。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁拍了拍我的手。  
<br>   
&emsp;&emsp;「放心，不是官方重启调查，就是李猛自己来查一下，看看有没有异样。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「人就是这样，问对方，对方回答，他不一定信，但是另一个人问，他作为旁观者，就变得可信了。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「他掌握的不过就是那些证据，我都问了你一遍，你也都对答如流。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「哦，还带着一丝对我这个渣男的恨意。」  
<br>   
&emsp;&emsp;「啧啧啧，如泣如诉，令人怜惜的可怜女人呀。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我一掌打掉杜哲宁的手，气愤道。  
<br>   
&emsp;&emsp;「就不能提前跟我说吗？」  
<br>   
&emsp;&emsp;他不以为意，「说了你还好舍得把锅推在我身上？你那么爱我我可是知道的！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我翻了个白眼。  
<br>   
&emsp;&emsp;「自恋！不还是自己玩脱了，差点把命搭进去！」  
<br>   
&emsp;&emsp;「你知道这么多，怎么就没算到顾川这一截呢？」  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁看着我不说话，微微勾起的嘴角满是得意。  
<br>   
&emsp;&emsp;我心里一惊，「你算到了？！」  
<br>   
&emsp;&emsp;我又想起那天沾满血的水果刀……  
<br>   
&emsp;&emsp;和那些根本不需要刀切的水果……  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁不说话，只是笑。  
<br>   
&emsp;&emsp;我望着他，僵在原地。  
<br>   
&emsp;&emsp;24  
<br>   
&emsp;&emsp;病房的门就被敲响了。  
<br>   
&emsp;&emsp;杜哲宁突然咳嗽起来，故意低声沙哑说了一句，「请进。」  
<br>   
&emsp;&emsp;一个西装革履的陌生男人站在我们面前。  
<br>   
&emsp;&emsp;「您好，我是人寿理赔员，今天是为杜先生保险理赔的事情来的，杜先生购买的意外保险已生效，理赔金额 100 万。」  
<br>   
&emsp;&emsp;我猛然回头，看着杜哲宁。  
<br>   
&emsp;&emsp;他的笑容在阳光的照耀下，闪着金色。  
<br>   
&emsp;&emsp; 备案号:YX11MrXd2bW  
<br>   
&emsp;&emsp;.  
<br>   
本文搬运来自：https://onehu.xyz/2022/06/26/%E9%AB%98%E6%99%BA%E5%95%86%E7%8A%AF%E7%BD%AA%E6%81%90%E6%80%96%E5%88%B0%E4%BB%80%E4%B9%88%E7%A8%8B%E5%BA%A6%EF%BC%9F  
收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection