# .有没有稍微长一点的末日躺平丧尸小说？  
## 出自专栏: 《末日游戏：我在洪流中求生存》  
&emsp;&emsp;数百丧尸从城区涌过来的时候，我正悠闲地躺在沙发上吃水果。  
&emsp;&emsp;甚至还打开了平板研究起菜谱——甜笋炒肉，清蒸鲈鱼，海带猪蹄汤。  
&emsp;&emsp;今天，吃点啥好呢？  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;上午 9 点。  
&emsp;&emsp;披头散发，满脸污垢的我望着窗外串流不息的车流竟然发现自己回到了丧尸爆发前的三十个小时。  
&emsp;&emsp;还没等我好好地从重生这种离奇的事情反应过来。  
&emsp;&emsp;我的头就剧烈地疼起来。  
&emsp;&emsp;我想起来了！  
&emsp;&emsp;今天早上我还没吃饭的时候，熊孩子弟弟一定要我跪下给他玩骑大马的游戏，要不然就不许走。  
&emsp;&emsp;自从熊孩子三岁之后，就在后妈的唆使下命令我时不时地跪下给他当马骑。  
&emsp;&emsp;今天更过分，他骑的时候还时不时地从后面狠狠地拉拽我的长发。  
&emsp;&emsp;不管我锥心的剧痛，他都是一边狠拽，一边哈哈大笑！  
&emsp;&emsp;在我一边流泪的时候，后妈在一边加油鼓励，说她儿子是套马的汉子威武雄壮，特有男子汉气概！  
&emsp;&emsp;这个时候我求救地望向我爸，他却一脚踹到我头上，我的头嗡了一下，天旋地转，感觉眼前的地板都开始飘了！  
&emsp;&emsp;他骂我不懂事，一点也不知道照顾他儿子。  
&emsp;&emsp;怪我刚才不让熊孩子骑我，熊孩子又哭又闹，把他心疼地不要不要的。  
&emsp;&emsp;头上的剧痛，再加上我早上就没吃饭，一下子就晕了过去！  
&emsp;&emsp;没想到我重生到了这个时间。  
&emsp;&emsp;上一辈子，就是因为自己在大房子中休息了一段时间，导致了被困在这所大房子里。  
&emsp;&emsp;最终被至亲冷酷地抛弃，被丧尸分尸。  
&emsp;&emsp;这辈子，呵呵！  
&emsp;&emsp;我带着最后一包衣服，迅速回到了隔壁楼的家里。  
&emsp;&emsp;因为离丧尸大爆发还有三十个小时了，我得赶紧做好末日来临前的准备！  
&emsp;&emsp;因为我上完初中我爸就在后妈的唆使下叫我出来工作了，所以我现在手中有这几年打工赚的五万多块钱。  
&emsp;&emsp;但是我知道想要在末世好好的生存，五万是远远不够的！  
&emsp;&emsp;于是我立刻打开了手机，查了下各种网贷撸口子的攻略。  
&emsp;&emsp;各大网贷平台，在半个小时内全部撸了一遍！  
&emsp;&emsp;总共弄到五十多万！  
&emsp;&emsp;在末世还不一定能活得下去呢，先借了再说。  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;这个时候我后妈三口去外面吃饭回来了。  
&emsp;&emsp;我赶紧把手机锁上屏放进了兜里。  
&emsp;&emsp;「王梓琪，你爸不过是因为你做错了事说了你一顿，你还装晕了过去，你是长大了会作妖了啊！」  
&emsp;&emsp;后妈眼神厌恶地看着我，一脸嫌弃地说道。  
&emsp;&emsp;呵呵！  
&emsp;&emsp;之前那一脚可是直接把我踢晕了过去，可见力度之大，在她口中却是轻描淡写地我被说了一顿！  
&emsp;&emsp;我给熊孩子真正当牛做马配合地慢了些，这就成了她口中的做错了事，应该受教训！  
&emsp;&emsp;也是。  
&emsp;&emsp;这些年她的口头语就是：「你这当姐姐的，给弟弟骑一下怎么了？」  
&emsp;&emsp;这话真恶毒！  
&emsp;&emsp;不过在这个家侥幸活了十几年，我也早就习惯这种作践了！  
&emsp;&emsp;我爸也一副深表赞同的表情，看着我的眼神也是不善。  
&emsp;&emsp;「作妖精，恶心！呸！」  
&emsp;&emsp;熊孩子更过分，听见他妈妈这么说，直接吐了口痰到我的脸上！  
&emsp;&emsp;我也不敢做声，甚至不敢和熊孩子对视，直接掏出纸巾自己擦掉。  
&emsp;&emsp;因为我知道只要我敢对视，那就是对弟弟的嫉恨，就要招来后妈和我爸的双人打！  
&emsp;&emsp;这是我不知道第多少次擦脸上的痰了。  
&emsp;&emsp;习惯了，自然淡然！  
&emsp;&emsp;我随后看了眼手机已经过去十分钟了，我现在得赶紧出去找个安全屋，囤积足够物资，否则就来不及了。  
&emsp;&emsp;我的目标是我们隔壁小区那套顶楼的房子。  
&emsp;&emsp;那套房子只有 90 平，房子常年出租弄得又脏又旧。  
&emsp;&emsp;跟我们家现在这套四室一厅 180 平的房子比，那套是典型的老破小。  
&emsp;&emsp;这两套房子都是我妈妈留下来的。  
&emsp;&emsp;外公外婆去世的早，现在都成了我这个凤凰男爸爸的财产。  
&emsp;&emsp;不过我妈妈去世前也不知道是不是知道我爸现在的嘴脸。  
&emsp;&emsp;她特意留了个遗嘱。  
&emsp;&emsp;在我爸抚养我满十八周岁的时候，给我一套房子和若干存款。  
&emsp;&emsp;上个月就是我的生日，我爸和我已经在上个月办理了相关手续。  
&emsp;&emsp;我爸答应把那个老破小给我。  
&emsp;&emsp;但是却一直找接口拖着不去房管部门办理过户手续。  
&emsp;&emsp;现在我连个钥匙都没拿到。  
&emsp;&emsp;至于那几百万存款，我爸连提都没提。  
&emsp;&emsp;我也不敢奢求钱了，只要现在能把那套老破小房子给我就满足了。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;「爸，我在家一直惹弟弟生气，正好咱们家那套老房子的租客走了，我想搬过去……」  
&emsp;&emsp;我低着头，小心翼翼地跟我爸说道。  
&emsp;&emsp;听我提到房子，他立刻皱上了眉头。  
&emsp;&emsp;「那个老房子明天就有租房子的来看，家里这么大去那里住干什么？  
&emsp;&emsp;你在家懂事一点，多听你弟弟的话不就得了？」  
&emsp;&emsp;「爸，我不是大了吗？  
&emsp;&emsp;现在也工作了，要是交个男朋友什么的也不方便，怕会影响到弟弟。再说虽然那个房子我妈留给我了。  
&emsp;&emsp;但是我是女儿，我知道家里的房子就应该留给弟弟。  
&emsp;&emsp;毕竟弟弟才是家里的香火继承人。  
&emsp;&emsp;我要过去住也会每月给租金的。  
&emsp;&emsp;和上个租客一样。  
&emsp;&emsp;也是 1500。」  
&emsp;&emsp;我违心地说着。  
&emsp;&emsp;我明白，他们就是周扒皮。  
&emsp;&emsp;要不是我说给他们租金，他们不可能给我钥匙允许我过去住的。  
&emsp;&emsp;「对，咱们家的东西都是我的，我姐就是个大赔钱货！」  
&emsp;&emsp;熊孩子听我说到了房子的事，眼睛睁得老大。  
&emsp;&emsp;和平时吃好吃的，把东西直接全划拉到自己眼前一样的神情。  
&emsp;&emsp;我爸听到我这么说，神色稍微好看了一些。  
&emsp;&emsp;「恩，那你先去住吧，现在家里经济压力也大，你每月必须按时给你妈 1500 块钱！」  
&emsp;&emsp;我心中稍微一松，痛快地答应着。  
&emsp;&emsp;终于要把钥匙拿到手了。  
&emsp;&emsp;明天就是末世了，你们将来能不能活还是问题呢？  
&emsp;&emsp;哼！  
&emsp;&emsp;抢我亲妈留给我的东西？  
&emsp;&emsp;就在我爸把钥匙就要递到我手里的时候。  
&emsp;&emsp;「慢！」  
&emsp;&emsp;果然，每次最会刁难我的就是后妈，不知道她这次又要出什么幺蛾子为难我。  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;后妈一把从我爸手中夺过钥匙，并且拿在手中颠了颠！  
&emsp;&emsp;并且用一种玩味的眼神看着我。  
&emsp;&emsp;她仿佛看出了我很想要住那套房子。  
&emsp;&emsp;「王梓琪，想要住那套房子可以，但是这租金可不对啊！  
&emsp;&emsp;今年我们对面新盖了大商场，咱们小区房价房租都涨了！  
&emsp;&emsp;现在不给涨个 500，肯定是不能租那个房子的！」  
&emsp;&emsp;涨个屁！  
&emsp;&emsp;虽然对面盖了大商场，但是在现在这个全国楼市艰难的市场下。  
&emsp;&emsp;我们这种三线城市房价房租不跌就不错了，还涨？  
&emsp;&emsp;但是没办法，明天下午丧尸就要爆发了。  
&emsp;&emsp;我知道我能快速获得的顶楼房子，就只有那套了。  
&emsp;&emsp;因为不是顶楼太阳能和雨水收集器很难安装。  
&emsp;&emsp;她现在有什么要求，我都得答应。  
&emsp;&emsp;但是我不能叫她看出我答应地这么痛快。  
&emsp;&emsp;我故意咬咬牙说：「那好，下个月给你 2000。  
&emsp;&emsp;不过这么贵我也只能先住一个月。  
&emsp;&emsp;下个月我得再找房子。」  
&emsp;&emsp;「不是下个月，是现在你就得预付房租。  
&emsp;&emsp;别的租客都是预付的，一家人我就不和你要押金了！」  
&emsp;&emsp;看着对面恶心又得意的面孔，我压了压心中的怒气！  
&emsp;&emsp;痛快地当面给她转了 2000 块。  
&emsp;&emsp;但是我向她伸手要钥匙，她还是不肯撒手！  
&emsp;&emsp;「是这样的我有个事还得给你说下。  
&emsp;&emsp;你现在也不小了。  
&emsp;&emsp;我表弟这个周日想和你在水风情温泉和你约个会相个亲。  
&emsp;&emsp;你必须得去！  
&emsp;&emsp;你知道吧！」  
&emsp;&emsp;擦！  
&emsp;&emsp;她那个又矮又胖的表弟，大腹便便，一脸油腻，今年四十好几了，前妻被他打跑了，还带两个儿子。  
&emsp;&emsp;自从去年来我家见到我后，一直对我骚扰。  
&emsp;&emsp;去年后妈就强迫我去跟他相亲。  
&emsp;&emsp;我以我还未成年的借口好不容易推脱掉！  
&emsp;&emsp;我今年上个月才满十八岁。  
&emsp;&emsp;虽然不是倾国倾城的大美人。  
&emsp;&emsp;也是我们初中的校花啊！  
&emsp;&emsp;还叫我必须去那个温泉相亲。  
&emsp;&emsp;那哪是相亲啊，那里是情人约会生小号的地方！  
&emsp;&emsp;她是准备叫她那恶心表弟直接把我睡了！  
&emsp;&emsp;生米煮成熟饭！  
&emsp;&emsp;她怎么可以这么糟蹋我！！！  
&emsp;&emsp;我把求助的目光投向我爸，但是他却立刻把脸移开了。  
&emsp;&emsp;咳了一声：「梓琪啊！你那个表舅我看也挺不错的。  
&emsp;&emsp;我们昨天还在一起吃过饭。  
&emsp;&emsp;你这个周末就去见一见吧！」  
&emsp;&emsp;「对，你得去，你要不去，表舅就不给我买平板了！」  
&emsp;&emsp;熊孩子这个时候插嘴道。  
&emsp;&emsp;好家伙！  
&emsp;&emsp;看来他们不仅仅是吃了一顿饭那么简单，这肯定是把我给卖了啊！  
&emsp;&emsp;按照我以往的经验，这次我不去后果会很严重，不是简单的打骂一顿的问题了。  
&emsp;&emsp;没想到这竟然是我亲爸能做出来的事。  
&emsp;&emsp;我低下头忍住眼中的泪花，点头答应了下来。  
&emsp;&emsp;——终于拿到了钥匙！  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;拿到钥匙后，我就赶紧收拾了衣服和行李，用了两个行李箱就都拿走了。  
&emsp;&emsp;因为我本身也没多少衣服，化妆品更是不用想，只不过是被褥比较占空间。  
&emsp;&emsp;刚下楼我就通知了换锁师傅，赶紧把那个老房子防盗门的锁芯给换了！  
&emsp;&emsp;这样我就不怕以后他们开门进去了！  
&emsp;&emsp;要不然我即使囤积再多物资，再怎么加固房子，最后也不一定在那三个豺狼手中逃得性命！  
&emsp;&emsp;开锁师傅很快就到了，换锁芯也很迅速。  
&emsp;&emsp;我又抓紧在网上选了家比较贵的装修公司，说明了要求，报了门和窗户的尺寸。  
&emsp;&emsp;走了加急单，要求多带工人在下午两点前带着材料来我家给我换门窗。  
&emsp;&emsp;之后我迅速打车直奔离家最近的大润发超市。  
&emsp;&emsp;半路中手忙脚乱地找了个信誉最好价格比较贵的装修公司，说好要求约定下午两点上门。  
&emsp;&emsp;到了超市后，我开始了疯狂采购！  
&emsp;&emsp;我先奔向了米面粮油区。  
&emsp;&emsp;五十斤一袋的大米，来三十袋！  
&emsp;&emsp;五十斤一袋的白面，来十袋！  
&emsp;&emsp;十斤一桶的植物油来十桶！  
&emsp;&emsp;各种杂粮都来十斤。  
&emsp;&emsp;因为我要的东西太多，超市来了个经理，我一边点，他在一边记。  
&emsp;&emsp;随后来到了罐头和袋装食品区。  
&emsp;&emsp;根据上辈子的经验，很多时候为了不引来丧尸是不能开火做饭的，所以我得多囤罐头。  
&emsp;&emsp;火腿午餐肉罐头五百罐。  
&emsp;&emsp;猪肉罐头两百罐。  
&emsp;&emsp;牛肉罐头两百罐。  
&emsp;&emsp;鸡肉罐头两百罐。  
&emsp;&emsp;各种鱼肉罐头两百罐。  
&emsp;&emsp;各种水果罐头两百罐。  
&emsp;&emsp;各种口味军粮包一百包。  
&emsp;&emsp;顺带去了旁边的方便面等速食食品区。  
&emsp;&emsp;各种方便面五十箱。  
&emsp;&emsp;速食火锅和速食饭各一百盒。  
&emsp;&emsp;咖啡和果汁粉各五大罐。  
&emsp;&emsp;各种零食五十多袋。  
&emsp;&emsp;各种喜欢的瓶装饮料一样来一箱共五大箱。  
&emsp;&emsp;下面是生肉区。  
&emsp;&emsp;新鲜排酸猪肉两百斤！时间长不吃肉可不行，这怎么和丧尸战斗呢！  
&emsp;&emsp;牛肉羊肉各五十斤。  
&emsp;&emsp;鸡肉一百斤。  
&emsp;&emsp;各种冻鱼五十斤。  
&emsp;&emsp;蔬菜区。  
&emsp;&emsp;好储存的土豆二百斤。  
&emsp;&emsp;红薯二百斤。  
&emsp;&emsp;胡萝卜一百斤。  
&emsp;&emsp;南瓜一百斤。  
&emsp;&emsp;洋葱五十斤。  
&emsp;&emsp;茄子、青椒、上海青、西红柿、黄瓜等各二十斤。  
&emsp;&emsp;各种生姜、大葱、蒜、等香料、调料各十斤。  
&emsp;&emsp;接着又去了调料区。  
&emsp;&emsp;火锅底料、蘸料各二十袋。  
&emsp;&emsp;火锅用的各种丸子、虾饺等共五十斤。  
&emsp;&emsp;生抽酱油、老抽酱油各五桶。  
&emsp;&emsp;盐和各种炒菜炖菜调料各十袋。  
&emsp;&emsp;餐具区和电器区。  
&emsp;&emsp;850 升的四门式冰箱两个。  
&emsp;&emsp;718 升大容量冰柜两个。  
&emsp;&emsp;电磁炉五个。  
&emsp;&emsp;各种新的高品质厨具一套，作为备用。  
&emsp;&emsp;另外又买了 DJI 植保无人机两架。  
&emsp;&emsp;既可以航拍又可以运货。  
&emsp;&emsp;防身电棍两根。  
&emsp;&emsp;新被子两套。  
&emsp;&emsp;纸巾十大袋。  
&emsp;&emsp;垃圾袋十大包。  
&emsp;&emsp;洗漱用品，化妆品各五大套。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;因为时间紧急，我哪里顾得上吃午饭，时间转眼来到了中午 12 点。  
&emsp;&emsp;因为我买的物资比较多，超市表示可以送货上门。  
&emsp;&emsp;我刚要报我家住址，却立刻想到不妥！  
&emsp;&emsp;如果我现在浩浩荡荡地带着两大车物资回家，这会被全小区的人知道。  
&emsp;&emsp;如果后面丧尸来了，大家缺少物资后。  
&emsp;&emsp;自然而然地会把获取食物的目标放在我身上，那样再坚固的房子也挡不住这么多饥饿的人。  
&emsp;&emsp;我跟超市经理说我家仓库现在还没空出来，我现在把电话留给他，叫他等我通知。  
&emsp;&emsp;我迅速打车去我家附近的物流园区租了个临时仓库。  
&emsp;&emsp;租个最小的 100 平，租两天。  
&emsp;&emsp;然后打电话通知超市可以送过来了。  
&emsp;&emsp;因为超市离这个物流园比较近，超市的两辆送货车很快就到了。  
&emsp;&emsp;这个时候是下午 1 点左右。  
&emsp;&emsp;为了节省时间，我提前在物流园雇了四个搬运师傅。  
&emsp;&emsp;在师傅们忙着搬运的时候，我给煤气站打了个电话要了十罐燃气，为了预防丧尸来了天然气管道会断供。  
&emsp;&emsp;从网上选了个在附近水站，微信上给老板转了五千块，要了一百桶桶装水。  
&emsp;&emsp;五千块里大部分是桶的押金。  
&emsp;&emsp;我在联系时特别要求这两家老板尽快送达！  
&emsp;&emsp;全部叫他们往这个仓库送！  
&emsp;&emsp;因为搬运的人多，很快 20 分钟所有货物就搬完了。  
&emsp;&emsp;这个时候送水的也来了，用了十分钟卸完所有的水。  
&emsp;&emsp;送煤气罐的刚刚到……  
&emsp;&emsp;付完搬运费打发完所有的搬运师傅后。  
&emsp;&emsp;是的！  
&emsp;&emsp;我计划晚上自己过来带着车拉走物资。  
&emsp;&emsp;在夜深人静之后，悄悄地叫搬家师傅们把车开进小区，直接进车库。  
&emsp;&emsp;然后从车库里把东西卸下，直接搬进直通地下车库的电梯里。  
&emsp;&emsp;到了顶层后，我对门那家现在正好全家出去玩，家里没有人。  
&emsp;&emsp;这样我就可以静悄悄地把物资安全隐蔽地搬运到家了。  
&emsp;&emsp;随后我又向家用太阳能公司预约了楼顶 50 平米的太阳能发电板，网上付了五万的定金。  
&emsp;&emsp;同时在这个公司定了 18W 毫安的 220V 户外电源八个，定金四万。  
&emsp;&emsp;还有向一个雨水收集系统安装公司定了套楼顶的雨水收集系统，雨水接收器准备放在阁楼。  
&emsp;&emsp;并且要求他们今天下午就要过来钻孔，因为我要趁着装修的噪音，偷偷把楼顶到我家阁楼的孔打了。  
&emsp;&emsp;我在回家途中见到药店就下车，一家一家的买各种必须药物。  
&emsp;&emsp;感冒药，消炎药，肠胃药，止疼药，去热药，各种外伤用药和绷带，创可贴等医用物品。  
&emsp;&emsp;各种抗生素，维生素，还有在上辈子已经被验证的可以防止丧尸病毒污染的二氧化氯消毒剂，买了十大瓶。  
&emsp;&emsp;抗病毒药买了三十大盒，不知道能不能抗丧尸病毒，先储备着。  
&emsp;&emsp;医用口罩三十大包，每包一百个。  
&emsp;&emsp;最终拎了三四个大包，实在没办法拿了，半路叫了闪送到家。  
&emsp;&emsp;没办法，上午约了下午三点的装修公司上门，我得赶紧赶回去。  
&emsp;&emsp;下午 3 点。  
&emsp;&emsp;赶忙回到家以后，累出一身汗！  
&emsp;&emsp;还没来得及多喘一口气，这个时候装修公司的也到了。  
&emsp;&emsp;我这次主要是为了给窗户和门加固。  
&emsp;&emsp;我家下面三个卧室一个厨房一共四个窗户，阁楼两个窗户，一共六个窗户。  
&emsp;&emsp;全部先更换双层夹层玻璃的窗户，绝对坚固安全，还比原来玻璃隔音。  
&emsp;&emsp;因为时间紧急，我之前要求了装修公司使用速干水泥！  
&emsp;&emsp;这种水泥是对机场紧急修补用的，价格比较贵，号称几分钟就凝固，并且还能保持很高的工程强度。  
&emsp;&emsp;然后是叫师傅到外面把锰钢防盗窗安上，这种钢筋非常结实，一般机械工具很难把它打击变形。  
&emsp;&emsp;还不保险，一旦有坏人用切割机之类的在外面切割呢！  
&emsp;&emsp;所以我得再加一层保险，再从室内安装个内置防盗窗，这样坏人来了。破坏了外面的防盗窗，我还可以凭借里面这道防盗窗为我赢得反击时间。  
&emsp;&emsp;最里面更换了 100% 不透光的厚厚的黑色床帘。  
&emsp;&emsp;在正门的室内部分，再安装个更高级抗爆炸的合金门，这样就是双层防护，就是子弹也打不进来了。  
&emsp;&emsp;打孔，安装，使用特殊的快速生效的固定填充材料，再加上使用速干水泥，很快合金厚门也安装好了。  
&emsp;&emsp;这期间有这栋楼房楼下的邻居来看，我解释说这个房子归我了。  
&emsp;&emsp;我装修下准备自己住，他们知道这是我家房子也就没说什么。  
&emsp;&emsp;就在装修开始不久，安装太阳能和雨水收集器的公司也到了。  
&emsp;&emsp;我叫他们提前规划打孔，但是他们叫我拿出物业许可证明之类的。  
&emsp;&emsp;我哪有那个时间去申请了，我于是答应给两个公司各加五千的施工费。然后给他们写了个保证书，如果有争议一切责任在我！  
&emsp;&emsp;这样太阳能和雨水收集器的孔很快打好了。  
&emsp;&emsp;因为我这个楼处于这个小区比较偏僻的角落，再加上我家装修的噪音，没有任何人前来质疑。  
&emsp;&emsp;我送了一口气！  
&emsp;&emsp;晚上 7 点。  
&emsp;&emsp;因为提前给装修公司说了这个是加急单，叫他们多排了人，我多付了 50% 的钱。  
&emsp;&emsp;他们干得很快！  
&emsp;&emsp;这时不仅把门窗周边的瓷砖都贴上了，连垃圾都清理干净了。  
&emsp;&emsp;算了下，这个装修公司十多个人，总共花了四个小时。  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;送走装修公司的人，我随便吃了点东西，就开始起了房子内的空间规划。  
&emsp;&emsp;这个房子虽然又老又破，但是也是九十多平的小三居，再加上顶楼附带送的五十平的阁楼，加起来面积还是不小的。  
&emsp;&emsp;安置物品，首先我得先留出一个主卧，虽然末日要来了，但是可不想在住的很憋屈，丧尸没把我咬死，倒是自己先把自己憋屈死，那可就冤枉了！  
&emsp;&emsp;厨房本来就不大，也不能放太多东西。  
&emsp;&emsp;所以把东西优先堆在两个次卧里。  
&emsp;&emsp;因为这个房子之前是出租的，所以里面东西也不多，只有破旧的床和简陋的衣柜。  
&emsp;&emsp;我顺着楼道墙上面各种小广告电话里找到了个搬家的，几分钟就到了。  
&emsp;&emsp;叫搬家师傅把阁楼里和两个次卧里的所有破烂床，简单的衣柜，书桌等全部搬走。  
&emsp;&emsp;搬家的师傅说这些杂物要给拉走扔了的话，要加钱，最后竟然要了我两千，说什么有垃圾处理费。  
&emsp;&emsp;时间紧急，也就不跟他讲价了，直接付了款完事。  
&emsp;&emsp;时间很快来到了夜里的 12 点半，这个时候小区就很安静了。  
&emsp;&emsp;我带着几辆车开进了小区，到了小区门口，跟门口的保安小哥说我今天搬家。  
&emsp;&emsp;小哥看着我身后的四辆车，有点惊讶地说：「你这东西可真多啊！」  
&emsp;&emsp;「也不是很多，只不过有些东西是新买的。  
&emsp;&emsp;你看，一辆是是送冰箱的，一辆是送电视的！  
&emsp;&emsp;还有一辆是送沙发的，最后这辆是送大衣柜的！  
&emsp;&emsp;我都是从不同的店买的，当然显得车比较多了！  
&emsp;&emsp;今天下午我才把房子清理完，所以才弄到这么晚。」  
&emsp;&emsp;后面四辆车都是厢货车，保安也看不出什么，他点头露出了原来如此的表情！  
&emsp;&emsp;是的，我就是计划在这个小区外面基本没人的时候把所有物资运进来。  
&emsp;&emsp;把暴露的风险降到最低！  
&emsp;&emsp;我很顺利的领着四辆车进了我们这栋楼下的地下车库。  
&emsp;&emsp;分工明确！  
&emsp;&emsp;四个搬运师傅给我搬运物资，太阳能公司和雨水收集器公司前往楼顶安装设备。  
&emsp;&emsp;正好今天是农历十六，月亮很亮，再加上我的特意提醒。  
&emsp;&emsp;跟他们说害怕影响邻居休息，整个过程他们都很轻！  
&emsp;&emsp;看得出来，虽然感觉我的要求有点多，还要夜间干活，但是看在我的钞能力上还是配合的很好！  
&emsp;&emsp;没办法，为此我多付了这些人小一万的加班费！  
&emsp;&emsp;随后我指挥搬运师傅把面粉、大米、罐头等物资堆积到次卧里。  
&emsp;&emsp;整整搬了两个小时。  
&emsp;&emsp;物资装满了整整两间屋子。  
&emsp;&emsp;又过了一个小时，安装太阳能和雨水收集器的施工队也都好了。  
&emsp;&emsp;因为在楼顶钻孔，我特别交代了他们要做好防水防渗漏。  
&emsp;&emsp;同样提前叫他们提前准备了速干水泥和其他速干材料。  
&emsp;&emsp;所以施工很快！  
&emsp;&emsp;最后叫他们走前，把整个楼顶都该上了黑色的厚雨布，这个是从雨水收集器安装公司买的。  
&emsp;&emsp;这样明天如果物业来问，我就说是我换下来的家具没有地方放，就暂时放在楼顶。  
&emsp;&emsp;楼梯间通往楼顶的大门也被我用新买的大锁给锁上了！  
&emsp;&emsp;就是为了防止有人真的去查看，只要坚持明天一个白天，再也没有人会关注这个问题。  
&emsp;&emsp;至于太阳能的逆变器，控制器，电池组还有收集雨水的过滤器和储水箱都安置在阁楼另一半的空间。  
&emsp;&emsp;这样阁楼也满满当当的了。  
&emsp;&emsp;我付清了尾款，这些师傅都干净利落的走人  
&emsp;&emsp;凌晨 3 点半。  
&emsp;&emsp;终于搞完了！  
&emsp;&emsp;最后我躺在客厅的沙发上一动不动的，一点力气也没有了。  
&emsp;&emsp;订好了闹钟后，昏昏沉沉的睡过去了。  
&emsp;&emsp;第二天早晨 8 点。  
&emsp;&emsp;记得上辈子今天下午 3 点整，这个城市的丧尸潮就零零散散地爆发了。  
&emsp;&emsp;我们这个小区晚上七八点就开始被丧尸攻击。  
&emsp;&emsp;回想起那恐怖的丧尸潮，我的心里不由得打了个寒颤！  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;我得更加抓紧时间了，还剩七个小时了。  
&emsp;&emsp;我要进行最后的准备，我得准备武器。  
&emsp;&emsp;我赶紧下楼去了离家不远的大型五金店。  
&emsp;&emsp;购买了一把长柄斧和一把短柄斧。  
&emsp;&emsp;传统锋利斩骨刀两把。  
&emsp;&emsp;三十多厘米的锋利剔骨刀两把。  
&emsp;&emsp;又花费重金买下老板私藏的接近一米的唐代样式的锰钢横刀两把。  
&emsp;&emsp;这些东西不好运送，只好从隔壁箱包店买了个特大的行李箱带回家。  
&emsp;&emsp;同时我还在物业处更换了我这个房子的电话号码，告诉物业我爸爸换手机了。  
&emsp;&emsp;因为我之前经常来物业这里给租户办暂住证等手续，和物业很熟悉了，所以物业很痛快地更换了电话。  
&emsp;&emsp;同时我也告诉了物业我装修房子，把一些家具暂放楼顶一两天的事情。  
&emsp;&emsp;物业表示知道了，只是催我尽快弄走！  
&emsp;&emsp;我长舒一口气，回到家全身瘫痪似得躺在床上。  
&emsp;&emsp;上午 10 点，离丧尸爆发还有五个小时。  
&emsp;&emsp;终于做好了完全的准备，吃的、喝的、用的、防身的都不缺了。  
&emsp;&emsp;家里的防护也算做到了极致。  
&emsp;&emsp;这下我终于不用担心了，希望上天能够保佑，叫我坚持到世界解放，等到政府和军队来解救。  
&emsp;&emsp;这时我隐隐感觉心里有点不对劲，好像忘记了什么重要的东西，叫我十分不安。  
&emsp;&emsp;突然我想到了我爸、后妈和熊孩子。  
&emsp;&emsp;我不能低估他们的无耻。  
&emsp;&emsp;想到这里我全身就感到一阵颤栗！  
&emsp;&emsp;过往的痛苦，在加上前世被他们害死的噩梦叫我难受到浑身抽搐！  
&emsp;&emsp;一段时间后，我挺了过来！  
&emsp;&emsp;我站了起来，长舒了一口气。  
&emsp;&emsp;眼神坚定了起来。  
&emsp;&emsp;我打了个电话……  
&emsp;&emsp;下午 1 点。  
&emsp;&emsp;我冷笑着看着手机里的监控画面。  
&emsp;&emsp;上面熊孩子正在可劲撒欢，把沙发垫子扔地漫天飞。  
&emsp;&emsp;还一个劲地吵着要叫我回家陪他玩「骑大马」。  
&emsp;&emsp;我爸一只腿跪着哄着他的宝贝儿子，答应今晚就把我弄回来。  
&emsp;&emsp;是的。  
&emsp;&emsp;我监控了原来的家。  
&emsp;&emsp;过程很简单。  
&emsp;&emsp;我有个在电信公司的朋友，正好他们公司最近在做活动。  
&emsp;&emsp;之前办的每月 128 电话套餐的号主现在可以得到一套家庭监控设备。  
&emsp;&emsp;我和他虽然是朋友但是也没那么铁。  
&emsp;&emsp;我直接转账 1 万过去，请他立刻上门推销。  
&emsp;&emsp;并且叫他做个手脚，叫我也有这个监控的权限。  
&emsp;&emsp;依照我后妈的秉性，送上门的便宜绝对要占。  
&emsp;&emsp;朋友行动很麻利，上门不到十分钟就弄好了。  
&emsp;&emsp;同时还叫他给我也免费安装了个，就放在我家门口上方，一般人碰不到的地方。  
&emsp;&emsp;不一会，我爸的电话就过来了。  
&emsp;&emsp;我秒挂！  
&emsp;&emsp;等一会儿，好戏就要开始了。  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;下午 3 点。  
&emsp;&emsp;我站在窗户前，盯着小区外的街道。  
&emsp;&emsp;这时宛如狼嚎一般的丧尸叫声传来，瞬间一群数百人头的丧尸就从主城区涌了过来。  
&emsp;&emsp;我松了一口气。  
&emsp;&emsp;没错，和前世一模一样！  
&emsp;&emsp;但是，对我来说一切都不同了。  
&emsp;&emsp;我迅速地跑上楼顶，把太阳能电池板和雨水收集器上面的黑布都扯下来。  
&emsp;&emsp;然后再次用大锁锁上了通往楼顶的门。  
&emsp;&emsp;回到家，好好地检查了一遍门窗后。  
&emsp;&emsp;我悠闲地洗了一盘水果，坐在沙发上，边吃边看着偶像剧。  
&emsp;&emsp;没办法，虽然有大容量冰箱，但是我还有些新鲜蔬菜放在外面。  
&emsp;&emsp;至于水果容易烂还是先拿出来造了吧。  
&emsp;&emsp;至于蔬菜蔬果吃完了？  
&emsp;&emsp;放心，我还准备了很多维生素片。  
&emsp;&emsp;另外我的平板，电脑也没闲着，先下载个几万本电子书。  
&emsp;&emsp;然后按照平时的喜好，经典电影和连续剧，综艺，高分纪录片都下满。  
&emsp;&emsp;不一会儿就下午 5 点了。  
&emsp;&emsp;我开始打开平板研究菜谱，准备晚餐。  
&emsp;&emsp;海带猪蹄汤，甜笋炒肉，清蒸鲈鱼，清炒上海青。  
&emsp;&emsp;三菜一汤，在打开电饭煲闷上香喷喷的五常大米。  
&emsp;&emsp;就在我忙碌的时候小区外已经被涌进的丧尸大军清洗了一遍。  
&emsp;&emsp;没来得及回家的人已经被分尸干净了。  
&emsp;&emsp;还有门没有关严的人家也被灭了门。  
&emsp;&emsp;听着像疯了一样不断弹出的微信群消息，我随手关了手机。  
&emsp;&emsp;晚上 8 点。  
&emsp;&emsp;刚吃完饭的我，正在享用餐后水果。  
&emsp;&emsp;突然停电了，顿时房子里一片漆黑。  
&emsp;&emsp;工作的风扇也停了。  
&emsp;&emsp;这是夏天，虽然很热但是我也不敢开空调，害怕声音引来丧尸和心怀不轨的人。  
&emsp;&emsp;就这样熬了三天，没想到停电后的第四天中午气温突然升得很高。  
&emsp;&emsp;用手感受着炙热的玻璃，我感觉外面至少有 40 度。  
&emsp;&emsp;没有办法了，我开了卧室的空调，这个空调的机箱靠在小区角落里，这里应该没人注意的到。  
&emsp;&emsp;就在我舒舒服服地躺在床上刷剧的时候，手机突然显示我爸的来电号码。  
&emsp;&emsp;丧尸来了之后这么多天，他从来没有关心联系我，现在竟然主动打我电话了？  
&emsp;&emsp;「妮子，听说你们整个小区都停电了，你那里怎么有电啊！」  
&emsp;&emsp;我听到这里心里咯噔一下，有不好的预感。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;「没有啊，都停电了我这怎么有电？」  
&emsp;&emsp;「你还撒谎！都听见你空调的声音了。」  
&emsp;&emsp;电话里传来后妈尖锐的叫声。  
&emsp;&emsp;「你看看这个照片！要不是我表哥在你那个楼下我还真不知道了！」  
&emsp;&emsp;我打开照片一看，正是我房子外面的钢筋防盗窗。  
&emsp;&emsp;「看来你还真做好了准备，门和窗户都加固了，你用的电也是安装的太阳能吧！」  
&emsp;&emsp;「我们这个小区虽然暂时还没停电，但估计也快了」  
&emsp;&emsp;「你别废话了，赶紧准备一下，我们晚上趁着天黑要过去……」  
&emsp;&emsp;还没她命令完，我直接挂断了电话。  
&emsp;&emsp;拉黑，还有后妈的电话和微信。  
&emsp;&emsp;我长舒了口气！  
&emsp;&emsp;虽然还是被他们知道了，但是我门窗都加固了，他们几个人也进不来。  
&emsp;&emsp;即使知道我这里有很多食物，但是现在丧尸到处都是，他们也不敢大规模聚集。  
&emsp;&emsp;只要不是人多，可以破墙那种，我都不怕！  
&emsp;&emsp;我点开了监控画面。  
&emsp;&emsp;发现我爸和后妈正在破口大骂！  
&emsp;&emsp;「这个小贱人，我早就说她养不熟，你看看她不但提前知道消息不告诉我们。  
&emsp;&emsp;还不想叫我们过去，她该死啊！」  
&emsp;&emsp;后妈面容狰狞，好像要吃了我一样。  
&emsp;&emsp;「该死的，早知道这样我就在她小时候就掐死她了！  
&emsp;&emsp;也是我一时心软，答应了她妈要养她。」  
&emsp;&emsp;「你就是个傻叉，她也不是你亲生的，当时钱和房子到手就应该喂她点药，弄死她！」  
&emsp;&emsp;「对，弄死她！」  
&emsp;&emsp;熊孩子还感觉很好玩，看到他妈妈这么说，随即附和道。  
&emsp;&emsp;什么？  
&emsp;&emsp;我不是他亲生的，那么我这些年所遭受的一切都说的通了。  
&emsp;&emsp;之前我还以为自己命苦，有了后妈就有了后爹，原来我不是亲生的！  
&emsp;&emsp;我憋住马上就要流出的泪水，深吸了口气！  
&emsp;&emsp;本来看在他是我亲生父亲的份上，我还准备帮他在末世中保住一命！  
&emsp;&emsp;现在看来，我妈留给我的大额存款和价值几百万的房子足以偿还他的所有！  
&emsp;&emsp;我不欠他的！  
&emsp;&emsp;末世我帮他是情分，不帮也是本分。  
&emsp;&emsp;我的心坚定了起来。  
&emsp;&emsp;再一看手机，对面监控就黑屏了，看来那边小区也断电了。  
&emsp;&emsp;这时我的电话又响了，是个陌生号码。  
&emsp;&emsp;「妮子，我是你爸啊！现在家里已经没有吃的了，你可不能见死不救啊！」  
&emsp;&emsp;说完，还抽涕着哭了起来。  
&emsp;&emsp;哟！  
&emsp;&emsp;我看看这个豺狼要怎么表演！  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;「你还记得你三岁那年你高烧不退，是我在医院陪了你七天七夜，你才捡回一条命啊！」  
&emsp;&emsp;好家伙！  
&emsp;&emsp;真当我不记事啊！  
&emsp;&emsp;我比较早熟，三岁就记事了。  
&emsp;&emsp;记得那年他把我扔在了小区里的私人诊所里，就不管了。  
&emsp;&emsp;幸亏那个私人诊所的医生阿姨是我妈之前的老邻居，关系不错！  
&emsp;&emsp;她很可怜我！  
&emsp;&emsp;一直叹气！  
&emsp;&emsp;这样我在那里被那个医生阿姨照顾了七天七夜。  
&emsp;&emsp;直到我好了，才通知他来接我回家。  
&emsp;&emsp;后来我才知道，我妈去世前早就在那里留了笔医药费。  
&emsp;&emsp;想起我的妈妈，我不禁难过了起来。  
&emsp;&emsp;「这些都不说，就说你这些年吃的，穿的，花的，哪一样不是我付出，你不能忘本啊！」  
&emsp;&emsp;真 TM 会说，就不说我妈给我留下那么多抚养费，都被他花了？  
&emsp;&emsp;就说我这些年的上学费用，上完小学，他就要我辍学。  
&emsp;&emsp;是我哭着求着，自己捡破烂换钱，才把中学读完。  
&emsp;&emsp;这些年我在学校哪还有脸面，一个女孩子整天被人喊着捡破烂的！  
&emsp;&emsp;我真不用在意同学的另类的眼光吗？  
&emsp;&emsp;我没有心仪的男孩子吗？  
&emsp;&emsp;他还有脸说这个！  
&emsp;&emsp;「妮子，我们小区刚刚也停电了，手机都快开不了机了。」  
&emsp;&emsp;「我知道你那边肯定囤了不少东西，你得帮帮家里啊！」  
&emsp;&emsp;我咬了咬牙，压下心中的恨意！  
&emsp;&emsp;「我也是最近感觉有些憋屈，现在想起了爸你小时对我的好了。  
&emsp;&emsp;我这就给你们送点吃的。  
&emsp;&emsp;至于电，我这还有备用的户外电源。」  
&emsp;&emsp;我一边说一边强忍住恶心。  
&emsp;&emsp;我决定用我专业的植保无人机给他们送 5kg 的大米。  
&emsp;&emsp;再送个 18W 毫安的户外电源。  
&emsp;&emsp;之前买了八个。  
&emsp;&emsp;反正我这物资充沛的很，先给他们点希望。  
&emsp;&emsp;我很好奇，他们以后会做出什么离奇的事！  
&emsp;&emsp;送电源就是为了看监控的。  
&emsp;&emsp;这个无人机是农业喷洒农药用的，可以运 30kg 的货物，还有实时摄像头。  
&emsp;&emsp;一个户外电源 7.5kg，再加上 5kg 的大米，才 12.5kg。  
&emsp;&emsp;我这无人机完全没有压力。  
&emsp;&emsp;每架花了我接近两万大洋。  
&emsp;&emsp;我小心地从窗户中把无人机放到楼下的雨棚上，然后等无人机飞起来后，再给它挂上了小袋的大米和户外电源。  
&emsp;&emsp;很快就送到了地方。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;物资送到手后，监控也恢复了画面。  
&emsp;&emsp;我在监控中看到这家人破口大骂。  
&emsp;&emsp;「这个小畜生！  
&emsp;&emsp;她那里一定有现成了熟食和肉什么的，却只顾自己吃。  
&emsp;&emsp;现在却只给我们生米？」  
&emsp;&emsp;我在手机前冷笑。  
&emsp;&emsp;呵呵！  
&emsp;&emsp;还给你肉？  
&emsp;&emsp;你怎么不上天呢。  
&emsp;&emsp;「这个小贱人！  
&emsp;&emsp;没想到这么狠心。  
&emsp;&emsp;我们现在是求她，先忍忍吧！  
&emsp;&emsp;等过几天丧尸少了，我们肯定要过去。  
&emsp;&emsp;到时候有她好看的。」  
&emsp;&emsp;我爸，啊不，那个男人说道。  
&emsp;&emsp;「过去我们得好好给她扒扒皮，然后直接给她下药弄死算了。  
&emsp;&emsp;哈哈！  
&emsp;&emsp;她妈吃慢性毒药死，她是享受不到了，这回干脆直接的送她去见她那个死妈！」  
&emsp;&emsp;恶毒女人恶狠狠地说道。  
&emsp;&emsp;「对，她活着也是消耗食物，早死早利索了！」  
&emsp;&emsp;轰！  
&emsp;&emsp;我的头嗡了一下！  
&emsp;&emsp;原来我妈竟然是被这对狗男女毒死的？  
&emsp;&emsp;我心里好痛，泪水再也忍不住了。  
&emsp;&emsp;这对狗男女！  
&emsp;&emsp;我要你们不得好死！  
&emsp;&emsp;已经等不及了，我今天就要行动。  
&emsp;&emsp;我把熊孩子的手机号码从黑名单放出来。  
&emsp;&emsp;「好弟弟，吃饭了吗？」  
&emsp;&emsp;「吃个毛！你个没好心的，生米我怎么吃？」  
&emsp;&emsp;这个该死的熊孩子！  
&emsp;&emsp;「姐姐对不起你啊！  
&emsp;&emsp;我给你道歉！  
&emsp;&emsp;但是我也没办法，无人机装不了更多东西了。  
&emsp;&emsp;不过我这有这里有各种牛排，鸡腿，还有很多水果罐头。  
&emsp;&emsp;对了，我这里还有充足的电，这里可以开空调，可以无忧无虑的玩游戏！  
&emsp;&emsp;但是可惜，你过不来啊！  
&emsp;&emsp;好弟弟，你先忍一忍，等过了几天外面丧尸少了些的时候，你就可以过来了。」  
&emsp;&emsp;「什么？  
&emsp;&emsp;你那里有肉！  
&emsp;&emsp;还可以开空调？  
&emsp;&emsp;你赶紧准备一下，给我做十个牛排，十个烤鸡腿，我马上就过去！  
&emsp;&emsp;赶紧的啊！」  
&emsp;&emsp;「这，现在外面这么多丧尸……」  
&emsp;&emsp;还没等我说完，熊孩子就着急挂断了电话。  
&emsp;&emsp;随后我立刻打开了手机监控。  
&emsp;&emsp;看到熊孩子正在拼命地撒泼打滚。  
&emsp;&emsp;哭的直翻白眼，狗男女急得都跪在他身边求他缓一缓。  
&emsp;&emsp;但是他却丝毫不肯，一定要现在就过来。  
&emsp;&emsp;最后狗男女商议了下，只好商议等晚上丧尸休息的时候，摸黑过来。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;晚上 8 点。  
&emsp;&emsp;我在监控中看到狗男女带着熊孩子收拾了打包小包的已经出发了。  
&emsp;&emsp;没带多少食物，却带了菜刀和匕首。  
&emsp;&emsp;我随即起飞了个无人机。  
&emsp;&emsp;这个无人机是用来监控他们行踪的。  
&emsp;&emsp;这个无人机摄像带夜视功能，很清晰！  
&emsp;&emsp;然后又起飞了第二架无人机。  
&emsp;&emsp;我在这架无人机上固定一个废旧的手机，上面循环播放我在网上下载的专门吸引丧尸的嚎叫声！  
&emsp;&emsp;这个声音是前世已经被验证过的，贼管用！  
&emsp;&emsp;大约六七分钟，无人机监控到他们已经到了我们小区东门口。  
&emsp;&emsp;但是不巧，门口被一辆被丧尸攻破的汽车横着堵住了。  
&emsp;&emsp;这是我早就算计好的，因为路上所有情况我都用无人机提前得知了。  
&emsp;&emsp;这个时候另外一架无人机播放着刺耳的号角声也飞到了他们汽车上方悬停！  
&emsp;&emsp;这种对丧尸带有刺激性的声音立刻吸引来了大几十个的丧尸冲了过来。  
&emsp;&emsp;因为靠近东门这栋房子早就被丧尸全部攻占了，这里是这个小区里的丧尸的大本营。  
&emsp;&emsp;恩！  
&emsp;&emsp;当然这也是算计好的！  
&emsp;&emsp;他们这回不死也会脱层皮！  
&emsp;&emsp;无人机拍摄到，这家极品三人组已经被丧尸包围了，熊孩子吓得大哭！  
&emsp;&emsp;熊孩子的爸妈见到车子已经动不了，只能挥舞着菜刀杀出了一条血路！  
&emsp;&emsp;所有东西都丢下了！  
&emsp;&emsp;等到他们一家三口逃到我家门前的时候，这对极品夫妻已经剩半条命了。  
&emsp;&emsp;到了门前，他们拼命拍门。  
&emsp;&emsp;但是我却安静地坐在沙发上一动也不动，通过手机监控安静地看着他们。  
&emsp;&emsp;「妮子，赶紧开门，后面丧尸就要来了！」  
&emsp;&emsp;「嘭！」  
&emsp;&emsp;「嘭！」  
&emsp;&emsp;「嘭！」  
&emsp;&emsp;见我不开门。  
&emsp;&emsp;他们开始疯狂踹门。  
&emsp;&emsp;但是我的大门可是专门为末世准备的。  
&emsp;&emsp;银行用的。  
&emsp;&emsp;防备劫匪都很轻松。  
&emsp;&emsp;根本不怕你破坏。  
&emsp;&emsp;见砸门也不行，又赶紧打我手机，我还是秒挂！  
&emsp;&emsp;这下这几个人终于放下了伪装，开始破口大骂！  
&emsp;&emsp;「贱人！赶紧开门，要不然等会进去打死你。」  
&emsp;&emsp;呵呵！  
&emsp;&emsp;他们还把我想成之前他们一威胁要打我，就把我吓得发抖的人。  
&emsp;&emsp;我还是静坐不动！  
&emsp;&emsp;过了一会，他们骂累了，又换了一幅腔调！  
&emsp;&emsp;「妮子，这些年我们知道有点重男轻女了！」  
&emsp;&emsp;「我们知道错了，谁叫你是大姐呢？你就当让着弟弟了！」  
&emsp;&emsp;「小宝，你快点给你姐说点好的！」  
&emsp;&emsp;熊孩子可能是被丧尸吓到了，这会也服软了！  
&emsp;&emsp;「姐姐，你快点开门吧，我以后再也不找你骑大马了，你放我进去，我叫你骑！」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;呵呵！  
&emsp;&emsp;就熊孩子那不到十岁就一百二十斤的滚圆身材，我还嫌油腻恶心！  
&emsp;&emsp;我照样稳如泰山。  
&emsp;&emsp;就这样他们一家三口在门外吵闹了半个小时，见我死也不开门就消停了。  
&emsp;&emsp;这个时候楼下上来一个油腻的胖子。  
&emsp;&emsp;后妈叫了声表哥。  
&emsp;&emsp;原来是之前给后妈透露我这边情况那个人。  
&emsp;&emsp;原来我真不知道他们竟然是亲戚，我记得他是独居。  
&emsp;&emsp;「你们真是废物！这么半天都叫不开门，本来还想指望能和你们一起进去避难呢！」  
&emsp;&emsp;胖子很气愤！  
&emsp;&emsp;原来也是冲着我的物资来的，也许正是这个打算，他才没有把我的详细信息透露给小区的人吧！  
&emsp;&emsp;不过现在也不怕了，现在停电好几天了，一般人家手机早就没电了。  
&emsp;&emsp;而且外面丧尸这么多，一般人根本不敢出门的，还哪有机会聚齐来攻破我的房子呢？  
&emsp;&emsp;胖子也用他的肥躯用力撞我的门。  
&emsp;&emsp;见到门丝毫没动。  
&emsp;&emsp;转身下楼不一会拿了个锤子来。  
&emsp;&emsp;疯狂砸门，最后又去用锤子破坏锁口。  
&emsp;&emsp;但是依然没有用。  
&emsp;&emsp;胖子长谈口气。  
&emsp;&emsp;「你家这个孩子心可真 TM 狠！等我进去，早晚弄死她！」  
&emsp;&emsp;「没办法了，表妹你带着咱儿子一起跟我回我家吧！」  
&emsp;&emsp;啥？  
&emsp;&emsp;熊孩子是后妈跟他表哥的孩子？  
&emsp;&emsp;我爸顿时眼睛都红了！  
&emsp;&emsp;「你 TM 胡说什么？我儿子什么时候成你的了？」  
&emsp;&emsp;「老婆你说，这个胖子是不是在胡说？」  
&emsp;&emsp;后妈眼光闪烁，立即挽上了胖子的手。  
&emsp;&emsp;「是真的，要不是当年看你老婆比较有钱，谁会看上你这么个废物！」  
&emsp;&emsp;我爸快疯了，冲上去就要撕扯后妈，结果被胖子一脚踹到了墙角。  
&emsp;&emsp;人就顿时萎了。  
&emsp;&emsp;果然是个废物，而且还眼瞎！  
&emsp;&emsp;后妈三人转身就下了楼。  
&emsp;&emsp;过了一会，我爸跪在我门前嚎了起来！  
&emsp;&emsp;一把鼻涕，一把泪！  
&emsp;&emsp;「妮子啊！你赶紧给爸开门。」  
&emsp;&emsp;「我这回终于知道谁才是我的亲人了。」  
&emsp;&emsp;「我就剩你这一个亲人了，你开门，我后半辈子一定好好对你，我的财产都留给你！」  
&emsp;&emsp;「你确定我也是你亲生的？」  
&emsp;&emsp;我打开了监控 APP 上的语音功能。  
&emsp;&emsp;我爸的脸上神色一滞！  
&emsp;&emsp;「不用狡辩了，刚才你的好老婆已经告诉我不是你的亲生女儿了。」  
&emsp;&emsp;我诈他！  
&emsp;&emsp;「你只要说出真相，我就给你个面包，要不然你就自生自灭吧！」  
&emsp;&emsp;看到被揭穿了，我爸脸色露出一股恨意！  
&emsp;&emsp;但他已经一天多没吃什么东西了，最终抵不住食物的诱惑对我说出了真相！  
&emsp;&emsp;原来我是我妈妹妹的女儿，我真正亲生的母亲还在上学，被渣男骗了身子，最终生下我就跳河自尽了。  
&emsp;&emsp;我妈恰好先天没有生育能力，最终才找了个凤凰男，希望能用财产弥补。  
&emsp;&emsp;谁知这个狠心的男人竟然能把她毒死！  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;「我都说完了，你不信可以问问那个狠心的女人，赶紧开门吧！」  
&emsp;&emsp;我爸眼中露出期待之色！  
&emsp;&emsp;「别以为我不知道你在想什么，还想趁我开门的时候挤进来？」  
&emsp;&emsp;「别想了，那袋面包在你对面墙上的电表箱里，你自己拿吧！」  
&emsp;&emsp;我爸面色大变。  
&emsp;&emsp;看来还真被我猜中了！  
&emsp;&emsp;我提前做的准备，没想到真用上了。  
&emsp;&emsp;他快速从电表箱掏出面包，狼吞虎咽地几口吃完。  
&emsp;&emsp;吃完还感觉意犹未尽。  
&emsp;&emsp;「妮子，虽然我不是你亲爸，但是这么多年的养育之恩你就忘了？」  
&emsp;&emsp;「我也要的不多，每天你都给我一些吃的，我自己找个地方躲起来，你看行吗？」  
&emsp;&emsp;他又是露出一副可怜的神情。  
&emsp;&emsp;看到这里我心里一软，想到我叫了这么多年的爸爸，手不由自主地放到了门把手上。  
&emsp;&emsp;但是想到前世他那么狠心地把我打的半死，还把我送给丧尸进而导致我丧命。  
&emsp;&emsp;我瞬间狠下心来。  
&emsp;&emsp;「你不会觉得那个贱女人不会告诉我我妈到底是怎么死的吧！」  
&emsp;&emsp;「这个贱女人！你们都 TM 是贱女人，都该死！！！」  
&emsp;&emsp;见到我把最后一点他的念想也打破了！  
&emsp;&emsp;他直接破罐子破摔了！  
&emsp;&emsp;「你等着，小贱人，早晚我要进去弄死你！」  
&emsp;&emsp;说完下楼了，因为我通过无人机发现经过他们这么一闹，我们楼已经进了好几个丧尸。  
&emsp;&emsp;他也感觉到了。  
&emsp;&emsp;我一直通过无人机盯着我们楼门前。  
&emsp;&emsp;过了半个小时后，他竟然鬼鬼祟祟地跑了出来，命真大！  
&emsp;&emsp;又过了半小时，他又上门了。  
&emsp;&emsp;这回带着几块砖头和一个铁棍。  
&emsp;&emsp;「妮子，你可要想好了，这次我带着家伙来了」  
&emsp;&emsp;「现在放我进去，我们还是父女，要是我自己撬门进去，你就死定了」  
&emsp;&emsp;「呵呵！」  
&emsp;&emsp;「你要有把握就先动手撬了，还说软话干什么！」  
&emsp;&emsp;「收起你那一套吧！骗人的不利索，真是窝囊废！」  
&emsp;&emsp;「也不怪你老婆给你戴绿帽，替别人养了这么多年的宝贝儿子，心中滋味不错吧！」  
&emsp;&emsp;看到他是铁定要进来杀我了，我也放开了心中顾忌，用力嘲讽他。  
&emsp;&emsp;好出出这么多年的气！  
&emsp;&emsp;「啊！贱人！我弄死你，弄死你……」  
&emsp;&emsp;边骂着，边用砖头和铁棍，疯狂攻击！  
&emsp;&emsp;虽然我里面还有更坚固的门，但是这也太吵了！  
&emsp;&emsp;时间长了，怕生意外！  
&emsp;&emsp;我立刻操控有手机那架无人机从楼梯间窗户外放对丧尸有吸引力的尖叫声！  
&emsp;&emsp;不一会丧尸就不断涌进我们这个单元的楼道。  
&emsp;&emsp;等他反应过来，已经晚了  
&emsp;&emsp;他迅速被周围赶来的丧尸围住了！  
&emsp;&emsp;不一会惨叫声就停止了！  
&emsp;&emsp;他被丧尸拖到了楼外。  
&emsp;&emsp;一条腿，一只胳膊就被其他丧尸卸了下来！  
&emsp;&emsp;丧尸也是需要能量的，他们最喜欢新鲜的血肉了。  
&emsp;&emsp;又过了七八天，我每天吃了睡，睡了就躺平玩手机，玩平板，日子有滋有味。  
&emsp;&emsp;这天我门外又响起了哭号声！  
&emsp;&emsp;原来是胖男人带着后妈和熊孩子又来叫门了。  
&emsp;&emsp;这次是熊孩子打头阵。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你行行好，开开门吧！  
&emsp;&emsp;我都要饿死了！  
&emsp;&emsp;以前是我不懂事，你就原谅我吧！  
&emsp;&emsp;看在我叫了你这么多年姐姐的份上！」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;这时后妈也噗通一声跪下了。  
&emsp;&emsp;「妮子，你就可怜可怜我们吧！  
&emsp;&emsp;我以前猪狗不如，不该那样对你，我该死！  
&emsp;&emsp;但是你弟弟还小，你不能看他活活饿死啊！」  
&emsp;&emsp;边说还边抽自己耳光！  
&emsp;&emsp;我不做声，看着她表演！  
&emsp;&emsp;他自己抽了一会，看我一直没有动静，就尴尬地放下了手！  
&emsp;&emsp;「你们娘俩也是 TM 的废物！  
&emsp;&emsp;里面的小姑娘听着，你要是不拿出点吃的来，我今天就弄死这个小兔崽子！」  
&emsp;&emsp;「啥？」  
&emsp;&emsp;「这不是他亲生儿子吗？」  
&emsp;&emsp;「你拿你亲生儿子威胁我这个和他没有血缘关系的人？」  
&emsp;&emsp;「你脑袋是不是被丧尸病毒感染了？」  
&emsp;&emsp;之前他还对熊孩子护着很紧，看来这些天着实饿着了。  
&emsp;&emsp;这就是虎毒也食子了吗？  
&emsp;&emsp;「梓琪啊，你就看在他是个孩子的份上，赏我们点吃的吧！」  
&emsp;&emsp;「我们这也是实在没有办法！」  
&emsp;&emsp;「他还是个孩子，毕竟和你朝夕相处十几年。」  
&emsp;&emsp;「他就是个狗你也有感情了啊」  
&emsp;&emsp;熊孩子这时也机灵了，赶紧跪下对着摄像头给我磕头。」  
&emsp;&emsp;「姐姐，求求你了，给我们点吃的吧！」  
&emsp;&emsp;「你要不给，他可什么都干得出来，你就救救我吧！」  
&emsp;&emsp;我脑袋突然一阵刺痛，脑海中回想起前世被她们母子用刀砍，用尿呲的痛苦和屈辱。  
&emsp;&emsp;就是个巨大的噩梦，叫我刻骨铭心。  
&emsp;&emsp;我拍了拍脑袋，狠下心来。  
&emsp;&emsp;「别做梦了，别想用花言巧语来骗我，我开门你们不会进来？」  
&emsp;&emsp;「你们进来，我还有活路吗？」  
&emsp;&emsp;「所以，你们赶紧走，再闹我也不会给你们吃的」  
&emsp;&emsp;男人恨恨的看了我一眼，对着熊孩子也是一脚，熊孩子直接撞上了墙，额头流出血来。  
&emsp;&emsp;「啊！他爹，这可是你亲儿子啊！你疯了？」  
&emsp;&emsp;后妈赶紧回护熊孩子！  
&emsp;&emsp;「那些年你那么浪，谁知道这孩子是不是我的？」  
&emsp;&emsp;里面的小姑娘你再不出来送吃的，我就对他们不客气了」  
&emsp;&emsp;说罢，露出一股狠色！  
&emsp;&emsp;后妈看胖子不是装的，立刻给我跪下不断磕头！  
&emsp;&emsp;「妮子，我求求你了，你赶紧送点吃的吧！  
&emsp;&emsp;你以后叫我干什么，我就干什么，叫我死都行！」  
&emsp;&emsp;「那你就死去吧！也算给我妈偿命了！」  
&emsp;&emsp;我通过摄像头回了一句！  
&emsp;&emsp;后妈知道我这回肯定不能给他们吃的了，直接崩溃了！  
&emsp;&emsp;直接拿头往门上撞。  
&emsp;&emsp;「你不能这么对我啊！我求你了，那是你爸干的，不管我的事啊……」  
&emsp;&emsp;我不再和他们纠缠，直接把吼叫无人机开到楼道窗户外，开始召唤丧尸。  
&emsp;&emsp;胖子看到这里，知道我是如何也不会给他们吃的了。  
&emsp;&emsp;直接一手拎着一个人下楼，无论后妈和熊孩子怎么挣扎都没用！  
&emsp;&emsp;这肯定是拿他们去吸引丧尸，他好去其他地方搜寻食物。  
&emsp;&emsp;第二天，我发现楼底下多了两具尸体！  
&emsp;&emsp;看来她们母子都被丧尸分尸了。  
&emsp;&emsp;胖子又来了，看来他是真的太饿了。  
&emsp;&emsp;这几天搜集了很多工具，锤子，钉子，凿子，大铁锤……  
&emsp;&emsp;开始暴力破坏。  
&emsp;&emsp;然而我一边嗑着瓜子，一边从监控看他进展。  
&emsp;&emsp;半个小时后，他松了口气，终于把外面的防盗门弄开了。  
&emsp;&emsp;但是他发现，里面还有一道门。  
&emsp;&emsp;是白惨惨的厚重合金大门。  
&emsp;&emsp;这回他使出十八般武艺都没撼动一丝一毫。  
&emsp;&emsp;笑话，这可是银行专用，就是防备你们这种小贼的。  
&emsp;&emsp;胖子看彻底打不开了。  
&emsp;&emsp;开始痛哭了起来。  
&emsp;&emsp;跪下叩头。  
&emsp;&emsp;「小姑娘，你就行行好吧！我快饿死了！」  
&emsp;&emsp;「你不是恨你后妈和弟弟吗？他们都死了！」  
&emsp;&emsp;「我只是给你报仇了啊！」  
&emsp;&emsp;「你这个畜生连自己儿子都弄死了，我给你开门，我还能活吗？」  
&emsp;&emsp;「赶紧滚吧！要不然我就用无人机吸引丧尸过来了」  
&emsp;&emsp;我断然拒绝。  
&emsp;&emsp;又过了半个月，胖子已经变成了瘦子。  
&emsp;&emsp;在一次出去其他楼找食物的时候被飞奔而来的丧尸扑倒了，再也没有起来！  
&emsp;&emsp;我当时正在吃苹果，看着无人机传来的画面，还在感叹！  
&emsp;&emsp;这个胖子之前可是很壮的，现在都饿成弱鸡了吗？  
&emsp;&emsp;我就这样过着无忧无虑的躺平生活，小区大部分人家都被丧尸攻破了。  
&emsp;&emsp;几个月后，丧尸开始互相攻击，越来越少。  
&emsp;&emsp;城市逐渐出现了活人的活动踪迹。  
&emsp;&emsp;又过了半年后，离丧尸爆发差不多一年的时候，一群大白在军队的保护下开始挨个小区给幸存者打疫苗。  
&emsp;&emsp;国家研制出了医治丧尸感染的有效药物，开始派军队和志愿者清理城市了。  
&emsp;&emsp;我得救了。  
&emsp;&emsp;可我的食物还剩不少呢。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1rjLvegrIMPjOEMkhZ8bA  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2093  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection