# 2019年·茂名｜一个少女怀孕，六个嫌疑爷爷  
## 出自专栏: 《被忽视的她们：暴力侵害与不完美受害者》  
&emsp;&emsp;一个少女怀孕，六个嫌疑「爷爷」。  
  
&emsp;&emsp;案件还未告破，少女再次怀孕。  
  
&emsp;&emsp;这一次，嫌疑人有近百名。  
  
&emsp;&emsp;*提示：为了保护受害者，本文涉及的人名皆用化名，情节做了脱敏处理。  
  
&emsp;&emsp;在众多小洋楼的衬托下，一处破旧的红砖平房显得格格不入。  
  
&emsp;&emsp;这是小梅的家。  
  
&emsp;&emsp;小梅患有二级智力障碍，智商只相当于两岁的孩子。  
  
&emsp;&emsp;所以 12 岁的她，仍然跟一个幼童一般，蹲在门口拨拉着地上的泥块。  
  
&emsp;&emsp;她脸上沾着尘土，头发乱得像团旧抹布。  
  
&emsp;&emsp;不合身的衣服十分破旧不说，还散发着难闻的馊味。  
  
&emsp;&emsp;就在小梅自己玩得正开心的时候，一个瘦老头出现在了院子门口。  
  
&emsp;&emsp;他头发花白，满脸是褶，褶上还有大片的老年斑，看起来有八十多岁。  
  
&emsp;&emsp;瘦老头拄着拐，鬼鬼祟祟地向院内张望。  
  
&emsp;&emsp;看到院内没有大人，老头一步三摇地进了院子。  
  
&emsp;&emsp;「小梅女仔，来，阿公给你糖。」  
  
&emsp;&emsp;小梅眉开眼笑地站了起来。  
  
&emsp;&emsp;她脸胖乎乎的，看起来十分健康，但站起来只有一米二三，比同龄人矮半头。  
  
&emsp;&emsp;老头伸开手，满是褶子的手心里，藏着几粒糖果。  
  
&emsp;&emsp;「嘻嘻，小梅要糖吃，要吃。」小梅一把抓过糖放进嘴里。  
  
&emsp;&emsp;「小梅乖呀，只要听话，阿公还给糖吃。」老头伸出干瘪的枯手，顺着小梅的脖颈滑进了毛衣里，一脸陶醉地揉搓起来。  
  
&emsp;&emsp;小梅没有反抗，她正专心享受糖果的甘甜。  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，最后一粒糖块也被咽进肚子。  
  
&emsp;&emsp;小梅不满地叫嚷起来：「没有了，还要吃糖！」  
  
&emsp;&emsp;老头摇头，故意把拳头藏在身后：「跟阿公走，阿公家里有糖吃。」  
  
&emsp;&emsp;他污浊的眼睛里满是欲念。  
  
&emsp;&emsp;小梅哪知道老头的用心，她像一只小猫，乖巧地跟在老头身后离开了家。  
  
&emsp;&emsp;老头的住处离小梅家不过百米。  
  
&emsp;&emsp;见四下无人，老头猛地把小梅拽进大门。  
  
&emsp;&emsp;「听话，别嚷，阿公有更多零食给你吃。」  
  
&emsp;&emsp;他一边哄着女孩，一边关上门窗。  
  
&emsp;&emsp;小梅抓起一把糖，专注地剥糖纸。  
  
&emsp;&emsp;老头趁机将她抱到床上，急切地脱下衣服，哆嗦起来。  
  
&emsp;&emsp;女孩被挠到痒处，咯咯傻笑起来。  
  
&emsp;&emsp;她根本不知道，这个年纪比她爷爷还要大的刘阿公，在她身上做着什么。  
  
&emsp;&emsp;转年开春三月，小梅的姨妈丁雪，来到姊妹家。  
  
&emsp;&emsp;一进门，她就被腐烂发霉的味道熏了一跟头。  
  
&emsp;&emsp;丁雪叹了口气，挽起袖子走进厨房，开始做饭。  
  
&emsp;&emsp;小梅的父母开心地搓着手，说些感激的话。  
  
&emsp;&emsp;他们都是智力障碍者，只具备简单的生活能力，连个像样的饭也做不出来。  
  
&emsp;&emsp;更不用说把房间收拾干净整齐这么高难度的事情了。  
  
&emsp;&emsp;小梅还有个 18 岁的哥哥，脑子也不太灵光，只能帮人做些简单的工作。  
  
&emsp;&emsp;这个苦难的家庭，除了靠低保勉强生活外，就只有丁雪偶尔过来照顾了。  
  
&emsp;&emsp;丁雪一边麻利地做饭，一边叹息。  
  
&emsp;&emsp;地里的菜又被踩烂了，还没长成的土豆也被翻了出来，一看就是有人故意的。  
  
&emsp;&emsp;别以为村庄都是田园牧歌，越是穷乡僻壤，弱肉强食就越表现得淋漓尽致。  
  
&emsp;&emsp;老父亲在的时候还能庇护着姐姐一家。  
  
&emsp;&emsp;老人家一去世，村里的恶人们就把这家人当做了出气筒。  
  
&emsp;&emsp;他们无力反抗，也不敢反抗。  
  
&emsp;&emsp;因为反抗的下场就是更加恶劣的欺辱。  
  
&emsp;&emsp;丁雪跟村里、警察反映过，但他们也没办法。  
  
&emsp;&emsp;批评也批评了，教育也教育了，那些恶人左耳朵进右耳朵出，他们有什么办法？  
  
&emsp;&emsp;总不能派人一直盯着吧？  
  
&emsp;&emsp;丁雪抹了把眼泪，把饭菜端上桌，一脸笑容地看着姐姐一家吃饭。  
  
&emsp;&emsp;父母不会做饭，所以每次她来做饭，两个孩子都会吃得狼吞虎咽。  
  
&emsp;&emsp;可是这回，小梅没吃几口就把筷子放下了。  
  
&emsp;&emsp;丁雪刚想问，小梅就跑到门口呕吐起来。  
  
&emsp;&emsp;她被吓了一跳，还以为小梅得了病。  
  
&emsp;&emsp;她仔细看，发现小梅面色发黄，胸部胀得像个成年人，肚子隐隐有些隆起。  
  
&emsp;&emsp;一个可怕的念头在丁雪的心头腾起。  
  
&emsp;&emsp;这孩子不会是……怀孕了吧？  
  
&emsp;&emsp;可她是个智障患者，现在才 12 岁呀！  
  
&emsp;&emsp;丁雪连忙看向姐姐，可是看到姐姐的那一脸憨笑，她闭嘴了。  
  
&emsp;&emsp;同样痴傻的姐姐，能指望她说出些什么有用的话呢？  
  
&emsp;&emsp;丁雪果断拉着小梅去镇上医院检查。  
  
&emsp;&emsp;看着尿检和超声检测结果，医生皱起了眉头，一脸不满。  
  
&emsp;&emsp;「你是孩子家长？你知不知道她已经怀孕九周了！」  
  
&emsp;&emsp;丁雪颤抖着手，把小梅搂在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「老天爷！这是哪个天杀的干的！」  
  
&emsp;&emsp;小梅还以为姨妈在演电视，笑呵呵地眯起了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;听完丁雪的解释，医生大为震惊。  
  
&emsp;&emsp;小梅这样的智障患者，尽管身体已经发育，但她对男女之事一无所知，怎么可能主动与人发生关系？  
  
&emsp;&emsp;这是被人强奸了！  
  
&emsp;&emsp;医生一脸愤怒，建议丁雪立刻报警，然后给小梅终止妊娠。  
  
&emsp;&emsp;丁雪手脚发凉地拨通了派出所的电话。  
  
&emsp;&emsp;智力残障人群、未成年少女、性侵。  
  
&emsp;&emsp;警察接到报警后，迅速立案开始调查。  
  
&emsp;&emsp;一开始，负责办案的民警，还以为这只是一起普通的强奸案。  
  
&emsp;&emsp;然而随着调查的深入，越来越多的村民被牵扯了进来……  
  
&emsp;&emsp;案件一上来就陷入了僵局。  
  
&emsp;&emsp;首先，小梅的父母也是智障患者，他们对小梅的遭遇一无所知。  
  
&emsp;&emsp;他们平时连自己都没办法照顾，更别说儿女了。  
  
&emsp;&emsp;两个孩子经常饥一顿饱一顿，有时候身上青一块紫一块，父母也从不会多问一句。  
  
&emsp;&emsp;警察和丁雪只好耐着性子，一点点地引导小梅，让她讲述过去是否发生过什么奇怪的事情。  
  
&emsp;&emsp;智障少女眼中的世界光彩陆离。  
  
&emsp;&emsp;不知道说了多少件奇怪的事，小梅终于说出了一个有价值的线索。  
  
&emsp;&emsp;「阿公。」  
  
&emsp;&emsp;「哪个阿公？」  
  
&emsp;&emsp;「没牙的阿公，阿公家有糖吃。」  
  
&emsp;&emsp;小梅笑嘻嘻地说。  
  
&emsp;&emsp;「是不是刘阿公？」  
  
&emsp;&emsp;丁雪试探地问。  
  
&emsp;&emsp;刘阿公是村上有名的老光棍，他家就在小梅家旁边。  
  
&emsp;&emsp;小梅一家都是刘阿公看着长大的。  
  
&emsp;&emsp;这怎么可能！  
  
&emsp;&emsp;「刘阿公好，给我糖吃，就是脱衣服冷。」  
  
&emsp;&emsp;小梅随口说道。  
  
&emsp;&emsp;丁雪冲进厨房拿起菜刀就要去找那老不死的拼命。  
  
&emsp;&emsp;办案民警帮丁雪冷静下来后，一行人去了刘老头家。  
  
&emsp;&emsp;面对警察的询问，老东西表现得十分淡定，像没事人一样。  
  
&emsp;&emsp;「我给女仔吃糖，还给了钱，就是随便玩玩，能有啥事？我都八十多了，还能让她生娃不成？」  
  
&emsp;&emsp;他丝毫不认为欺负一个智力残缺的女孩算什么大事儿。  
  
&emsp;&emsp;看着那张恬不知耻的老脸，丁雪冲上去狠狠地抽了他两巴掌！  
  
&emsp;&emsp;等丁雪第三次举手时，才被人拦下。  
  
&emsp;&emsp;回到派出所，办案民警陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;刘老头虽不要脸，但说的道理是没错的。  
  
&emsp;&emsp;刘老头都已经 82 岁了，他还有生育能力吗？  
  
&emsp;&emsp;难道，性侵小梅的不止刘老头一人？  
  
&emsp;&emsp;DNA 检验的结果让所有人一阵恶寒。  
  
&emsp;&emsp;胚胎的 DNA 与刘老头并不相符。  
  
&emsp;&emsp;丁雪抱着小梅失声痛哭。  
  
&emsp;&emsp;这可怜的孩子到底遭遇了什么？  
  
&emsp;&emsp;「小梅，告诉姨娘，还有谁！」她紧紧抓着小梅的手，脸上青筋毕露。  
  
&emsp;&emsp;小梅被吓住了，害怕地退缩：「姨，怕！」  
  
&emsp;&emsp;办案人员赶紧劝住了丁雪。  
  
&emsp;&emsp;他们知道，就算小梅智力健全，遇上这种事，也难免情绪失控，要更耐心地引导。  
  
&emsp;&emsp;一位精通心理疏导的女警担起了与小梅沟通的责任。  
  
&emsp;&emsp;「有谁碰过你？碰到了哪里？怎么碰的？他长什么样子？大概多少岁？有什么特征？」女警拿出了糖果。  
  
&emsp;&emsp;甜味唤醒了小梅的记忆，她磕磕绊绊地诉说起来。  
  
&emsp;&emsp;一个没有手的伯伯。  
  
&emsp;&emsp;没手伯伯的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;丁雪心头打了个寒战，她忽然意识到，尽管小梅不能完整地回忆出全部性侵经过，但真相恐怕已经远远超出自己的想象。  
  
&emsp;&emsp;果然，小梅又陆续说出三个同村男人。  
  
&emsp;&emsp;加上刘老头，一共是六名嫌疑人。  
  
&emsp;&emsp;至于他们跟小梅接触的地点，有在去学校的小巷子里，有在学校的厕所里，还有在汽车上……  
  
&emsp;&emsp;因为小梅是二级智障，很难保持长期记忆，再加上她的话经常前言不搭后语，让人很难确认她所言是否真实发生过。  
  
&emsp;&emsp;为确保准确性，调查人员拿来嫌疑人照片让她辨认。  
  
&emsp;&emsp;小梅马上指认出了同村断手的中年人和他的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;其余三人暂时无法确定。  
  
&emsp;&emsp;「求求你们，一定要找到那些畜生，让他们坐大牢！」丁雪带着哭腔拜托民警，民警们看着一无所知的小梅，皆是点头。  
  
&emsp;&emsp;「放心吧，我们不会放过任何一个伤害小梅的坏人的。」  
  
&emsp;&emsp;可她没想到，接下来的事情完全出乎意料。  
  
&emsp;&emsp;因为小梅的特殊情况，她的证词不能完全采信，办案人员进入村庄实地调查。  
  
&emsp;&emsp;民警们刚进村，犯罪嫌疑人们就都跑掉了。  
  
&emsp;&emsp;这一跑，让警察锁定了其他三位嫌疑人。  
  
&emsp;&emsp;有的被抓了回来，有的没有。  
  
&emsp;&emsp;但跑得了和尚跑不了庙，相关亲属的 DNA，同样可以作为鉴定依据。  
  
&emsp;&emsp;警方提取了所有犯罪嫌疑人或其近亲属的 DNA 样本。  
  
&emsp;&emsp;真相即将浮出水面。  
  
&emsp;&emsp;现实很残酷，所有 DNA 样本都与胚胎不吻合！  
  
&emsp;&emsp;也就是说，小梅说出的六个人都不是胚胎的生物学父亲……  
  
&emsp;&emsp;抓住罪犯的希望再次落空！  
  
&emsp;&emsp;警方也很遗憾，他们安慰丁雪，案件并没有结束，只是暂时告一段落，等找到新证据马上重新侦办。  
  
&emsp;&emsp;丁雪没办法，只求警方能快点找到新的证据。  
  
&emsp;&emsp;过了一星期，等村民们放松下来，在外躲藏的坏人们陆续回村。  
  
&emsp;&emsp;警方出手了。  
  
&emsp;&emsp;民警半夜突击进村，对所有村民进行了抽血。  
  
&emsp;&emsp;村民们怨念很大。  
  
&emsp;&emsp;警察前脚走，后脚就有人跑到小梅家门口破口大骂，用词十分难听。  
  
&emsp;&emsp;见丁雪准备喊警察回来，有人摩拳擦掌，有人拿出了砖头。  
  
&emsp;&emsp;「臭傻子，败坏人家名声，活该你家倒霉！」  
  
&emsp;&emsp;「早该全家进火葬场，给国家省点粮食！」  
  
&emsp;&emsp;脏话像刀子一样，扎得人心鲜血淋漓。  
  
&emsp;&emsp;丁雪咬牙忍了下来。  
  
&emsp;&emsp;在小梅家待了几天，丁雪接到丈夫电话，说家里有事情。  
  
&emsp;&emsp;她觉得，虽然这些村民不是好人，一个比一个说话难听。  
  
&emsp;&emsp;但警察刚大张旗鼓地调查完，事情还没了结，他们应该不敢再对小梅一家出手，顶多过过嘴瘾。  
  
&emsp;&emsp;于是丁雪离开了。  
  
&emsp;&emsp;丁雪没想到的是，她刚走，小梅就再次遭了殃。  
  
&emsp;&emsp;就在丁雪离开的第二天，小梅独自在家，门突然被撞开。  
  
&emsp;&emsp;几个黑影冲进屋里，本就昏暗的房间瞬间黑了下来。  
  
&emsp;&emsp;没等小梅看清楚来人是谁，他们已经动起手。  
  
&emsp;&emsp;这帮家伙把虚弱的小梅从床上拽起来，一脚踹在她小肚子上。  
  
&emsp;&emsp;小梅惨叫一声，被踹飞好远。  
  
&emsp;&emsp;几个人围上去，不停拳打脚踢，边打边骂。  
  
&emsp;&emsp;「让你告状，让你告状！」  
  
&emsp;&emsp;小梅被打得哇哇大哭。  
  
&emsp;&emsp;等丁雪赶到时，只看到了遍体鳞伤的小梅和不知所措的姐姐一家。  
  
&emsp;&emsp;谁都能猜出来，肯定是嫌疑人家属故意报复。  
  
&emsp;&emsp;可是报警也于事无补，打人者早跑没影了，小梅吓得缩成一团，说不清楚施暴者是谁。  
  
&emsp;&emsp;丁雪哭着恳求，却没有一个村民站出来作证。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，一边是胆大包天敢顶风报复的狠人。  
  
&emsp;&emsp;一边是就算帮了也不会有任何好处的一家智障患者。  
  
&emsp;&emsp;怎么选还用说？  
  
&emsp;&emsp;村民们不约而同地选择了缄默。  
  
&emsp;&emsp;而这种缄默，让恶人更加嚣张。  
  
&emsp;&emsp;七个月后，小梅又一次怀孕了……  
  
&emsp;&emsp;丁雪看着小梅隆起的肚皮，眼中已经无泪可流。  
  
&emsp;&emsp;到底是多么没人性的恶魔呀，为什么偏偏纠缠这个苦命的孩子！  
  
&emsp;&emsp;更让她寒心的，是姐姐和姐夫的态度。  
  
&emsp;&emsp;「让小梅留下肚子里的孩子吧。」小梅的爸爸喃喃道。  
  
&emsp;&emsp;「对呀，生下来就好了……」小梅妈妈附和着。  
  
&emsp;&emsp;这对智力残缺的夫妇并不知道，怀孕对 12 岁幼女来说意味着什么。  
  
&emsp;&emsp;他们只是遵从古老的生物本能，觉得怀孕了就该生下来。  
  
&emsp;&emsp;同时他们模模糊糊地想到，既然小梅的肚子大了，也许就没人会再碰她了吧？  
  
&emsp;&emsp;这就是父母对女儿的保护，可怜可悲的爱！  
  
&emsp;&emsp;若只是糊涂也就罢了，这个一贫如洗的家庭，连去做引产的手术费都凑不出来。  
  
&emsp;&emsp;丁雪紧咬牙关，带着小梅去医院。  
  
&emsp;&emsp;一路上不少村民指着小梅的腰身说三道四，用语难听至极。  
  
&emsp;&emsp;小梅懵懵懂懂，她不明白大家的目光为何如此冷漠，吓得她不敢抬头。  
  
&emsp;&emsp;在最困难的时刻，救星出现了。  
  
&emsp;&emsp;当地妇联的工作人员接到消息，赶到医院了解情况。  
  
&emsp;&emsp;听完丁雪的介绍，妇联的同志义愤填膺。  
  
&emsp;&emsp;这是一桩严重的性侵幼女事件，绝不能姑息！  
  
&emsp;&emsp;他们马上出手相助。  
  
&emsp;&emsp;小梅在医院的费用，全部由妇联垫付，免去她家的经济负担。  
  
&emsp;&emsp;他们还帮小梅找了一家福利机构，手术后她可以去那里安全生活，学习劳动技能。  
  
&emsp;&emsp;在医生的劝说下，小梅再次终止妊娠。  
  
&emsp;&emsp;这是无奈的选择，一来她年纪太小，贸然生育危险性很大。  
  
&emsp;&emsp;万一她再生下个智障孩子，以后的生活只会是无穷的灾厄。  
  
&emsp;&emsp;警察也赶到了，在警方公开调查下依然有人顶风作案，这是对受害者的公然践踏，也是对法律威严的严重挑衅。  
  
&emsp;&emsp;警方在当天迅速成立了专案组，由局领导亲自坐镇，加大严查力度。  
  
&emsp;&emsp;接下来的调查，让所有人大吃一惊。  
  
&emsp;&emsp;这一回，小梅再次断断续续回忆出一些片段。  
  
&emsp;&emsp;「躺在香蕉叶上……伯伯和叔叔摸下面……」  
  
&emsp;&emsp;简单几个画面，如同重锤直凿人心。  
  
&emsp;&emsp;随着细节增多，警方逐渐拼凑出一个比较完整的犯罪脉络。  
  
&emsp;&emsp;首先，强奸犯不止一个人，先后有多人多次对小梅进行性侵害。  
  
&emsp;&emsp;这些人先半引诱半胁迫，用汽车把小梅带到村外的香蕉林里。  
  
&emsp;&emsp;然后脱掉小梅的衣服，扯几片香蕉叶铺在地上。  
  
&emsp;&emsp;随后将小梅推倒，进行惨无人道的轮奸。  
  
&emsp;&emsp;兽行就发生在光天化日之下，距离村庄可能仅隔一两百米！  
  
&emsp;&emsp;然后他们把小梅带回村，留下一点糖果和零钱，威胁她不许说出去。  
  
&emsp;&emsp;充满香甜气息的香蕉林里，这种集体犯罪不知道上演过多少次！  
  
&emsp;&emsp;没人敢深想，小梅遭遇到的侵害对她来说是多么残忍。  
  
&emsp;&emsp;一个懵懂无知的女孩，被一群丧心病狂的「大叔」轮流压在身下，她要承受多么痛苦地生理折磨。  
  
&emsp;&emsp;可惜，小梅虽然能描述出大致场景，但并不能详细地回忆和描述出凶犯的具体特征。  
  
&emsp;&emsp;排查工作再次陷入僵局。  
  
&emsp;&emsp;警方没有气馁，他们梳理了两次案件调查流程，发现都卡在一个难题上。  
  
&emsp;&emsp;那就是针对特殊人群被侵害的案件，很难从受害者口中获得有价值的线索。  
  
&emsp;&emsp;所以必须在证词之外，从更多途径推进案情侦破。  
  
&emsp;&emsp;小梅记不得犯罪现场的具体方位，调查人员踏勘了村外所有香蕉园，找出几处疑似作案现场。  
  
&emsp;&emsp;幸运的是，在村庄附近有一个监控摄像头，能够拍到涉案场地。  
  
&emsp;&emsp;可调取监控查看后，大家又一次失望了。  
  
&emsp;&emsp;这个监控探头拍下的视频只能保存半个月，此前的信息已经被覆盖，没有参考价值。  
  
&emsp;&emsp;只剩最后一个办法，再验 DNA！  
  
&emsp;&emsp;2019 年 11 月 16 日，医生为小梅做了人工终止妊娠手术，现场提取出 10 克胚胎组织。  
  
&emsp;&emsp;9 天后，法医的初步检验结果出来了。  
  
&emsp;&emsp;尽管大家都有思想准备，结果还是令人震惊。  
  
&emsp;&emsp;根据 DNA 的对比，致使小梅第二次怀孕的，与第一次不是同一个人！  
  
&emsp;&emsp;这也就是说，确实有多人多次侵害小梅的情况，小梅之前的证词没有撒谎。  
  
&emsp;&emsp;排查范围再次加大，这次警方对相邻村镇的男性也进行了 DNA 筛查。  
  
&emsp;&emsp;所有男性，不论年纪大小必须参检，一个不准漏掉。  
  
&emsp;&emsp;很快，邻村一个名叫谢授应的人出现在警方视野中。  
  
&emsp;&emsp;谢授应时年 54 岁，家中四世同堂，他已为人祖父。  
  
&emsp;&emsp;见警察找上门来，他脸色一变，当即明白罪行暴露了。  
  
&emsp;&emsp;当谢授应被警方带走时，他全家人都追出来。  
  
&emsp;&emsp;三岁的小孙子天真地问：「警察叔叔，你们要把爷爷带去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;而这个披着人皮的白发禽兽一言不发，捂着老脸钻进警车。  
  
&emsp;&emsp;他实在没脸皮向家人解释自己干了什么丑事！  
  
&emsp;&emsp;面对确凿的证据，谢授应低下了头，供出多次性侵害小梅的详细经过。  
  
&emsp;&emsp;为了减轻罪名，他又交代出一个同伙，住在邻村的赖月龙。  
  
&emsp;&emsp;谢授应和赖月龙知道小梅一家智力有缺陷，又见小梅又经常在村里游荡，无人看管。  
  
&emsp;&emsp;两人顿起邪念，用糖果零食诱惑小梅，在僻静的地方实施性侵。  
  
&emsp;&emsp;为方便行事，谢授应干脆开车把小梅带到香蕉林里。  
  
&emsp;&emsp;他们太满意了，每次都能尝到「甜头」，还不用担心小梅说出去。  
  
&emsp;&emsp;几元钱就能换来的「满足」真香！  
  
&emsp;&emsp;在警方第一次排查时，谢授应和赖月龙侥幸逃了过去。  
  
&emsp;&emsp;事后他俩不但没有收敛，反而认为风头过去了，更加肆无忌惮。  
  
&emsp;&emsp;他们明知侵害未成年少女是犯罪行为，但笃定小梅是智障，说什么都不会有人信的。  
  
&emsp;&emsp;经严格的 DNA 对比，警方认定，导致小梅两次怀孕的，一次是谢授应，一次是赖月龙。  
  
&emsp;&emsp;色魔终于落网了！  
  
&emsp;&emsp;2020 年 3 月 27 日，茂名中级人民法院以强奸罪判处赖月龙无期徒刑，判处谢授应十五年有期徒刑。  
  
&emsp;&emsp;遗憾的是，小梅描述过那个没手的村民和他的兄弟，以及其他嫌疑人，因证据不足，无法定罪。  
  
&emsp;&emsp;82 岁的刘老头也逃过严惩，同样因为证据不足，他从拘留改为监视居住，后又更改为取保候审。  
  
&emsp;&emsp;天网恢恢，疏而不漏，这是人们对法律的美好愿望。  
  
&emsp;&emsp;但有时，法律的确不是万能的。  
  
&emsp;&emsp;两个色魔得到应有的惩罚，但被侵害者的痛苦将持续很久。  
  
&emsp;&emsp;虽然小梅不擅表达想法，从躲闪畏缩的眼神中能看出，她的身心受到了严重的摧残。  
  
&emsp;&emsp;在罪犯伏法后，小梅住进福利院，她的监护人也变更成了社区的党支部书记。  
  
&emsp;&emsp;她的安全终于得到保障，再不会被人凌辱了。  
  
&emsp;&emsp;随着舆论的发酵，更多人知悉小梅一家的遭遇，社会爱心人士帮助他们盖起了新房。  
  
&emsp;&emsp;新房间宽阔明亮，摄像头直接连到警务站，若有人敢上门闹事，民警随时出动。  
  
&emsp;&emsp;丁雪长出一口气，她带着水果去福利院看望小梅。  
  
&emsp;&emsp;小梅干净了、长胖了。  
  
&emsp;&emsp;这个十几岁的女孩正在开心地学习串珠子，把五颜六色的小石头串成一串美丽的项链。  
  
&emsp;&emsp;她已然抛下那段悲惨的经历，对生活绽放出灿烂的微笑，天真无邪地面对每一个人。  
  
&emsp;&emsp;1. 关于集体侵害  
  
&emsp;&emsp;有句俗语叫「法不责众」，在心理学上被称为「责任扩散心理」。  
  
&emsp;&emsp;指的是犯罪分子会抱有侥幸心理，认为某种行为即使不合法理，但很多人都那样干，就不应该受到惩罚。  
  
&emsp;&emsp;通俗点说，就是「和尚摸得，我摸不得？！」  
  
&emsp;&emsp;将其应用在犯罪领域，犯罪群体成员由于互相壮胆，彼此合作，从而产生了一种责任被分散了的错觉。  
  
&emsp;&emsp;这会让减少他们对犯罪的恐惧感，罪恶感、罪责感，从而有恃无恐，胆大妄为，持续从事犯罪活动。  
  
&emsp;&emsp;在小梅性侵案中，这种心理体现得十分典型：  
  
&emsp;&emsp;看，大家都在做同样的事，又不差我一个！  
  
&emsp;&emsp;值得警惕的是，有些反社会人格障碍的人，会被别人的罪行误导，认为大家都干便是合理，不经意间犯下滔天大罪。   
  
&emsp;&emsp;2. 关于冷血的村民  
  
&emsp;&emsp;他们真的不知道小梅受到侵害了吗？知道。  
  
&emsp;&emsp;那么，为什么没有人帮助小梅呢？为什么甚至有人冲到小梅家实施报复呢？  
  
&emsp;&emsp;究其根本，两个在生活中很常见的心理效应浮出水面。  
  
&emsp;&emsp;一是「旁观者效应」，一个事件的旁观者越多，个体感受到的责任感就越小。  
  
&emsp;&emsp;每个人都在想，「肯定有人会去帮助 TA 的，我就不必去了。」  
  
&emsp;&emsp;结果是无人出手相助。  
  
&emsp;&emsp;二是，「弱者有罪论」，可怜之人必有可恨之处，弱者活该被欺负。  
  
&emsp;&emsp;这种论调在网络上随处可见，往往会引发恶劣的网络霸凌。  
  
&emsp;&emsp;在这两种心理效应下，村民们不但没有伸出援手，还成了助纣为虐的帮凶！  
  
&emsp;&emsp;3. 关于弱势群体  
  
&emsp;&emsp;小梅一家人是真正意义上的弱势群体，是最需要关注和保护的一群人。  
  
&emsp;&emsp;然而，他们又是社会上最缺乏话语权的人。  
  
&emsp;&emsp;哲学家福柯说过：话语即权力。  
  
&emsp;&emsp;只有掌握话语权，才能脱离弱势群体的身份。  
  
&emsp;&emsp;伤害他们是件很简单很容易的事，而且往往不会面临追责。  
  
&emsp;&emsp;但对弱势群体而言，却实实在在地承受着巨大的痛苦，以及这件事带来的更为久远的伤害。  
  
&emsp;&emsp;1. 关于未成年人被侵害  
  
&emsp;&emsp;小梅的遭遇并非个案。  
  
&emsp;&emsp;仅近年来的公开报道中，针对未成年人的不法侵害时有发生。  
  
&emsp;&emsp;诸如甘肃残疾女童遭三人性侵案、广东女孩遭邻居男子性侵案、浙江女童遭教师猥亵案，等等。  
  
&emsp;&emsp;根据中国裁判文书网显示：2019 年至 2021 年，江西省法院一审共受理强奸及强制猥亵、侮辱案件共 167 件，被害人涉及未成年人的案件有 27 件（涉及被害人 27 人），占比达 16%。  
  
&emsp;&emsp;其中，未成年被害人年龄 14 岁以下的有 9 人，占比 33.3%；14 岁至 18 岁的有 18 人，占比 66.6%。  
  
&emsp;&emsp;2021 年，全国侵害未成年人犯罪提起公诉六万余人，其中对性侵犯罪提起公诉两万七千余人。  
  
&emsp;&emsp;如果你为人父母、兄长、老师，应该对孩子进行相应的防范教育，告诉 TA 怎么避免受到侵害。  
  
&emsp;&emsp;比如：  
  
&emsp;&emsp;让孩子从小树立起保护自己的意识。  
  
&emsp;&emsp;同时，不要让孩子涉身险境。  
  
&emsp;&emsp;比如：  
  
&emsp;&emsp;2. 如何帮助弱势群体  
  
&emsp;&emsp;如果你身边有弱势群体家庭，应该如何帮助他们？  
  
&emsp;&emsp;a.遇到弱势群体遭到侵害时，帮助其报警。  
  
&emsp;&emsp;千万不要有任何的心理顾虑或犹豫，报警不但是在帮助他们，更是防止并杜绝罪犯对更多的无辜者进行侵害。  
  
&emsp;&emsp;b.帮助联系相关组织进行救助  
  
&emsp;&emsp;我国其实有很多的社会福利性组织，用来帮助相关人士，要充分相信和利用好这些组织。  
  
&emsp;&emsp;小梅案的转折点就出现在妇联介入之后。  
  
&emsp;&emsp;他们不但给小梅一家解决了经济和法律上的一些问题，更是起到了督促警方办案的作用。  
  
&emsp;&emsp;只有这样，弱势群体的困境才能得到彻底改善。  
  
&emsp;&emsp;3. 关于司法改革  
  
&emsp;&emsp;韩国因讲述特殊教育学校虐待听障语障学生的电影《熔炉》，而催生出了相应的「熔炉法案」。  
  
&emsp;&emsp;我国的司法改革是在 2020 年刑法修正案（十一）中加重了对强奸、强制猥亵幼女等行为的处罚。  
  
&emsp;&emsp;最后，希望弱势群体得到更多的关注，悲剧不会再重现。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMkBzuRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4627  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection