# 26岁突然对人生感到迷茫，该怎么办？  
## 出自专栏: 《干翻套路：年轻人的思维更新计划》  
&emsp;&emsp;可以先静下心来，对自己的人生进行一次细致的规划，26 岁，还有很多机会 ~  
&emsp;&emsp;如果你仔细看完，并深入思考，或许真的有可能改变你的一生，至少会让你以一种极高的维度去俯视你的一生，那我有没有吹牛呢，你看完就知道了 ~  
&emsp;&emsp;重点提要：本文会帮助你解决以下问题 ~  
&emsp;&emsp;下面正文开始....  
&emsp;&emsp;首先我们思考一下这个问题 ~  
&emsp;&emsp;为什么要做人生规划？  
&emsp;&emsp;人要是没有梦想那和咸鱼有什么区别？这是星爷说的。  
&emsp;&emsp;但是有了梦想，却不知道怎么努力实现，还不如一条咸鱼呢，这句话是我说的。  
&emsp;&emsp;我不给你讲大道理，我拿我自己举个例子 ~  
&emsp;&emsp;我曾经爆过我的经历，我想在座的各位，没有几个人出身比我还屌丝。  
&emsp;&emsp;我初中学历，早早的就入了社会，做过服务员，进过工厂，干过销售，擦过皮鞋，摆过地摊，可以说各种底层工种都尝试过，那个时候迷茫的不知所措。  
&emsp;&emsp;这是我很多年前做的规划，你可以看得出来，它很青涩，至今表上的东西大部分都已经被我完成，小部分被舍弃，一部分还在努力。  
&emsp;&emsp;走过了这个过程，说逆袭夸张了，但是通过规划，它确实逆转了我的人生。  
&emsp;&emsp;因为我的起点足够低，都是亲身一步步实践来的，所以我的方法对比那些所谓高大上的规划师来说更接地气。  
&emsp;&emsp;你看到这里，可能会说：「要开始喂鸡汤了？」  
&emsp;&emsp;错，我绝不会只给汤，不给勺子 ~  
&emsp;&emsp;下面，咱就上干货，结合我亲身的实践经验，告诉你应该怎样去做人生规划，保证方法可复制，可落地，内容详细到几乎手把手了 ~  
&emsp;&emsp;整个方法论一共是六个步骤 ~  
&emsp;&emsp;这六个步骤是什么意思呢？下面我们逐个来聊 ~  
&emsp;&emsp;1. 把你的一生分成很多辈子，每一辈子都是一段不一样的风景。  
&emsp;&emsp;你看到这句话可能很不理解，人只有一辈子，你还真能玩轮回么？  
&emsp;&emsp;错，这里说的一辈子不是我们寻常理解的那个。  
&emsp;&emsp;我这个观念的启发来自于李笑来，李笑来老师把七年分成一辈子，也就是说七年过完了就是下一个人生了，但是我觉得这个七年也有点长，我个人的一辈子就是五年。  
&emsp;&emsp;当时经历过这么一个观念转变后，我瞬间感觉灵台透亮，豁然开朗了。  
&emsp;&emsp;为什么？  
&emsp;&emsp;很简单，  
&emsp;&emsp;因为五年的人生相对于几十年的人生，你是更容易把握的，它是可控的。  
&emsp;&emsp;很多人规划自己的时候，动不动就把时间拉到几十年的维度上，天呐，你能不能活到那个时候还是两说呢，咱就不要搞这种假大空了好吧 ~  
&emsp;&emsp;我就把我自己定义成：我只有五年的时间可活，如此我对时间的敏感度会很强，我能感知到时间的流逝，韶华的逝去，而不是漫漫人生路，活着就像已经死了一样。  
&emsp;&emsp;除了提高对时间的敏感度外，这样划分人生还有一个好处，就是它可以让你的生活态度非常积极。  
&emsp;&emsp;如果你之前的人生经历过的并不如意，比如：穷困，失恋，屌丝，沮丧。  
&emsp;&emsp;你可以通过这种观念的转变，把自己想象成刚出生，一切都是新的，那些痛苦的东西都是上辈子的人和事了，和我这辈子无关 ~  
&emsp;&emsp;而且很棒的是，你还能继承前生的记忆，资源，不必像是婴儿一样从头开始，这是多么美妙的一件事啊，是不是有了一种开挂的感觉了 ~  
&emsp;&emsp;如此你的生活态度就会非常积极，你可以自由的调配你每辈子的活法。  
&emsp;&emsp;总之，以五年为单位过一辈子，漫漫长路，我不必迷茫，我只需要过好我当前的一辈子即可，下一辈子的事情，下辈子说，应势调整即可，不焦虑，不彷徨，一心向前。  
&emsp;&emsp;好了，看到这里你可能会说，我也想把人生过的多姿多彩，但是我迷茫啊，我不知道我要做什么，未来会是什么样？怎么办啊  
&emsp;&emsp;好了，下面我就解决你这个问题 ~  
&emsp;&emsp;2. 迷茫，没有奋斗方向怎么办？  
&emsp;&emsp;著名心理学家马斯洛曾经曰过：人都是有向好的一面，没有一个人希望自己活成一个被他人，被自己鄙视的屌丝。  
&emsp;&emsp;不要说你做啥都提不起兴趣，没需求，没理想，只要你还是个人，你一定有需求，有理想，这就是大名鼎鼎的马斯洛需求理论。  
&emsp;&emsp;也就是说：你有的是兴趣，你有的是需求，只不过是受制于你生存的环境，可能是你过的太舒服了，没承受过压力，导致你没有去思考过，也没有去激发出来，所以你没有方向。  
&emsp;&emsp;那么如何去找到自己的方向呢？  
&emsp;&emsp;我给你一个我亲身实践的工具：梦想清单  
&emsp;&emsp;所谓梦想清单就是把你最想做的事情，和对你最重要的事情梳理出来，做到心里有数，相信你明白它是个啥，我们不过多赘述，下面把篇幅放在如何去梳理梦想清单上 ~  
&emsp;&emsp;那么如何梳理呢？  
&emsp;&emsp;所谓三维度，就是【学习】、【工作】、【生活】，从这个方向往下逐级拓展 ~  
&emsp;&emsp;你可以拿出一张白纸，或者用导图工具，开始深度挖掘你的内心 ~，大胆的去列，最好穷尽你当下以及未来想做的所有事情。  
&emsp;&emsp;下面是我个人清单中的一个片段，供你参考 ~  
&emsp;&emsp;有人说，我对自己没有定位，用上面的方法还是找不到我想做的事情怎么办？  
&emsp;&emsp;我给你一个最简单的法子 ~  
&emsp;&emsp;那就是去模仿。  
&emsp;&emsp;什么意思呢？  
&emsp;&emsp;见贤思齐焉，是我们的本能，如果实在不知道该去树立自己需求，那么就找一个榜样，找一个你欣赏的人，去模仿他们的思维方式，模仿他们的做事风格，甚至模仿他们的兴趣爱好。  
&emsp;&emsp;让他们去被动的影响你，接触的多了，你的三观、气质，生活态度和方式就会往他们靠齐。  
&emsp;&emsp;我也模仿了很多很多人，我很多兴趣爱好就是来自于这些人的影响，最终塑造了我，从这个意义上来说，很多人很多人都是我的老师。  
&emsp;&emsp;特别提醒：梦想也有优先级  
&emsp;&emsp;什么意思？  
&emsp;&emsp;意思就是，让你列梦想清单不意味着每一条都必须执行，列清单的目的是发现你的需求和兴趣，来确定努力方向，向着好的方向前进。  
&emsp;&emsp;但是，你要意识到，你的时间和精力永远都有限，你永远只能做好有限的几件事情。  
&emsp;&emsp;所以你还需要在梦想清单中列出对你最重要的事情，把大部分的时间精力去部署最重要的事情，至于其他可以先搁置一旁，或者穿插执行。  
&emsp;&emsp;比如，如果你还不知道你下顿饭在哪吃，那么你的首要目标就是想办法先把饭吃饱，吃饱饭后再去考虑如何去拯救世界。  
&emsp;&emsp;当然，如果在此之外还有时间，则可以去做一些自己真正感兴趣的事情。  
&emsp;&emsp;比如：我学习累了的时候，我就会通过唱歌、玩乐器等方式，替代玩手机等，去完成梦想清单上的东西。  
&emsp;&emsp;好了，通过梦想清单，你确定了你想要什么，知道了方向了，但是这还不够，你还需要把清单的东西做到可落实。  
&emsp;&emsp;3. 目标分解，把清单拆解到可执行环节  
&emsp;&emsp;那么如何才能把清单上的任务分解到可执行环节呢？  
&emsp;&emsp;我给你一个我常用的方法就是【逆向倒推】  
&emsp;&emsp;所谓逆向倒推的本质就是以目标为导向，反过来倒推达成条件。  
&emsp;&emsp;什么意思呢？  
&emsp;&emsp;比如你的目标要成为亿万富翁，我们就以这个目标为起点，开始反过来思考达成亿万富翁需要具备什么条件。  
&emsp;&emsp;再举一个稍微现实点的例子，比如：我的目标是炼成肌肉男型男，炼成健美的体魄。  
&emsp;&emsp;那么有了这么一个大目标以后，我就可以以这目标为出发点，去倒推达成条件，如下图.....  
&emsp;&emsp;当我们无论是通过思考也好，或者借鉴他人经验也好，把完成这个目标所需要的模块拆分出来之后，我们就知道了该怎么根据自己的情况部署了。  
&emsp;&emsp;好了，到了这里你知道了，可以通过逆向倒推去分解目标，但如何把握分解的颗粒度来保证和评估你的目标是否靠谱呢？  
&emsp;&emsp;这里就要引入大名鼎鼎的 samart 原则了 ~  
&emsp;&emsp;samrt 原则由管理学大师 Peter Drucker 提出，所谓 smart 原则就是取自审查任务五个标准的首字母：  
&emsp;&emsp;以上不是人话，我给你做了个例子，翻译成人话解释它：  
&emsp;&emsp;但是，这个原则是管工业上的人的，如果你照着死原则执行，也会把你执行死，你会很累。  
&emsp;&emsp;所以在真正分解目标的时候有 smart 意识即可，不必钻牛角尖似的的一条条严格核对，根据你对自己的判断，做到心中有数即可，这样会让你在部署任务的时候，非常接地气。  
&emsp;&emsp;为了进一步说明 smart 原则，我直接从上面的健身案例中摘取一个训练的片段，展示什么叫符合 smart 原则的计划。  
&emsp;&emsp;好了，通过以上，你知道了如何分解目标，但是想要执行它，你还需要把它落到实处！！！！  
&emsp;&emsp;4. 用五个维度法来确定人生计划  
&emsp;&emsp;什么叫【五维度法】确定人生计划呢？  
&emsp;&emsp;所谓【五维度法】就是把你上面做的梦想清单，配合目标分解，以：5 年、一年、月、周、日为时间单位部署下去，让看起来很空的计划开始变得清晰，可执行落地。  
&emsp;&emsp;那么如何利用五个维度去部署计划呢？  
&emsp;&emsp;咱不上理论，我就拿出我自己清单中的部分，告诉你【五维度法】怎么用.....  
&emsp;&emsp;相信你能看明白，我就不做具体示范了，如果把这些都讲完，估计文会长的令人发指。  
&emsp;&emsp;如果你对这个话题有兴趣，或对时间的颗粒度把握的不好，可以私信交流，或后期我再开文另写一篇专题。  
&emsp;&emsp;好了，通过以上，你找到了前进的路，能把你的计划分解的非常有条理、有章法了，但是这还不够，你还需要把他们部署到可执行才可以。  
&emsp;&emsp;5. 部署到可执行  
&emsp;&emsp;什么叫部署到可执行呢？  
&emsp;&emsp;说人话就是：  
&emsp;&emsp;我接下来知道该去做啥事！  
&emsp;&emsp;因为我们的大脑对长期的东西是非常不敏感的，它只能处理最近期的事情，而【年】甚至【月】都离我们很遥远，我们也不知道一个月后会发生什么。  
&emsp;&emsp;但是太近了也不好，假如你每天都进行周密的安排和部署，计划的灵活性就会受到限制，你也会被搞的很累。  
&emsp;&emsp;所以我建议以周为时间单位进行部署和调节  
&emsp;&emsp;我是这样做的，我会在每个星期的最后一天，提前把下一个周的计划安排出来，把待办事项，以周为部署单位，以天为执行单位，灵活安排和部署。  
&emsp;&emsp;因为时间空间弹性很大，所以做事也不会焦虑，效率简直顶呱呱。  
&emsp;&emsp;好了，通过以上，你知道了应该如何让计划清单落地了。  
&emsp;&emsp;但是这还不够，你还需要给自己做一些助推，确保你有动力执行和日日精进，而不是三天打渔两天晒网。  
&emsp;&emsp;在我认为，最有效的方式，就是写监督复盘日记。  
&emsp;&emsp;6. 反思反思，再反思，通过写日记督促自己，不断精进。  
&emsp;&emsp;我是日记迷，写过六年的日记，几百万字的篇幅，在我看来日记目的有三：  
&emsp;&emsp;首先，那什么是总结呢？  
&emsp;&emsp;这个很好理解吧，通过自我的总结反思，来保证你每天过的都有收获，而不是浑浑噩噩一天混过去了。  
&emsp;&emsp;那什么是监督呢？  
&emsp;&emsp;我们先不回答这个问题，你可以思考下，我们大多数人什么时候反思自己？  
&emsp;&emsp;往往都是在过年的时候，发条朋友圈，说新的一年新的开始.....，等年过去了，反思时候的热情早就抛到九霄云外去了。  
&emsp;&emsp;脑神经科学早就证明，  
&emsp;&emsp;想要给一个人植入信念就要对他的大脑进行反复的刺激，他们的潜意识才能接受和认同。  
&emsp;&emsp;而高强度的日记就是在反复刺激大脑，他们一年反思一次，而我们一天就反思一次，给大脑数量级的灌输目标，有点勾践卧薪尝胆的意思了，来刺激大脑，起到监督的效果。  
&emsp;&emsp;除了以上，写日记还有一种作用就是灵活求变。  
&emsp;&emsp;什么意思？  
&emsp;&emsp;所谓求变就是因为：计划永远赶不上变化快，你需要时刻的迭代和调整计划。  
&emsp;&emsp;因为未来我们知不知道的，未来会发生什么我们也不知道，我们没有办法看到自己十年，二十年后的样子。  
&emsp;&emsp;或许在五年后，你看到了今天的计划，都会感觉到幼稚，可笑。  
&emsp;&emsp;但是人生不就是这样么，日记就是为了求变，通过今天反思明天，通过明天写后天....  
&emsp;&emsp;我们通过每天的日记反思时刻留意变化，提醒自己跳出幼稚的目标，调整到靠谱的目标，通过反复探索，最终找到自己的人生航道。  
&emsp;&emsp;通过以上你知道了复盘日记的重要性，那么，怎么写日记复盘呢？  
&emsp;&emsp;我这里不进行展开了，我送你一个我个人的写日记模板。  
&emsp;&emsp;以上就是做人生规划的一整套系统的方法论，因为他们组合起来的外形像罗盘，而且可以罗盘一样可以指引方向，所以我把这套方法论，  
&emsp;&emsp;称为：人生罗盘。  
&emsp;&emsp;这是我多年实践所得，希望你也可以通过这套罗盘，找到属于你自己的方向和使命，以上送给你 ~  
&emsp;&emsp;好了，文章到了这里就结束了，我们把上面的内容总结一下 ~  
&emsp;&emsp;小结一下  
&emsp;&emsp;1. 为什么人生要有规划？  
&emsp;&emsp;给自己找一个方向，搞清楚自己是谁，从哪里来，要到哪里去。  
&emsp;&emsp;2. 如何做规划？  
&emsp;&emsp;用人生规划罗盘  
&emsp;&emsp;3. 人生罗盘如何使用？  
&emsp;&emsp;1.分块：从思想上，以五年为单位把人生分成很多辈子，每一辈子都是新生。  
&emsp;&emsp;2.定向：给你当前的一辈子（5 年）为单位，去梳理梦想清单。  
&emsp;&emsp;3.分解：以终为始，逆向倒推，把梦想清单的目标进行分解。  
&emsp;&emsp;4.统筹：以人生五维度去统筹和承接清单分解目标。  
&emsp;&emsp;5.部署：以周程、日程为执行单位，部署落地，可执行目标。  
&emsp;&emsp;6.复盘：以天为单位，进行复盘反思，起到总结、监督、求变的效果，持续执行。  
&emsp;&emsp;本文复习导图  
&emsp;&emsp;备案号:YX11D3L8AWJ  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/94  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection