# Aka东北大冤种  
## 出自专栏: 《一吻偷心，听说你也喜欢我》  
&emsp;&emsp;双十一，我误把购物链接发给了前男友，前男友给我付了尾款。下一秒，他就把自己网名改了，改成 Aka 东北大冤种。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;双十一，我把购物链接误发给了前男友李岱。  
  
&emsp;&emsp;前男友回了个问号。  
  
&emsp;&emsp;骑虎难下，我试探地问：「要不然你给我付个尾款？」  
  
&emsp;&emsp;李岱立马回：「你当我钱大风刮来的？」  
  
&emsp;&emsp;这家伙的钱，是不是大风刮来的我不知道，我只知道我想花。  
  
&emsp;&emsp;我没耐心了：「痛快点，你就说买不买吧。」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，你还挺强硬。」隔着屏幕，我都能感觉到李岱的愤怒。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，我这人能屈能伸，立马改口：「爹。」  
  
&emsp;&emsp;「这回态度是不是好一点了？」我在后面还配了一个玫瑰花的表情。  
  
&emsp;&emsp;李岱无奈：「你先把定金付了，尾款等我考虑考虑。」  
  
&emsp;&emsp;考虑尼玛，就这么点钱，你在这给我吭哧瘪肚，来回拉扯，犹豫不决的。  
  
&emsp;&emsp;行，老子不用你了。  
  
&emsp;&emsp;我生气了，干脆不回了。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，可能他感觉到我生气了，又发了条消息过来：「唉，你把定金付了，我给你付尾款。」  
  
&emsp;&emsp;OJBK。  
  
&emsp;&emsp;第二天，李岱把网名改了，改成 AKa 东北大冤种。  
  
&emsp;&emsp;我看到这网名，笑抽了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;付尾款那天，我一个链接就给李岱甩了过去。  
  
&emsp;&emsp;李岱看了一眼：「我觉得这个颜色不太好。」我看着购物车里的一套红色内衣，脸不红心不跳。  
  
&emsp;&emsp;「李岱，你特么是不是要反悔？」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，不想付款就直说，在这给我扯什么东西南北风。  
  
&emsp;&emsp;「没，你换个别的颜色。」  
  
&emsp;&emsp;「那你喜欢什么颜色？」我噼里啪啦打字，气不打一处来。  
  
&emsp;&emsp;李岱回了两字：「粉色。」  
  
&emsp;&emsp;我立马在购物车里又加了一套粉色，然后又一个链接甩给他。  
  
&emsp;&emsp;李岱好像那个问题男孩：「买两套？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，红的我穿，粉色的给你。」  
  
&emsp;&emsp;李岱无语：「傅呦呦，你正常点。」  
  
&emsp;&emsp;「我不正常？又特么不是你穿，你管我喜欢什么颜色。你要粉色，那给你买一套，你穿。」  
  
&emsp;&emsp;我现在真是觉得李岱有那个大病，就一个内衣，你管我穿什么颜色，就让你付个尾款，逼事可真多。  
  
&emsp;&emsp;我被气得不行，我俩又僵这了。  
  
&emsp;&emsp;好在最后他把尾款给我付了。  
  
&emsp;&emsp;也没多少钱，就五百多。  
  
&emsp;&emsp;不过我没想到，到了半夜，这家伙居然给我转了三万块钱。  
  
&emsp;&emsp;我拿着手机一遍又一遍数着零。  
  
&emsp;&emsp;确认无误，是三万。  
  
&emsp;&emsp;我拿着手机，有些手抖，这哥们是不是有病，钱多得没处花了？  
  
&emsp;&emsp;不一会我又觉得不对劲，睡不着了，我开始胡思乱想。  
  
&emsp;&emsp;李岱是不是得绝症了？  
  
&emsp;&emsp;要死了？死之前把所有钱给我了？  
  
&emsp;&emsp;我和李岱在一起三年，他可从来没这么大方过。  
  
&emsp;&emsp;如果我没记错，我俩在一起他给我买过最贵的礼物，就是我现在脖子上戴的项链，一千多。  
  
&emsp;&emsp;我俩分手的原因，就是他太抠了。  
  
&emsp;&emsp;逢年过节，从来不给我买礼物，那条项链还是我过生日求来的。  
  
&emsp;&emsp;他死活不给我买，我一气之下分了手。  
  
&emsp;&emsp;不过分手后，我倒是收到了这条项链。  
  
&emsp;&emsp;想到这，我有些心酸，不过，过去的毕竟过去了。  
  
&emsp;&emsp;不过我没想到，第二天，早上我刚醒，李岱就把三万块钱要回去了。  
  
&emsp;&emsp;第二天，早晨七点，我是被电话铃声吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊看都没看打电话的人是谁，就接起了电话：「喂。」  
  
&emsp;&emsp;我声音奶声奶气的，有着没睡醒的鼻音。  
  
&emsp;&emsp;「我钱呢？」是个男人，对面开口就要钱。  
  
&emsp;&emsp;上来就要钱，我心想，又是诈骗电话，直接挂断了。  
  
&emsp;&emsp;我把手机随便扔到一边，翻了个身，往上拉了拉被子，接着睡。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，那人又打了电话过来，我摁掉几次，他倒是坚持不懈，终于我怒了，一早上所有的怒气，就在这一刻爆发，接起电话来嚎叫：「你个死骗子，没完了？」  
  
&emsp;&emsp;我本来没有起床气，但是换了是谁，大早上一直被骚扰，都得爆炸。  
  
&emsp;&emsp;「傅呦呦，你听不出来我的声音？」对面咬牙切齿，我能清晰地听见他咬后槽牙的声音。  
  
&emsp;&emsp;折腾一遭，我醒了大半，理智也回来了。  
  
&emsp;&emsp;我看着陌生的号码，听着熟悉的声音，反应过来了。  
  
&emsp;&emsp;对面的人是李岱。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉头发，没好气地说：「啥事？」  
  
&emsp;&emsp;「我钱哪去了？」李岱喝了口水，话说得像叫我起床一样平常。  
  
&emsp;&emsp;我没睡醒，头还有点晕：「什么钱？」  
  
&emsp;&emsp;心里还有着残余的怒火，但想起来他昨天给我付了尾款，毕竟拿人手短，我把脾气压了下去。  
  
&emsp;&emsp;但心里还是极为不满，也不知道李岱抽什么风，大清早的，管老子要什么钱，我又不欠他钱。  
  
&emsp;&emsp;难不成尾款要折现，给他？  
  
&emsp;&emsp;就五百多，不至于吧。  
  
&emsp;&emsp;我听见电话那头的李岱叹了口气：「傅呦呦，你别装傻，我昨天晚上给你转了笔钱，你给我转回来。」  
  
&emsp;&emsp;啊，想起来了，是昨晚给我转账的那三万块。  
  
&emsp;&emsp;昨晚脑袋被驴踢了，脑袋一抽，把钱转给我了，今天早上人清醒了，就想把钱要回去？  
  
&emsp;&emsp;我气笑了：「李岱，给人的钱还带往回要的？」  
  
&emsp;&emsp;李岱也笑了：「这就是生活。」  
  
&emsp;&emsp;生活就是给你个甜枣，再给你个巴掌，干啥都行，给钱不行。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，这特么哪是生活，这特么是玩我。  
  
&emsp;&emsp;但是挂了电话，我还是把钱转回给了他，毕竟这不是小数目。  
  
&emsp;&emsp;当初和他在一起就不是奔着钱去的，现在分手了更是对他的钱没有非分之想了。  
  
&emsp;&emsp;不过后来我才知道，那晚他喝多了，然后把身上的钱一股脑都转给了我。不过，为什么把钱转给我，我没想明白。我安慰自己，可能只是喝多了吧。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;今天是周末，被李岱搅和了一早上，睡不着了。  
  
&emsp;&emsp;我干脆起来，化了个妆。  
  
&emsp;&emsp;我和李岱是一年前分手的，这一年，可以说是，我有些人不人鬼不鬼的了，每天素颜上班，下了班就在家闷着。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜王晴觉得这样下去，我得死，就给我介绍了个男人相亲。  
  
&emsp;&emsp;我想着，相亲总会快速地走出这段感情吧，毕竟都说忘掉上一段感情最好的办法就是新欢。  
  
&emsp;&emsp;化完妆，换了套白色连衣裙，就出发了。  
  
&emsp;&emsp;我进门时，就看到有个男人在对我招手。  
  
&emsp;&emsp;那个人皮肤白皙，长相英俊，倒是有些出乎意料。  
  
&emsp;&emsp;他穿着熨烫妥帖的西装，身上还有淡淡的男士香水味，反观我，裙子上还有褶皱。  
  
&emsp;&emsp;我有些不好意思地坐下。  
  
&emsp;&emsp;其实对待这场相亲，我没有重视，甚至可以说就是想出来透透气。  
  
&emsp;&emsp;我和李岱在一起三年，从大学到工作，中间我俩也分过手。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈一直对李岱不太满意，他没车没房，还有一点妈宝。  
  
&emsp;&emsp;所以我俩中间分手的时候，家里也给我安排过相亲，见了几个，都不太靠谱，要么就是年纪比我大很多，要么就是举止轻浮，第一次见面就想拉我的手……。  
  
&emsp;&emsp;总结为三个字，下头男。  
  
&emsp;&emsp;我以为这次相亲，又会大致相同，所以就想着草草了事。  
  
&emsp;&emsp;但面前的这个人，举止绅士，礼貌周到，反倒弄得我有些不好意思。  
  
&emsp;&emsp;「傅小姐，自我介绍一下，我叫顾长空，是名肿瘤科医生……」他边介绍，还边为我倒茶。  
  
&emsp;&emsp;听顾长空介绍完，我礼貌地笑了笑：「我叫傅呦呦，是名编剧……」  
  
&emsp;&emsp;「傅小姐大致的情况，我已经了解了。你先看看你想吃些什么？」  
  
&emsp;&emsp;说着他就把菜单递给了我。  
  
&emsp;&emsp;顾长空的手指很漂亮，修长白皙，看起来从小就是备受宠爱的存在，他手上戴着欧米茄的手表，更加证实了他家境殷实。  
  
&emsp;&emsp;这家餐厅也是消费较高的地方，所以我看着上面的菜单有些为难。  
  
&emsp;&emsp;第一次相亲，就让人家消费这么多，怪不好意思的，我会良心不安。  
  
&emsp;&emsp;最后我挑了两个便宜的，想着还是跟人家 AA 的好。  
  
&emsp;&emsp;毕竟是闺蜜介绍的，不能让她在中间为难。  
  
&emsp;&emsp;顾长空从我手上接过菜单后，皱了下眉，然后他又补了两道招牌菜：「傅小姐，有没有忌口？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，我这人是个吃货，有吃的就行，不挑食。  
  
&emsp;&emsp;他飞快地点完菜，又为我点了些饮料。  
  
&emsp;&emsp;顾长空很周到，很有教养，我甚至能从他身上看到他家庭的素质，想必是有个很优秀的家庭，才能教育出如此优秀的男人。  
  
&emsp;&emsp;我想如果哪个女孩能嫁给他，应该都会很幸福吧。  
  
&emsp;&emsp;思考中，顾长空用公筷给我加了一筷子鱼：「尝尝他家鱼，味道还可以。」  
  
&emsp;&emsp;他很细心，甚至把刺挑好了才给我。  
  
&emsp;&emsp;我尝了口鱼，味道还不错，抬头时，看到顾长空在盯着我看，他的眼睛很好看，里面像一汪水，四目相对，有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我觉得应该说点什么：「顾先生这么优秀，追你的女孩子应该挺多的，怎么会来相亲呢？」  
  
&emsp;&emsp;顾长空拿着筷子的手顿了一下，随即笑了笑：「作为一个医生太忙了，所以就没有时间谈恋爱。之前谈过一个，因为我太忙了，被吓跑了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他还耸了耸肩，有些可爱。  
  
&emsp;&emsp;一顿饭下来，我们聊得还算愉快，我不反感这个人，但是也没有多喜欢。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;从餐厅出来，顾长空接了一个电话，有事要回一趟医院。  
  
&emsp;&emsp;我这几天牙疼上火，顾长空建议我到医院看一下，我就蹭他的车一起去了医院。  
  
&emsp;&emsp;看完医生，我从医院出来准备回家的时候，看到了李岱。  
  
&emsp;&emsp;一年没见，他瘦了很多。整个人邋遢，胡子老长，有些憔悴。  
  
&emsp;&emsp;「岱哥？」和他在一起这三年，我总是唤他岱哥。  
  
&emsp;&emsp;所以当我意识到自己下意识脱口而出的两个字时，已经晚了。  
  
&emsp;&emsp;李岱回头看到是我，一愣。  
  
&emsp;&emsp;他穿了件黑色 T 恤，头上戴着顶黑色的鸭舌帽，整个人快要淹没在人群中。  
  
&emsp;&emsp;他好像不敢相信是看见了我，他反复地确认后，才对着我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;他的笑容温暖又阳光，像一块冰，慢慢化开，一如往昔。  
  
&emsp;&emsp;我突然想到我第一次遇见李岱。  
  
&emsp;&emsp;我一向是爱热闹的，那天本想出去玩的，最后却被室友江离拖着我去篮球场看篮球比赛。  
  
&emsp;&emsp;李岱生了副好皮囊，看着周围人都疯了般给他加油。  
  
&emsp;&emsp;我也不肯认输，喊得格外起劲，我的大嗓门响彻了整个篮球场。  
  
&emsp;&emsp;李岱听见突兀的鹅叫愣住了，回头笑着我。  
  
&emsp;&emsp;只此一眼，我便沦陷了。  
  
&emsp;&emsp;犹如脚陷在沼泽地，一步沦陷，持续下沉。  
  
&emsp;&emsp;那时我在想，这世界上怎么会有这样干净的男孩子呀，可真好看。  
  
&emsp;&emsp;为此我就开始追在李岱屁股后面跑，一跑就跑了三年。  
  
&emsp;&emsp;从记忆中抽回思绪，我有些感伤，李岱不再是曾经那个阳光明媚的男孩，而我也不再是那个一往无前的傅呦呦了。  
  
&emsp;&emsp;发愣的间隙，李岱走了过来，他太瘦了，风吹得他衣服飘起时，似乎能把他带倒。  
  
&emsp;&emsp;他：「你怎么在这？」  
  
&emsp;&emsp;我：「你怎么在这？」  
  
&emsp;&emsp;我俩同时发问。  
  
&emsp;&emsp;我这人死鸭子嘴硬，还嘴损地跟了句：「还没死呢？」  
  
&emsp;&emsp;李岱气笑了，把手里类似报告的东西往身后移了移：「快了。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼，可真没意思，一见面就打嘴仗。  
  
&emsp;&emsp;我掉头就走，打车回家。  
  
&emsp;&emsp;走了很远，李岱在身后喊我：「呦呦。」  
  
&emsp;&emsp;我站在原地，不敢回头，我怕一回头，就心软了。  
  
&emsp;&emsp;和李岱在一起三年，我真的心软太多次了。或者可以说，从第一次心软，我就落了下风。才会导致让人家为所欲为。  
  
&emsp;&emsp;「你要幸福啊。」李岱声音很大，像用尽了全部力气。  
  
&emsp;&emsp;这声祝福真诚又坦然，却让我溃不成军。  
  
&emsp;&emsp;去尼玛的幸福。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;回到家后，我感觉累得不行，往床上一躺，连衣服都不想换。  
  
&emsp;&emsp;就是这时收到了顾长空的微信，内容很简单：「我对傅小姐很满意，如果傅小姐对我不反感，是否可以接触看看？」  
  
&emsp;&emsp;我没回，迷迷糊糊睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;我又梦到了我过生日那天。  
  
&emsp;&emsp;那天李岱起了个大早，早早地给我做了一桌子菜。有我爱吃的籽虾和大闸蟹。  
  
&emsp;&emsp;我早晨牙都没刷，就准备吃饭。  
  
&emsp;&emsp;李岱用筷子打我的手，无奈地笑：「快去洗漱。」  
  
&emsp;&emsp;我被他推进洗漱间，眼睛还有些睁不开，闭着眼睛开始刷牙，洗脸。  
  
&emsp;&emsp;出来时，李岱已经给我盛好了饭。  
  
&emsp;&emsp;其实和李岱在一起三年，我几乎没做过饭，我也不会做饭，一直都是他做给我吃。  
  
&emsp;&emsp;吃了饭，我们就一起去逛街，以往李岱给我买的都是吃的用的，很少有礼物。  
  
&emsp;&emsp;逛街时，我发现了一条项链，很好看，一千多，有点小贵。  
  
&emsp;&emsp;李岱是个程序员，我俩工资加起来，每个月也有一万多。  
  
&emsp;&emsp;但是我俩都很节省，平时也不会买太贵的东西，因为他有一半的工资要交给家里。  
  
&emsp;&emsp;可我真的很喜欢这条项链，既然是过生日，我想有一件像样的生日礼物也是可以的吧。  
  
&emsp;&emsp;我抱着李岱的胳膊，疯狂暗示：「岱哥，这条项链是不是很好看？」  
  
&emsp;&emsp;李岱点了点头：「还可以。」  
  
&emsp;&emsp;「但是不可以买。」李岱看穿了我的意图，明令禁止。  
  
&emsp;&emsp;李小抠，我生气了，如果平时就算了，可今天是我生日啊。  
  
&emsp;&emsp;我想同他争辩，正巧他手机亮了，来了电话。  
  
&emsp;&emsp;我看到上面的显示了，是他妈妈。  
  
&emsp;&emsp;他出去接电话了，我心里有气，也跟着出去了。  
  
&emsp;&emsp;我站在他身后，能清晰地听到，他妈又管他要钱了。  
  
&emsp;&emsp;从他一毕业，他一直在赡养他的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;他是单亲家庭，从小母亲就黏着他。  
  
&emsp;&emsp;「儿子，妈妈想和你住一起。」他妈妈低声哀求，绿茶极了。  
  
&emsp;&emsp;这不是他妈第一次要求和李岱住，之前几次，都被我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我和李岱没有结婚，如果他妈妈过来，属实是不好相处。  
  
&emsp;&emsp;况且结了婚，住在一起也一定会有婆媳矛盾。  
  
&emsp;&emsp;李岱犹豫了一下，同意了：「好。」  
  
&emsp;&emsp;他甚至没有征求我的同意，我眼泪哗一下就下来了。  
  
&emsp;&emsp;李岱挂了电话，回头看我，他眉毛微皱，本来就被母亲弄得心烦，看到我哭，更烦了：「就因为一条项链？」  
  
&emsp;&emsp;我倒情愿是因为一条项链，可不是啊，我难受的是，你要让你妈妈过来，而你却没有询问我的意见。  
  
&emsp;&emsp;既然她过来我就得走了。  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬牙：「是，我们分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;我掉头就走了，把李岱扔在了原地，他没有追我，我直接回了家，收拾东西走人。  
  
&emsp;&emsp;我先寄宿在了闺蜜家几天，然后就快速地找了房子。  
  
&emsp;&emsp;李岱妈妈不喜欢我，我也不喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;她到底有多不喜欢我呢？大概是到处说我坏话。  
  
&emsp;&emsp;我和李岱的家是一个县城的，小县城说大不大，说小不小。  
  
&emsp;&emsp;她妈妈时常在亲戚朋友面前贬低我，说我黏着他儿子，倒贴他儿子，撵都撵不走。  
  
&emsp;&emsp;一来二去，这话也就传到了我父母的耳朵里，我父母本来就觉得李岱没有车房，家里又没有钱，不太同意我俩在一起。  
  
&emsp;&emsp;出了这回事，更加反对了，觉得他母亲人品不行，这样的家庭，怕我过去吃苦。  
  
&emsp;&emsp;但是我舍不得李岱，我真的好喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;可我真的无法放下成见和他妈妈相处，他妈妈总会偷看李岱的手机，甚至关联了李岱的 QQ，我和李岱说什么，她都能看见，偶尔她还要插一脚。  
  
&emsp;&emsp;这三年来，我俩吵的架大部分都是因为他妈。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我醒时，天已经黑了，枕头湿了一大片。  
  
&emsp;&emsp;有些决定，我已经做好了。  
  
&emsp;&emsp;我无法想象每天和李岱母亲一起生活的日子，我曾经问过李岱：「如果我和你妈吵架，你帮谁？」  
  
&emsp;&emsp;那时李岱正切着菜，淡淡地说：「你俩不会吵架的，我妈人很好的。」  
  
&emsp;&emsp;「那万一呢？」我不甘心。  
  
&emsp;&emsp;「那你让让她就好了。你知道的，她一个人把我养大很不容易，我不能让她伤心。」  
  
&emsp;&emsp;李岱很少有这样正经说话的时候，我知道比起我，他母亲更为重要。  
  
&emsp;&emsp;而那时我还傻傻地以为，李岱母亲把李岱养大不容易，我也要对她好，后来发现，一切根本不是那么回事。  
  
&emsp;&emsp;不过现在我想明白了，如果嫁给他，我永远都是那个外人。他和他母亲才是一家人。  
  
&emsp;&emsp;从李岱和我说要幸福的那一刻，我就明白了，我俩再也不可能了。  
  
&emsp;&emsp;我拿起手机，给顾长空发去了消息：「好，那我们试试看。」  
  
&emsp;&emsp;顾长空很晚才回我消息：「抱歉，才下门诊。」  
  
&emsp;&emsp;他约了我第二天去看电影，我同意了。  
  
&emsp;&emsp;顾长空的爱好很广泛，他喜欢画画，喜欢看艺术展。  
  
&emsp;&emsp;跟他接触后，我感觉整个人温婉了不少。由于天天被顾长空拉着运动，一个月下来我的身材也好了不少，整个人比以前精神了很多。  
  
&emsp;&emsp;就连闺蜜王晴都拿我打趣：「姐妹，你最近真是变漂亮了啊，都不沙雕了。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了她一眼：「不会说话，就闭嘴。」  
  
&emsp;&emsp;她赶紧闭了嘴。  
  
&emsp;&emsp;我喝了口咖啡，不过我有些好奇：「你怎么认识顾医生的？」  
  
&emsp;&emsp;王晴哈哈一笑，眼神闪躲，看向远处：「他是我朋友的朋友。」  
  
&emsp;&emsp;当时我也没在意，很久以后我才知道，她跟顾医生甚至连面都没见过。  
  
&emsp;&emsp;只不过那时，我有些沉浸在顾医生的温柔里，也就没在意这个细节。  
  
&emsp;&emsp;顾长空什么都好，人帅，礼貌周到，我空着的半颗心，一点点被他填上了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;一晃几个月过去，开春时，我发现我好久没有想起过李岱了。  
  
&emsp;&emsp;天气暖和，我的心也一点点变暖。  
  
&emsp;&emsp;有一天，顾长空值班时，我还心血来潮地去给他送饭。  
  
&emsp;&emsp;只是我没想到在医院的走廊，我会和李岱打了个照面。  
  
&emsp;&emsp;他穿着病号服，比我上次看到的他，更瘦了。  
  
&emsp;&emsp;他戴着病号帽子，脸上没什么血色。  
  
&emsp;&emsp;他看见我，下意识就要跑。  
  
&emsp;&emsp;「李岱。」我在后面喊他。  
  
&emsp;&emsp;我越喊他，他跑得越快，我在后面追着他，他嗖的一下闪进了其中一间，病房太多，距离又不近，我没看到他进了哪间。  
  
&emsp;&emsp;我愣在原地，有些不知所措。  
  
&emsp;&emsp;恰好顾长空听见动静，从医生办公室走了出来，他拉着我的手，把我带进了办公室。  
  
&emsp;&emsp;我坐在凳子上，身上还有些发抖。  
  
&emsp;&emsp;「他是不是快死了？」我看见李岱身上那副了无生气的样子，还有他因为化疗掉光的头发。  
  
&emsp;&emsp;就算再笨我也能猜到。  
  
&emsp;&emsp;顾长空看了我一眼，起身给我倒了杯水。  
  
&emsp;&emsp;他拍了拍我后背，安抚我：「放轻松，他目前没事。」  
  
&emsp;&emsp;「他得的什么病？」我勉强稳了稳刚才因为奔跑还在加速的心跳。  
  
&emsp;&emsp;顾长空想了一会儿，有些难以开口：「胃癌晚期。」  
  
&emsp;&emsp;「他还能活多久？」我的手又有些发抖，拿着水杯的手都有些控制不住。  
  
&emsp;&emsp;顾长空握住了我的手，将水拿稳。  
  
&emsp;&emsp;「顶多半年。」  
  
&emsp;&emsp;我脑袋轰一下就炸了。  
  
&emsp;&emsp;后来顾长空把一切都跟我说了，他就是李岱的主治医生，相亲也是李岱安排的，一年前他就被确诊了，就在我生日那天。  
  
&emsp;&emsp;而那天，我还同他吵架，甚至同他分了手。  
  
&emsp;&emsp;顾长空坐在我对面，他边说边看我的神情。  
  
&emsp;&emsp;说到最后他跟我道歉：「呦呦，对不起。我骗了你。如果你选择和我分手，我也尊重你。」  
  
&emsp;&emsp;他小心翼翼地看着我，平时那么优雅沉稳的人，此刻竟然有些无措。  
  
&emsp;&emsp;而我已经无暇顾及他的感受，我脑袋很乱，我的心也乱了，我拿着东西直接出了门。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我在家一躺就是一周，不出门，头不梳脸不洗就在家躺着。  
  
&emsp;&emsp;我开始回忆这几年，我和李岱在一起的时光，我问自己，爱李岱吗？  
  
&emsp;&emsp;我又问自己，爱顾长空吗？  
  
&emsp;&emsp;结果就是我不知道。  
  
&emsp;&emsp;刚开始和李岱分开的那一年，我熬夜酗酒，后来撑不住了，我给他发了消息，借口自己发错了链接，让他付尾款。  
  
&emsp;&emsp;我以为我找他，给他个台阶，他就会和我和好。  
  
&emsp;&emsp;结果没有，他跟我说，祝我幸福。  
  
&emsp;&emsp;后来我死心了，我开始试着接受顾长空，他礼貌周到，人帅脾气好。  
  
&emsp;&emsp;我开始思考，和李岱在一起三年，比起爱来说，我想我对李岱更多的，应该是依赖吧。我和李岱是欢喜冤家，争吵不断。  
  
&emsp;&emsp;而直到顾长空的出现，我才开始懂如何爱一个人。  
  
&emsp;&emsp;他事事有回音，上班下班休息，按时报备，节日会精心准备礼物惊喜，对我足够尊重，父母也很明事理。  
  
&emsp;&emsp;他让我知道，一种正确的恋爱该是什么样子的。  
  
&emsp;&emsp;和顾长空在一起，我开始思考如何变成一个更好的妻子。  
  
&emsp;&emsp;我开始更沉稳，如果说和李岱在一起是情窦初开，那么和顾长空在一起，我开始考虑势均力敌。  
  
&emsp;&emsp;至于问我爱谁，我不知道。  
  
&emsp;&emsp;如果问我想和谁在一起，我知道。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我出现在了李岱的病房。  
  
&emsp;&emsp;我和李岱大眼瞪小眼：「李岱，别逼我抽你。再不吃药，你看我干不干你。」我坐在床上，手里拿着药和水，气得半死。  
  
&emsp;&emsp;李岱嘲讽一笑：「傅呦呦，你往你前男友身边跑，你男朋友知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「她男朋友表示知道。」  
  
&emsp;&emsp;顾长空正好查房，从门外进来，脸上还带着笑意。  
  
&emsp;&emsp;「毕竟我不会和一个要死了的人计较。」  
  
&emsp;&emsp;顾长空这话说得是真损啊。  
  
&emsp;&emsp;他过来揉了揉我的头发：「别气了，消消气。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他接过了我手里的药和水，放在了一旁。  
  
&emsp;&emsp;李岱往床上一躺，满脸绝望：「别特么在我面前秀恩爱，我还想多活几天。」  
  
&emsp;&emsp;顾长空硬怼：「想多活几天，不吃药？」  
  
&emsp;&emsp;李岱看了他一眼，最后骂骂咧咧把药吃了。  
  
&emsp;&emsp;看完李岱出来，顾长空也下班了。  
  
&emsp;&emsp;他送我回家。  
  
&emsp;&emsp;车里我问他：「你真不吃醋呀？」  
  
&emsp;&emsp;「吃啊，所以你怎么补偿我？」顾长空假装生气的样子，还把脸伸了过来。  
  
&emsp;&emsp;我被他这副样子逗笑了，在他脸上吧唧一口。  
  
&emsp;&emsp;是的，在昨天我选择了顾长空，虽然只相处几个月，他的温柔却直达我心底。  
  
&emsp;&emsp;和李岱在一起，我俩是两个长不大幼稚得不行的小朋友。  
  
&emsp;&emsp;而和顾长空在一起，他教会我如何成为一个更好的人。  
  
&emsp;&emsp;所以昨天，我给他发了微信：「明年，我们结婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;他回了个「好」字。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;李岱去世的那天，他还在同我斗嘴。  
  
&emsp;&emsp;「傅呦呦，哥哥我就这么有魅力，我都要死了，你还舍不得我？」  
  
&emsp;&emsp;他躺在床上，脸惨白得像一张纸。  
  
&emsp;&emsp;就这样了，嘴还贱呢。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，舍不得啊。」我艰难一笑，「在一起三年，是只狗都得有感情。」  
  
&emsp;&emsp;跟他在一起，就是忍不住怼他。  
  
&emsp;&emsp;「拿我跟狗比？」李岱咬牙切齿，气得不行。  
  
&emsp;&emsp;我扫了他一眼：「你比狗狗。」我把被子帮他往上拽了拽。  
  
&emsp;&emsp;李岱想反驳，但是他连说话的力气都没了。  
  
&emsp;&emsp;他眨了眨眼，放弃了。  
  
&emsp;&emsp;好半天，他才又开口，勉强说了一句：「我想吃冰淇淋，帮我去买冰淇淋吧。」  
  
&emsp;&emsp;我出了门，外面开始下雪了，我走到医院对面，给李岱买冰淇淋。  
  
&emsp;&emsp;我就买了一个，然后我就坐在医院院子里的凳子上，自己吃了。  
  
&emsp;&emsp;已经初冬了，天气有些冷，也不知道是冻的还是怎么回事，吃着吃着眼泪突然就下来了。  
  
&emsp;&emsp;眼睛模糊一片，突然被遮住了，我微微地抬起头，是顾长空。  
  
&emsp;&emsp;他同我并肩而坐，语气淡淡地：「李岱走了。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头：「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟我俩在一起三年，他想做什么，我都清楚。  
  
&emsp;&emsp;他刚才让我买冰淇淋的时候，我就猜到了。  
  
&emsp;&emsp;他应该是不行了。  
  
&emsp;&emsp;「有没有什么话留给我？」手里的冰淇淋太冷了，我浑身都在发抖。  
  
&emsp;&emsp;顾长空从我手中，拿过冰淇淋，还将我的手放到他衣服里，帮我暖手。  
  
&emsp;&emsp;「他说，你看不到他死，他就永远活着。活在离你不远的地方，活在你的记忆中，活在你心里。」  
  
&emsp;&emsp;这人可真逗，明明把我推给别人的是他，临了要死了，还希望活在我心里。  
  
&emsp;&emsp;「还有什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;天太冷了，我的手怎么捂都捂不热。  
  
&emsp;&emsp;「他让我别计较，就算你心里在某个角落还有他，那也算未遂，毕竟他是死人了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着顾长空，顾长空看着我。  
  
&emsp;&emsp;曾经用来噎李岱的话，现在被李岱用来噎他。  
  
&emsp;&emsp;顾长空无奈地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;李岱这人，可真逗。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;一年后的初冬，我和顾长空结婚了。  
  
&emsp;&emsp;那天也下了雪，一如李岱去世的那天。  
  
&emsp;&emsp;顾长空就在离我一米的距离，我和他面对面站着。  
  
&emsp;&emsp;司仪拿着话筒问我：「傅呦呦小姐，你愿意嫁给顾长空先生为妻吗？」  
  
&emsp;&emsp;我曾经问过顾长空，彼时我握着他的手：「你不怕我心里还有他吗？」  
  
&emsp;&emsp;那是李岱走后的半年。  
  
&emsp;&emsp;「不怕。」顾长空将我搂紧怀里，「你的心迟早会被我填满，你对他的爱，会一点点随时间消失殆尽的。」  
  
&emsp;&emsp;他说得那样笃定。  
  
&emsp;&emsp;「呦呦，随着时间的推移，人潜意识会选择淡忘伤痛，所以有一天，你一定会忘了他的。」  
  
&emsp;&emsp;黑暗中，他坚定地看着我，眼睛亮如晨星。  
  
&emsp;&emsp;我伸出拳头，用不轻不重的力气，打在他胸口：「那你上次说可以分手是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;他将我的拳头，握在了他手里，然后一点点撬开，同他十指相扣：「如果你选择跟我分手，那等李岱去世后，我也会把你追回来的。」  
  
&emsp;&emsp;「这么有自信？」我挑了挑眉，勾起了嘴角。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，我远比你更有自信，我也远比你自己了解你。」  
  
&emsp;&emsp;窗外的雪下得更大了，像鹅毛一般。  
  
&emsp;&emsp;我从记忆里回过神来，天气很冷，但是我早已被眼前人温暖过了。  
  
&emsp;&emsp;我看着顾长空，无比坚定，说出了那句：「我愿意。」  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;傅呦呦  
  
&emsp;&emsp;我想我是个坏女人。  
  
&emsp;&emsp;李岱去世后，我慢慢开始忘记他了。  
  
&emsp;&emsp;我以为我会记得他很久很久的。  
  
&emsp;&emsp;其实不然，两年后，我已经几乎记不得他的样子了。  
  
&emsp;&emsp;顾长空说得对，随着时间的推移，时间会冲淡伤痛，也会让人淡忘一切。  
  
&emsp;&emsp;这两年顾长空一直在我身边，我很庆幸他从来没有问过我，是否爱他。  
  
&emsp;&emsp;结婚的那天，他在我耳边说了一句：「我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;后来我问他，怎么不问我是否爱他，他说他爱我就够了。  
  
&emsp;&emsp;他说爱是神圣的，可以说是冲动的产物，陪伴才是永久的，生活里，两个人相处得舒服才最重要。和永远的陪伴相比，爱没有那么重要。  
  
&emsp;&emsp;当时我真是信了他的鬼话，不过后来我才知道，他是害怕。  
  
&emsp;&emsp;他害怕得到别的答案，他害怕，我心里没有他。  
  
&emsp;&emsp;那样的一个大男人，在外人面前沉稳可靠的顾医生，夜里却委屈得像个孩子，抱着我号啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍他的背：「我也爱你。」  
  
&emsp;&emsp;他突然瞪大了眼睛，看我：「没骗我？没有因为哄我说假话？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着点了点头。  
  
&emsp;&emsp;这句话虽迟但到。  
  
&emsp;&emsp;李岱  
  
&emsp;&emsp;我是在呦呦跟我分手那天，确诊的。  
  
&emsp;&emsp;我们一起去逛街，她喜欢的项链我没有给她买。  
  
&emsp;&emsp;因为我买了戒指，我想着现在让她有多失落，晚上她就会有多惊喜。  
  
&emsp;&emsp;但是很可惜，她真的生气了，她转身就走了。  
  
&emsp;&emsp;我想去追她，但是突如其来的胃痛，痛得我身上一点力气都没有，直到晕倒。  
  
&emsp;&emsp;我被确诊了胃癌。  
  
&emsp;&emsp;真遗憾啊，我差一点就娶到她了。  
  
&emsp;&emsp;不过这样也好，省得拖累她。  
  
&emsp;&emsp;分手一年后，某一天，她突然给我发来了消息，让我给她付尾款。  
  
&emsp;&emsp;我想多跟她说几句话，就故意不给她付款。  
  
&emsp;&emsp;那天我喝了很多的酒，半夜一股脑把身上所有的钱都转了给她。  
  
&emsp;&emsp;跟我这几年她辛苦了，我没让她过上殷实的生活，亏欠她太多。  
  
&emsp;&emsp;后来我想想，比起给她钱，不如给她找个更好的人。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我又把钱要回来了，在电话里，她生气气得声音都抖了。  
  
&emsp;&emsp;这样也好，恨我也就能很快地忘记我。  
  
&emsp;&emsp;我的主治医生是个大帅哥，人特别好，家境殷实，工作也体面，能算上是个满分男人。  
  
&emsp;&emsp;我托王晴组了个相亲局。  
  
&emsp;&emsp;顾长空回来后，我立马问他怎么样。  
  
&emsp;&emsp;他看着我笑了笑：「是个很好的女孩。」  
  
&emsp;&emsp;我低着头看着手机，那是，我的女孩怎么可能不好呢？  
  
&emsp;&emsp;我像个陌生人一样，旁观他们的相处。  
  
&emsp;&emsp;我想这样挺好，以后呦呦都会幸福的。  
  
&emsp;&emsp;我没想到后来的一天，她会来到医院，她会发现我。  
  
&emsp;&emsp;四目相对的瞬间，我逃了。  
  
&emsp;&emsp;后来她每天都来病房照顾我，怎么撵都撵不走。  
  
&emsp;&emsp;好在顾长空，尊重她，也爱她，并没有计较。  
  
&emsp;&emsp;我有的时候会害怕，怕她忘不了我。  
  
&emsp;&emsp;直到我看顾长空趴在办公室的桌子上睡着了，她给他盖衣服。  
  
&emsp;&emsp;她是那样小心翼翼，眼里充满心疼。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我心像被重击了一下，疼得要死。  
  
&emsp;&emsp;我的女孩终于喜欢上了别人。  
  
&emsp;&emsp;我应该开心吧，可我为什么笑不出来？  
  
&emsp;&emsp;这样也挺好的不是吗？  
  
&emsp;&emsp;对不起，呦呦，我后悔了。  
  
&emsp;&emsp;我死的那天，我支开了呦呦，我想，只要看不到我死去，她就会一直记得我吧，那就请慢慢地忘记吧，一定要慢慢，慢慢。  
  
&emsp;&emsp;顾长空  
  
&emsp;&emsp;第一次见傅呦呦是在李岱的手机上，脸肉嘟嘟的小女孩，看起来可爱又阳光。  
  
&emsp;&emsp;李岱是我的病人，可能和我年纪相仿的缘故，我俩聊得比较多，很投缘。  
  
&emsp;&emsp;他说要给我介绍女朋友，鬼使神差我同意了，因为我觉得，他就是想把傅呦呦介绍给我。  
  
&emsp;&emsp;我承认，我是见色起意了。  
  
&emsp;&emsp;我装作什么也不知道，去相亲。  
  
&emsp;&emsp;见到傅呦呦本人，我发现我更喜欢她了。  
  
&emsp;&emsp;她身上像有种魔力吸引着我，我希望我成为可以替李岱守护她的那个人。  
  
&emsp;&emsp;随着和傅呦呦的相处，傅呦呦对我从最开始的冷漠，演变为熟络。  
  
&emsp;&emsp;我们心照不宣，比朋友似乎更进一步了。  
  
&emsp;&emsp;意外出现，是在我值班的那一天，她突然来看我，碰到了李岱。  
  
&emsp;&emsp;我把所有的真相都告诉了她，从小到大，我一直是冷静自持的，直到那一次，我跟她说，如果选择分手，我也可以接受。  
  
&emsp;&emsp;她不知道，桌子下我的手，一直在抖。  
  
&emsp;&emsp;我好怕，怕她讨厌我，怕她这辈子再也不想看到我。  
  
&emsp;&emsp;她消失了一周，直到有一天，她给我发来消息。  
  
&emsp;&emsp;她说：「我们结婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;在办公室里，那么多人，我喜极而泣。  
  
&emsp;&emsp;我想，既然她认定了我，这辈子我都会好好照顾她。  
  
&emsp;&emsp;和她在一起两年，我从来不敢问她，爱不爱我。  
  
&emsp;&emsp;我时常安慰自己，我爱她就够了。  
  
&emsp;&emsp;可夜深人静的时候，我也会想，她会不会有一点爱我呢。  
  
&emsp;&emsp;一定有吧，要不然她为什么和我在一起呢？  
  
&emsp;&emsp;可是我不敢问，我怕换来的是她的沉默，甚至是更糟糕的结果。  
  
&emsp;&emsp;直到很久后的某一天，我忍不住了。  
  
&emsp;&emsp;我趴在她耳边装睡，小声呢喃：「呦呦，我爱你，你爱我吗？」  
  
&emsp;&emsp;她盯着我看了一会儿，然后亲了一下我的额头，她也小声说：「我也爱你。」  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我号啕大哭，我终于等到了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKLyYZSG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5403  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection