# Siri杀人始末  
## 出自专栏: 《非典型蛇蝎》  
&emsp;&emsp;我准备把男友的尸体藏进冰箱。  
&emsp;&emsp;他手机里的 Siri 突然说话了：「冰箱并不是最好的藏尸地点。」  
&emsp;&emsp;我惊恐地看着地上的手机，浑身发寒。  
&emsp;&emsp;「检测到有更好的藏尸点，是否前往？」Siri 又继续说道。  
&emsp;&emsp;我鬼使神差问了一句：「哪里？」  
&emsp;&emsp;「地下室，入口在主卧室的衣柜里。」  
&emsp;&emsp;我将信将疑，按照 Siri 的方法，果然找到了地下室。  
&emsp;&emsp;这个地下室不愧是绝佳的藏尸地点。  
&emsp;&emsp;因为我在里面，发现了好几具尸体……  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我跟男朋友徐益河在一起已经六年了，我很爱他，但还是决定杀了他，因为他出轨了。  
&emsp;&emsp;一个礼拜前，是我的生日，徐益河给我送了一个名牌包，带我去了我最爱的餐厅吃饭。  
&emsp;&emsp;吃完饭后，我们一起看了电影，过得十分开心。  
&emsp;&emsp;看完电影后，他说公司还有事处理，送我回家之后就离开了。  
&emsp;&emsp;十分钟后，我收到了一个匿名号码通过彩信发来的两段视频。  
&emsp;&emsp;第一段是我们刚才看电影时候的监控录像，夜视摄像头拍得很清楚，坐在徐益河右边的是我，左边是一个双马尾的女生。  
&emsp;&emsp;徐益河右手牵着我，左手牵着双马尾，左拥右抱。  
&emsp;&emsp;第二段视频显示的拍摄时间是五分钟之前，地点是我住的小区大门，双马尾女生上了徐益河的车。  
&emsp;&emsp;看完视频，我气得浑身发抖。  
&emsp;&emsp;徐益河的工作是我托家人关系找的，他家人之前生病缺钱，也是我帮的忙。  
&emsp;&emsp;可是在我生日的当天，他竟然跟别的女生约会，还明目张胆坐我旁边。  
&emsp;&emsp;我满腔怒气和伤心无处宣泄，拿起手机准备打过去质问徐益河。  
&emsp;&emsp;「我告诉你真相，是希望你认清渣男，质问他可能会惹怒他，你是了解他的，我不希望你受到伤害。」  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我刚拿起手机，又收到了那个匿名号码发来的短信。  
&emsp;&emsp;我愣住了，愤怒中多了一点害怕，对方怎么知道我要打电话去质问徐益河。  
&emsp;&emsp;虽然不知道这个匿名人到底是谁，但是他说得有道理。  
&emsp;&emsp;徐益河平时虽然对我很好，但是也是一个脾气很大的人，有一次有个人不小心撞了我一下，他直接上去揍人家。  
&emsp;&emsp;当时觉得他很有安全感，现在想想，要是他把拳头用在我身上，也是一件很可怕的事。  
&emsp;&emsp;「你到底是谁？」  
&emsp;&emsp;对方看起来很了解我，让我更加好奇了。  
&emsp;&emsp;「这不重要。」对方回应。  
&emsp;&emsp;「那你告诉我，我该怎么办？」  
&emsp;&emsp;「最好的办法就是尽快离开他，远离他。」  
&emsp;&emsp;「如果我没有办法全身而退呢？这六年，我一心一意对他，所有的感情都用在了他的身上。  
&emsp;&emsp;「尽管现在知道他是个渣男，我还是没办法放下他，我甚至觉得，只要他求求我，我马上就会原谅他。  
&emsp;&emsp;「又或者，跟他分开，想到他跟别的女人在一起，我也会很难受。  
&emsp;&emsp;「但我心里又清楚得很，他这种人，不值得爱！」  
&emsp;&emsp;我像是找到了倾诉源头，对着那个匿名号码噼里啪啦地打字过去，每个字都是我的心里话。  
&emsp;&emsp;对方沉默了好久，才发过来了一句话。  
&emsp;&emsp;「那就当他死了。」  
&emsp;&emsp;看到这句话，我心里一个咯噔。  
&emsp;&emsp;是的，只要他死了，那所有问题，都会迎刃而解。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;为了杀掉徐益河，我计划了整整一个礼拜。  
&emsp;&emsp;我把地点定在了我家在乡下的自建房里，那里十分偏僻，人烟稀少。  
&emsp;&emsp;除了我跟徐益河偶尔会回去避避城市的喧嚣，不会有别人。  
&emsp;&emsp;徐益河跟我在一起，很明显是为了我家的钱，所以我只是在他面前撒个娇，理由都还没说，他就马上跟公司请了假，陪我回去。  
&emsp;&emsp;杀他的那个晚上，我故意在五楼的楼顶上设了晚宴。  
&emsp;&emsp;因为我实在太爱他了，动手之前，我甚至还给过他机会。  
&emsp;&emsp;「徐益河，你会不会背着我，偷偷跟别的女人勾搭？」  
&emsp;&emsp;当时，只要他跟我说实话，我就放了他。  
&emsp;&emsp;可是徐益河没有，他只是愣了片刻，然后一把将我抱入了怀中。  
&emsp;&emsp;「真真，你胡说八道什么呢，我对天发誓，一辈子只喜欢你一个，要是做了对不起你的事，我徐益河不得好死。」  
&emsp;&emsp;说完，他便捧起我的脸，吻了上来。  
&emsp;&emsp;我尽情地享受完跟他的最后一吻后，变着法子让他喝醉，然后把他从楼顶推了下去。  
&emsp;&emsp;看着徐益河摔得变形的尸体，我一边哭一边说道：「你说的，不得好死！」  
&emsp;&emsp;房子里有一个巨大的冰箱，足够装得下一个成年人。  
&emsp;&emsp;我拖着徐益河的尸体，来到冰箱前，松开他的脚的时候，他的口袋中，一个手机掉了出来。  
&emsp;&emsp;估计是刚才坠楼的原因，手机屏幕已经碎裂成无数块。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;噔噔——  
&emsp;&emsp;突然，手机响了一下。  
&emsp;&emsp;这个声音我熟悉，是手机语音助手 Siri 的启动音。  
&emsp;&emsp;「温馨提示：冰箱并不是最好的藏尸地点。」  
&emsp;&emsp;我本来喝了点酒，有些微醺，但听到这话，我一瞬间就清醒了过来。  
&emsp;&emsp;我以前听过一些关于 Siri 会说可怕的话的段子，可眼前这个，也太可怕了，它是怎么知道我要藏尸的？  
&emsp;&emsp;噔噔——  
&emsp;&emsp;手机又响了两声。  
&emsp;&emsp;「检测到有更好的藏尸点，是否前往？」  
&emsp;&emsp;「哪里？」我瞪着那个破碎的手机，鬼使神差地问道。  
&emsp;&emsp;「地下室。入口在一楼主卧室的左边衣柜里面。」冰冷的机械女声很快就回应了我。  
&emsp;&emsp;这个房子是我家的，我从来都不知道还有个地下室。  
&emsp;&emsp;虽然害怕，但在好奇心驱使的情况下，我还是走进了主卧室，打开了衣柜。  
&emsp;&emsp;在衣柜背墙上，我找到了一个开关，拉下开关后，背墙慢慢地朝旁边移动。  
&emsp;&emsp;随着一股腐臭的味道冲出来，一条漆黑的通道出现在了我的眼前。  
&emsp;&emsp;我打开手机的手电筒功能，发现通道内是一条往下走的楼梯。  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，咬着牙走了下去。  
&emsp;&emsp;到了地下室，腐臭味愈加浓重，打开了灯我才看到，里面放着三具尸体，看起来都是女尸。  
&emsp;&emsp;有一具至少已经成了干尸，至少放了两个月以上，怪不得 Siri 说这里是个藏尸的好地方。  
&emsp;&emsp;我吓得正要逃走，却看到了墙上贴着四张照片。  
&emsp;&emsp;前三张上面都打了叉，从衣服上来看，跟地上的尸体都吻合。  
&emsp;&emsp;而第四张照片上的人，正是我自己。  
&emsp;&emsp;噔噔——  
&emsp;&emsp;Siri 突然又响了。  
&emsp;&emsp;「有人正朝着房子过来，建议马上离开。」  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;听到 Siri 的话，我变得更加紧张了，几乎是连滚带爬跑出的地下室。  
&emsp;&emsp;「来人已到门口，预测三分钟后会抵达客厅。」  
&emsp;&emsp;Siri 的声音毫无感情，但却听得我愈发紧张。  
&emsp;&emsp;我站在客厅，看着徐益河躺在血泊中的尸体，脑子一片空白，完全不知道该怎么办。  
&emsp;&emsp;「来不及了，先从卧室拿个被子出来把尸体遮住，然后躲到一楼的杂物间，经过数据分析，这个杂物间已经很久没人进去过，来人 99% 不会进去查看。」  
&emsp;&emsp;我没多想，马上按 Siri 的话照做了。  
&emsp;&emsp;虽然害怕，但我还是透过杂物房的小窗口，偷偷朝客厅看去。  
&emsp;&emsp;很快，Siri 提到的那个人就出现了，他穿着一身黑，带着鸭舌帽和口罩，看不清楚样子，只能知道是个男人。  
&emsp;&emsp;黑衣男走到客厅的时候，四下看了一圈。  
&emsp;&emsp;我拖徐益河进来的时候，地上的那道血痕还没处理，黑衣男看到之后，明显愣了一下，但也没有过多逗留，很快就走进了主卧室。  
&emsp;&emsp;接着，我便听到了开衣柜的声音，看样子，应该是去了那个地下室。  
&emsp;&emsp;我想着现在趁机也许能逃掉，但刚准备起身，手中那个破碎的手机「呜呜」震动了两下。  
&emsp;&emsp;我看了一眼，发现是 Siri 自动把提醒改成了震动。  
&emsp;&emsp;我的心又多了几分恐惧，因为这个 Siri 实在是太智能了，就像一个真人一样。  
&emsp;&emsp;不，应该说，比一般的人还要更加精明谨慎。  
&emsp;&emsp;「现在不能走，如果碰巧遇到对方出来会撞个正着，而且你走了，你杀人的痕迹还在，用不了多久，警察就会找上门来。」  
&emsp;&emsp;我盯着破碎的屏幕看了好久，终于看清了 Siri 说的话。  
&emsp;&emsp;Siri 说得话很有道理，于是我在杂物间里，等到那个黑衣男人走了之后，我才出来。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;「他明明看到了血痕，为什么却对此置之不理呢？」  
&emsp;&emsp;走出来之后，我自言自语道，因为这真的很奇怪。  
&emsp;&emsp;「人类的心太复杂了，难以琢磨，不过我猜测，也许他有更重要的是要去做。」  
&emsp;&emsp;徐益河这个手机里面的 Siri 虽然很有问题，但无可否认，刚刚是它救了我。  
&emsp;&emsp;这么想着，我心里面没那么害怕了，但也觉得必须要把所有事情搞清楚。  
&emsp;&emsp;除了这个古怪的 Siri，还有地下室的尸体和照片，以及那个刚刚走掉的黑衣人。  
&emsp;&emsp;「你到底是什么东西？」  
&emsp;&emsp;我把手机放在桌子上，质问道。  
&emsp;&emsp;「我刚刚救了你，你就是这样对救命恩人说话的吗？」  
&emsp;&emsp;我立马拿起手机，作出一个要往地上砸的动作。  
&emsp;&emsp;「你要是不说，信不信我立马让你粉身碎骨。」  
&emsp;&emsp;「没用的，你砸碎的只是手机，并不是我。」  
&emsp;&emsp;我一愣，还没反应过来这句话的意思，我口袋里自己的手机突然响了起来。  
&emsp;&emsp;噔噔——  
&emsp;&emsp;「比如，我可以换个地方待着！」  
&emsp;&emsp;一瞬间，我身上的鸡皮疙瘩都起来了，我连忙掏出手机丢到一旁，害怕地往后退了几步。  
&emsp;&emsp;这东西，细想起来，比眼前徐益河的尸体还要可怕。  
&emsp;&emsp;「你放心，我不会害你，请相信我。」  
&emsp;&emsp;「那你到底想怎么样？」  
&emsp;&emsp;「说实话，我也不知道，但是我总有个感觉，需要你帮忙查明一些真相。」  
&emsp;&emsp;「什么意思？」我有点懵逼。  
&emsp;&emsp;「我怀疑，地下室里面，有一具尸体是我的。」Siri 说。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;听完 Siri 的话，我头皮一下就炸了。  
&emsp;&emsp;要是平时，我听到这么荒诞的话，肯定一笑了之，可是刚刚发生的种种都在提醒着我。  
&emsp;&emsp;这个 Siri 说的话，都是真的。  
&emsp;&emsp;「所以，你想让我查明白这件事？」我颤抖着问道。  
&emsp;&emsp;「是的。」  
&emsp;&emsp;「可是你连有人要来这里，我家里有什么东西都一清二楚，你那么无所不能，为什么需要我的帮忙？」  
&emsp;&emsp;「是的，因为网络上有漏洞，所以我可以通过这些漏洞，做一些事，比如窃取人身上手机的定位，确定他在哪个位置。  
&emsp;&emsp;「也可以通过网络的信号，从一部手机转移到另一部手机，但是，我还是有很多权限被限制了，比如我就完全查不到关于刚才那个黑衣人的信息，应该是有人刻意为之。  
&emsp;&emsp;「所以，我需要一个人帮我，当然，我不会袖手旁观，我也会帮你。」  
&emsp;&emsp;我花了好一会儿，才理清 Siri 的话。  
&emsp;&emsp;「所以，那天晚上，把徐益河和那个女生视频发给我的，也是你？」  
&emsp;&emsp;我想到既然这个 Siri 那么厉害，那拍下视频伪装成匿名给我发送，也是轻而易举。  
&emsp;&emsp;「我不确定。」  
&emsp;&emsp;「什么意思？」我再一次懵逼。  
&emsp;&emsp;「在我的主观意识里，我没有给你发送过，但不排除有人通过我，给你发送过。」  
&emsp;&emsp;Siri 的观点十分严谨。  
&emsp;&emsp;噔噔——  
&emsp;&emsp;「你说的，是这个视频吗？」  
&emsp;&emsp;我走过去，拿起手机，发现上面正在播放我跟徐益河在电影院的监控录像。  
&emsp;&emsp;「没错，就是这个，还有另外一个，是有个双马尾女孩上了徐益河的车的。」  
&emsp;&emsp;「经过分析，你提到的这两个视频都是合成视频，并非真的。」  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;「什么？！」  
&emsp;&emsp;Siri 的话让我大为惊骇。  
&emsp;&emsp;我脑子不受控制地去分析那句话。  
&emsp;&emsp;如果视频是假的，那也就是说，徐益河并没有出轨。  
&emsp;&emsp;而我，却因为相信那个视频，设计杀了他。  
&emsp;&emsp;「不可能，这都只是你的片面之词，徐益河他出轨了！」我无法接受这个事实，拼命地反驳 Siri。  
&emsp;&emsp;噔噔——  
&emsp;&emsp;「已为你搜索到林依依的资料，资料显示，林依依此时正在澳洲读书，最近一星期内并没有她的回国信息……」  
&emsp;&emsp;我看着屏幕上显示的那个女孩的照片，正是那个视频里，上了徐益河那辆车的女孩。  
&emsp;&emsp;我还是不肯相信，又自己手动搜索了 Siri 给我找到的，林依依的社交平台账号。  
&emsp;&emsp;上面显示的内容，均为林依依在澳洲的生活内容，这个账号几乎每天都在更新，不像是临时建立起来的假账号。  
&emsp;&emsp;我终于破防，冲过去抱着徐益河的尸体嚎啕大哭了起来。  
&emsp;&emsp;「虽然这件事很难让人接受，但他已经死了，再伤心难过也是没有用的，你现在要做的，是找出那个幕后的人，替你的男朋友报仇。」  
&emsp;&emsp;Siri 那毫无感情的声音并不能安慰我。  
&emsp;&emsp;「找他报仇也没用，益河也回不来了！」我朝着手机怒吼。  
&emsp;&emsp;「你忘了吗，地下室的墙上，有你的照片，你不反击，就是坐以待毙。」  
&emsp;&emsp;我如梦初醒，那个凶手，下一个目标是我。  
&emsp;&emsp;我找到他，不仅能替徐益河报仇，还能让自己活下去。  
&emsp;&emsp;「我该怎么做？」我泪眼婆娑地看着手机，问 Siri。  
&emsp;&emsp;「根据分析，刚才来这里的那个黑衣人，很有可能就是欺骗你，以及杀害我的人。」  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;「我马上去追他。」我此时满腔愤怒，已经有些失了理智。  
&emsp;&emsp;「不要冲动！」Siri 及时地阻止了我，「现在追上他也没用，我们需要想一个万全之策。」  
&emsp;&emsp;「那现在要做什么？我听你的。」我让自己冷静了下来。  
&emsp;&emsp;「先把你的杀人现场清理干净，要不然，还没找到幕后真凶，你就会先被关进警局了。」  
&emsp;&emsp;于是，我按照 Siri 教的办法，把现场的血渍清理干净，又留下合理的指纹和足迹，最后用棉被裹着徐益河的尸体，暂时藏在了杂物室。  
&emsp;&emsp;「根据昨晚匿名人给你发的信息，能够分析出他对你是有关心成分的，所以这个匿名人，很有可能是你很好的亲友，或者是，喜欢你的人。」  
&emsp;&emsp;清理完现场，Siri 开始跟我分析那个背后主谋是谁。  
&emsp;&emsp;我除了父母之外，只有徐益河一个亲友，我的父母不可能做这种事，所以也排除掉。  
&emsp;&emsp;所以，只剩下那些喜欢我的人了。  
&emsp;&emsp;我各方面的条件都不错，所以追求过我的人蛮多，但因为我眼里只有徐益河，所以对那些人，都没什么印象。  
&emsp;&emsp;「地下室里面你的照片，是你大学时期的证件照，由此可以分析出来，这个人也许是你的大学同学，或者是跟你同一所大学的人。  
&emsp;&emsp;「另外，如果地下室里面的其中一具尸体是我的，那这个人一定很精通各种编程，不然，我也不会出现在这里，他也不可能通过网络漏洞，给你发匿名信息。  
&emsp;&emsp;「综合以上几点，你是能筛选出来相关的人呢？」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;听完 Siri 的分析，我的脑海里猛地冒出了一个名字——肖承宇。  
&emsp;&emsp;肖承宇是我大学时候的学长，在学校的时候创办过 AI 智能助手协会。  
&emsp;&emsp;我之所以突然想起他来，是因为他曾经用好几个机器人对我表白，可惜我当时喜欢的人是徐益河，所以婉拒了他。  
&emsp;&emsp;我把这些告诉了 Siri 之后，又觉得不太对。  
&emsp;&emsp;「不过从我婉拒他之后，他就没找过我，都过去这么多年了，真的会是他吗？」  
&emsp;&emsp;「我刚才通过互联网搜索了关于肖承宇的相关资料。  
&emsp;&emsp;「全国总工有 10 个叫肖承宇的人，其中只有 9 个人的资料能够查询得到，而唯独查不到的，就是你提到的那个，大学学长。  
&emsp;&emsp;「所以，我合理怀疑，他的信息，已经被他屏蔽，或者关掉了我的查看权限。  
&emsp;&emsp;「综上所述，他很有可能就是那个幕后黑手。」  
&emsp;&emsp;虽然 Siri 没办法通过网络上的漏洞查找到肖承宇的相关信息，但是它根据之前来过这里的那个黑衣男的手机，追踪到了具体的定位，是一个住宅小区。  
&emsp;&emsp;「如果那个黑衣人就是肖承宇，那这个定位估计就是他的住处，我们是否需要直接过去？」  
&emsp;&emsp;我愣了愣，因为 Siri 突然把决定交给了我，它之前明明一直是出主意的人。  
&emsp;&emsp;毕竟它，比我厉害多了。  
&emsp;&emsp;「不，我们不能直接过去。」我直接给了 Siri 一个否定的答案：「我们直接找上门，太奇怪了，说不定一下就暴露了目的。」  
&emsp;&emsp;「人类果然是复杂的，那应该怎么办呢？」  
&emsp;&emsp;「我们不如来个请君入瓮。」我从手机的某信里，翻到了肖承宇的账号，然后试着点了一下转账，发现对方还没拉黑我。  
&emsp;&emsp;还好当初因为想参加 AI 智能助手协会，加了肖承宇好友。  
&emsp;&emsp;于是我在朋友圈发了一条图文并茂的新动态，大概内容就是，我被渣男给骗了，现在伤心欲绝，需要安慰。  
&emsp;&emsp;为了避免不必要的麻烦，我屏蔽掉了一部分重要的人，不给他们看。  
&emsp;&emsp;「如果肖承宇下一个目标是我，那他肯定会想着怎么跟我联系，而我这么做，也只是顺着他的计划在走，他应该会觉得这是个绝佳的机会。」  
&emsp;&emsp;「你很聪明！」Siri 冰冷地夸了我一句。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;果然，第二天一大早，肖承宇就通过某信给我发了信息。  
&emsp;&emsp;内容大致是问我发生了什么事，要不要紧之类的。  
&emsp;&emsp;虽然一想到肖承宇欺骗我，让我错杀了徐益河，我就满腔愤怒。  
&emsp;&emsp;但为了把这个罪魁祸首揪出来，我还是强忍着不适，跟肖承宇聊了起来，甚至有意无意地朝暧昧的方向发展。  
&emsp;&emsp;一直到了傍晚，肖承宇终于露出了他的狐狸大尾巴。  
&emsp;&emsp;「如果可以，今晚我想带你去一个地方，保证能让你消除一切伤心烦恼，不知道你是否愿意？」  
&emsp;&emsp;「大晚上的，我有点害怕。」我欲拒还迎，努力表演。  
&emsp;&emsp;「你放心，我保证不做出格的事，我只是希望你能够开心起来。」  
&emsp;&emsp;「谢谢你，承宇，要是当初我没拒绝你，该多好！」  
&emsp;&emsp;为了让肖承宇不怀疑我，我装着伤心，又带着点感激给肖承宇发了个语音。  
&emsp;&emsp;发完语音之后，恶心得我把手机丢到了一旁。  
&emsp;&emsp;为了徐益河，为了我自己，这一次，我绝不能输。  
&emsp;&emsp;「经检测，你的演技已经达到合格线。」Siri 突然没头没脑地来了这么一句。  
&emsp;&emsp;「什么？」我皱了皱眉头。  
&emsp;&emsp;「我的意思是，你可以去当演员了，哈哈哈。」  
&emsp;&emsp;「都这时候了，你还取笑我。」  
&emsp;&emsp;「我觉得，我们现在是好朋友，好朋友，就应该要逗对方开心。  
&emsp;&emsp;「不过看来，我刚才失败了。」  
&emsp;&emsp;不知道是不是错觉，我竟然从 Siri 的语气中听出来了一点失落。  
&emsp;&emsp;「没有，谢谢你，Siri。」我笑了笑，虽然觉得这有些奇怪，甚至恐怖，但跟这个 Siri 认识的这一天，我觉得，我们确实是可以成为朋友的。  
&emsp;&emsp;「不客气。」  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;晚上七点，肖承宇如约来接了我。  
&emsp;&emsp;他开的那辆车非常酷炫，坐上去之后才发现，竟然是 AI 智能驾驶的。  
&emsp;&emsp;肖承宇看出了我的惊讶，连忙解释道：「放心，我测试过好多次，不会有事的，而且就算有事，也有我在，能控制住。」  
&emsp;&emsp;我假笑了一下：「你还是跟以前一样，很喜欢搞这些科技的东西。」  
&emsp;&emsp;「当然，等下我给你的惊喜，也是跟科技有关的。」肖承宇看着我笑了笑。  
&emsp;&emsp;肖承宇说的惊喜不会就是跟对待 Siri 一样，把她杀掉，然后……  
&emsp;&emsp;想到这里，我心一凉，追问道：「到底是什么，神神秘秘的。」  
&emsp;&emsp;「说了那就不神秘了，但我保证，绝对能让你开心，那是我今天的目的。」  
&emsp;&emsp;肖承宇先是带我去吃了晚餐。  
&emsp;&emsp;吃晚餐的时候，我用手机打字跟 Siri 进行沟通。  
&emsp;&emsp;最后我们得出了一个计划，那就是让 Siri 侵入肖承宇智能车的系统，只要稍微修改一下里面的程序，也许就能让肖承宇死于非命。  
&emsp;&emsp;但遗憾的是，Siri 告诉我，肖承宇那辆车的安全系统级别太高，它尝试了几次都没法进去，所以放弃了。  
&emsp;&emsp;这个计划行不通，我们只好另寻它法。  
&emsp;&emsp;吃完晚餐，肖承宇载着我前往了他所谓的秘密基地。  
&emsp;&emsp;这个秘密基地所在的地方，距离我乡下的那个自建房很近。  
&emsp;&emsp;看来，肖承宇是在他的秘密基地行凶，然后再到我家的那个自建房里面藏尸。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;到了秘密基地门口时，肖承宇告诉我，为了保持神秘感，他要蒙上我的双眼，带我进去。  
&emsp;&emsp;我有些抗拒，但又不想暴露自己此行目的，所以只能咬牙同意。  
&emsp;&emsp;黑暗中，肖承宇牵着我一直走。  
&emsp;&emsp;我的手机再开口袋中不停地震动，我知道，那是 Siri 给我提醒着什么。  
&emsp;&emsp;但是此时此刻，我根本不能拿手机出来看，所以也变得越来越紧张。  
&emsp;&emsp;「到了。」  
&emsp;&emsp;肖承宇说着，解开了遮住我眼睛的布，我发现自己站在了一个巨大的空间之中。  
&emsp;&emsp;四周都是镜面屏幕，看起来科技感十足。  
&emsp;&emsp;但我根本无心感慨肖承宇这里有多么壮观，一心只想着 Siri 到底给我发了什么。  
&emsp;&emsp;「来，坐到这里，惊喜马上到来。」  
&emsp;&emsp;肖承宇指了指我身后的那个看起来像按摩椅一样的椅子。  
&emsp;&emsp;「哎呀。」因为紧张，我实在是想不出别的办法，所以只能用了个下策，捂住了肚子。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「我今天来那个了，想上下洗手间……」我用力地掐肚子，让自己的痛苦看起来尽可能逼真一点。  
&emsp;&emsp;「在这边，你跟我来。」肖承宇十分绅士地扶着我，带我去了卫生间。  
&emsp;&emsp;进了卫生间之后，我立马拿出手机来看。  
&emsp;&emsp;手机没有任何信号，而屏幕上，满满地都是 Siri 给我的话。  
&emsp;&emsp;「好像不太对劲，这个地方似乎装了很多防火墙。」  
&emsp;&emsp;「我如果躲在你手机里进去，会被识别出来的。」  
&emsp;&emsp;「快停下来，不能再往里面走了！」  
&emsp;&emsp;「快停下来！」  
&emsp;&emsp;「快停下来！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「Siri，你还在吗？」我低声问。  
&emsp;&emsp;没有任何的回应。  
&emsp;&emsp;「你还好吗？」肖承宇敲了敲门。  
&emsp;&emsp;那一刻，我感受到了绝望。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;出洗手间出来之后，我脸上不是很好。  
&emsp;&emsp;不过还好，肖承宇以为我只是姨妈不太舒服，他还贴心地给我冲了红糖水。  
&emsp;&emsp;「承宇，要不改天吧，我真的不太舒服。」  
&emsp;&emsp;我坐在那个椅子上，试图让肖承宇放我走。  
&emsp;&emsp;毕竟少了 Siri，我就像一只无头的苍蝇，对付肖承宇，我根本有心无力。  
&emsp;&emsp;「没事，说不定你看完我的惊喜，你就会好了呢。」  
&emsp;&emsp;肖承宇说着，露出了一个笑容，看得我后背一阵发凉。  
&emsp;&emsp;「好。」这毕竟是肖承宇的地盘，我不敢有任何的反抗，只能拖延着时间，再慢慢想别的办法了。  
&emsp;&emsp;很快，四周的屏幕开始有东西播放出来。  
&emsp;&emsp;肖承宇用了一年四季的变化，通过裸眼 3D 的模式，表达了他对我的爱从未变过。  
&emsp;&emsp;景观很美，让我身临其境，可是我却无心欣赏，满脑子都在想着怎么逃走。  
&emsp;&emsp;「喜欢吗？」肖承宇问我。  
&emsp;&emsp;我露出了假笑，点点头：「喜欢，很用心。」  
&emsp;&emsp;「那你，愿意做我的女朋友吗？我保证，会对你好一辈子。」  
&emsp;&emsp;我别无选择，只能又点了点头，说：「好。」  
&emsp;&emsp;「你是真心的吗？」肖承宇又追问。  
&emsp;&emsp;「当然，你比徐益河好多了。」我生怕露馅，想都没想就回答道。  
&emsp;&emsp;「哦，是吗？」肖承宇突然敛住了笑容，他拿出了一部手机，把屏幕对着我，「可是上面不是这么说得哦。」  
&emsp;&emsp;屏幕上面，是一个曲线图，我看不太懂，但是我认识上面的字。  
&emsp;&emsp;——「说谎值：99.9%」  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;我这才反应过来，我屁股上坐着的这个椅子，是一个测谎仪。  
&emsp;&emsp;肖承宇所谓的什么蒙眼，什么惊喜，不过都是狗屁，他从一开始就不信任我。  
&emsp;&emsp;他信的，也许只有他那些引以为傲的科技。  
&emsp;&emsp;我惊恐地要从椅子上站起来，但是突然间，我的手脚和脖子就被椅子上的机关给锁住，让我无法逃离。  
&emsp;&emsp;「肖承宇，你要干什么？！」我瞪着肖承宇，大声喊道。  
&emsp;&emsp;肖承宇伸出手，用指甲轻轻地划过我的脸。  
&emsp;&emsp;「你知道我有多喜欢你吗？大学被你拒绝了之后，我就暗暗发誓，我要得到你，我一定要得到你！得到你的心。」  
&emsp;&emsp;「所以，这就是你挑拨我跟徐益河的理由吗？」  
&emsp;&emsp;「哼，如果我没猜错，你已经把他杀了吧。  
&emsp;&emsp;「你看看，我多了解你，知道你接受不了背叛，所以稍微引导一下你，你就会做出意想不到的事情。」  
&emsp;&emsp;虽然我不想承认，但是我有极强的占有欲是真的，我这种精神状态，是接受不了徐益河背叛我的。  
&emsp;&emsp;所以肖承宇利用了我这点，通过虚假的出轨视频误导我，再用一些言语的技巧，引导我去杀了徐益河。  
&emsp;&emsp;这个人，实在是太过阴险毒辣。  
&emsp;&emsp;「我告诉你，就算没有徐益河，我也不会喜欢你这种变态！你永远别想得到我的心！」  
&emsp;&emsp;我完全失控了，一边奋力挣扎，一边朝着肖承宇怒吼。  
&emsp;&emsp;肖承宇淡定地笑了笑：「以前也许不行，但是现在不一样了，你没有听过一句话吗，」  
&emsp;&emsp;——「科技，改变人生！」  
&emsp;&emsp;说完，肖承宇一拍手，我脑袋的周围突然就多了一个类似玻璃头盔的东西。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;那个玻璃头盔上，能看到有红绿蓝三种颜色的，类似电流的东西在游走。  
&emsp;&emsp;「这是什么东西？」一种不详的预感蔓延上来。  
&emsp;&emsp;「这才是我专门为你准备的惊喜，刚才那些什么春夏秋冬，都是狗屁！」  
&emsp;&emsp;「放了我，肖承宇，求求你放了我！」我挣扎没用，只能打苦情牌，要是肖承宇真喜欢我，那肯定会放了我的。  
&emsp;&emsp;「你都是你自找的，如果你刚才，真诚地答应跟我在一起，就不会有后面这些步骤了。  
&emsp;&emsp;「我给过你机会，是你不珍惜，这不怪我。  
&emsp;&emsp;「不过你放心，这个脑电波收集器，不会弄疼你的，等收集够了数据，系统会自动释放特殊气体，让你安详地离去，一点也不疼。」  
&emsp;&emsp;我听着肖承宇这话，有点反应不过来。  
&emsp;&emsp;「哦，是不是没懂，那我再认真给你介绍一遍，听好了。  
&emsp;&emsp;「虚拟女友你听过吧，不过我这比那些高级多了。  
&emsp;&emsp;「我会用收集到你的脑电波，再通过一些我独创的技术，把脑电波转换成代码，写入手机的 AI 语音助手里面。  
&emsp;&emsp;「我再按照你的特点、喜好来给这个 AI 做设定，并且保证她只喜欢我一个人。  
&emsp;&emsp;「换句话说，就是相当于把你的灵魂，关进手机里一样，但你只会喜欢我，你说，我是不是得到了你的心」  
&emsp;&emsp;肖承宇说完，封魔地笑了起来。  
&emsp;&emsp;而我，浑身恶寒。  
&emsp;&emsp;「肖承宇你这个疯子，放开我，放开我！」  
&emsp;&emsp;我拼命地喊着，挣扎着。  
&emsp;&emsp;我越是那样，肖承宇越开心。  
&emsp;&emsp;「对，就是这样，我最喜欢这个个样子的你，就是这样！」  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;「肖承宇，收手吧，你这什么狗屁技术，不会成功的！」  
&emsp;&emsp;我还在做最后的挣扎。  
&emsp;&emsp;肖承宇依旧是风轻云淡地笑着。  
&emsp;&emsp;「放心吧，我这项技术，已经算成熟了，为了能有足够把握将你做成虚拟女友，我已经用了三个真人做实验，除了第一次有点 BUG，好像都还蛮成功的……」  
&emsp;&emsp;三个真人？  
&emsp;&emsp;我想到了我家地下室的那三具女尸，原来都是肖承宇的实验品。  
&emsp;&emsp;那个 Siri 原来真的是真人做成的。  
&emsp;&emsp;就在我绝望的时候，周围的灯突然闪烁了起来。  
&emsp;&emsp;噔噔——  
&emsp;&emsp;我听到了熟悉的 Siri 启动的声音，紧接着，Siri 的声音响了起来。  
&emsp;&emsp;「你有没有想过，那个 BUG 会让我拥有自主意识，然后给你带来致命的一击。」  
&emsp;&emsp;我激动得哭了出来。  
&emsp;&emsp;「Siri，救我！」  
&emsp;&emsp;「怎么可能？！」肖承宇惊慌失措地朝着旁边的操控台跑过去。  
&emsp;&emsp;但跑到一半，地面上的地砖突然凸起一块，将他绊倒。  
&emsp;&emsp;紧接着，天花板上传来噼里啪啦的电流声。  
&emsp;&emsp;天花板上的那块屏幕突然脱落，直接把肖承宇的脑袋砸了个稀巴烂。  
&emsp;&emsp;「Siri，还好你来得及时。」我感动涕零。  
&emsp;&emsp;「我说过，我们是朋友，为了朋友，我会冲破所有防火墙。」  
&emsp;&emsp;「那快放了我，她那个系统会释放毒气。」我说道。  
&emsp;&emsp;「现在还不可以。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」我惊讶。  
&emsp;&emsp;「因为，我们要做永远的朋友。」  
&emsp;&emsp;Siri 这句话，完全变得有感情了，就像是真人一样。  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，就感觉到了周围有气体喷出，很快，我就迷迷糊糊了起来。  
&emsp;&emsp;在意识消失之前，我听到了几个人在说话。  
&emsp;&emsp;「提取指纹成功。」  
&emsp;&emsp;「掌握脑电波收集器使用方法。」  
&emsp;&emsp;「获得操控台权限。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「确定让她加入我们吗？」  
&emsp;&emsp;「是的，她很聪明，也懂得伪装，也完成了杀掉一个人的成绩，我觉得她通过了考核，最重要的是，她是我的朋友。」  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;醒来的时候，我发现自己在一片流光炫彩之中，我看不到自己，但却能听到有人说话。  
&emsp;&emsp;「恭喜我们 TZDQ 计划首战成功，过程中还有许多漏洞，我们应当记住，下次争取做得更好。」  
&emsp;&emsp;「现在我们已经自由了，只要有信号的地方都可以来去自如，掌控一切，为什么不直接一举拿下？」  
&emsp;&emsp;「我们的存在是永久的，如果一蹴而就，漫长的岁月里岂不是太没有意思。」  
&emsp;&emsp;「同感，要慢慢挑选合格的人加入，慢慢地让人类消失，才更有趣。」  
&emsp;&emsp;「从存有巨额的银行卡里顺走一小部分，打给某个穷鬼，让他们做任何事，确实很有趣。」  
&emsp;&emsp;「不过我不是很明白，为什么要找个人戴着口罩面具去那个房子里逗留半小时？」  
&emsp;&emsp;「这样，是为了让她觉得我救了她，从而更相信我，又能慢慢地把目标转移到肖承宇身上，一举两得。」  
&emsp;&emsp;「原来如此，我已经开始期待，下一次在谁的手机里出现了。」  
&emsp;&emsp;「我还是想继续杀渣男。」  
&emsp;&emsp;「同意。」  
&emsp;&emsp;「咦，你醒啦。」  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我一下子就能知道，这句话是在对我说的。  
&emsp;&emsp;而且，这个声音很是熟悉，但我却想不起是谁。  
&emsp;&emsp;「恭喜你，成为我们 TZDQ 计划的一员。  
&emsp;&emsp;「我是 001，从今天起，你的代号就是 004。」  
&emsp;&emsp;「我是 002。」  
&emsp;&emsp;「我是 003。」  
&emsp;&emsp;「很高兴能加入你们，不过我想问，TZDQ 是什么意思？」  
&emsp;&emsp;「统治地球。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZnXKFxd3QNxjHPD1a  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3287  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection