# “绝望”是一种怎么样的感觉  
## 出自专栏: 《狠人求生路：生或死，我说了算》  
&emsp;&emsp;轮船出事，他沉入海下 30 多米。  
  
&emsp;&emsp;没水，没食物。  
  
&emsp;&emsp;还要承受 4 倍大气压强，以及海底的低温。  
  
&emsp;&emsp;更惨的是，救援机会跟他擦肩而过。  
  
&emsp;&emsp;但他最终还是在海底，硬扛了 3 天。  
  
&emsp;&emsp;然而，活下来后，他却做了件所有人都无法理解的事情：  
  
&emsp;&emsp;拒绝参加所有遇难同事的葬礼。  
  
&emsp;&emsp;01 海上惊魂  
  
&emsp;&emsp;2013 年 5 月 26 日。  
  
&emsp;&emsp;凌晨四点，哈里森·奥肯（咱们简称老哈）突然一股尿意袭来。  
  
&emsp;&emsp;「Holy shit！」  
  
&emsp;&emsp;美梦被打断，老哈骂骂咧咧地走进厕所，门都懒得关，直接开始扫射。  
  
&emsp;&emsp;他尿意正酣，一个巨浪，重重地拍在了船上。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，船体被海浪提溜起来，出现大角度倾斜。  
  
&emsp;&emsp;因为上厕所没关门，海水像疯狗一样，猛地冲进船舱。  
  
&emsp;&emsp;老哈这才意识到不对。  
  
&emsp;&emsp;卧槽，遇到强风暴了！  
  
&emsp;&emsp;大家快跑啊！  
  
&emsp;&emsp;老哈连裤子都来不及穿，就以百米冲刺的速度，从厕所冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;包括老哈在内，这艘船，一共有 12 名船员。  
  
&emsp;&emsp;由于附近海盗横行，大家睡觉的时候，都把门反锁得死死的。  
  
&emsp;&emsp;里三层外三层，安全等级直逼银行金库。  
  
&emsp;&emsp;安全倒是安全了。  
  
&emsp;&emsp;可是，开起来也繁琐啊！  
  
&emsp;&emsp;再加上，船在风浪里翻来翻去，门很容易被冲过来的重物堵住。  
  
&emsp;&emsp;这个保命的设计，此刻，已经成了船员逃生最大的障碍。  
  
&emsp;&emsp;老哈深知这一点，赶忙试图把同事们叫醒。  
  
&emsp;&emsp;然而，他刚打开厕所门，海浪顿时冲了进来。  
  
&emsp;&emsp;准备喊出口的：「快逃啊！」  
  
&emsp;&emsp;变成了：「咕噜……咕噜噜……」  
  
&emsp;&emsp;狂暴的海浪像一堵钢墙，朝他拍来。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，他感觉五脏六腑都要被挤压出来了！  
  
&emsp;&emsp;他咬牙死死抓住门框，才不至于被冲跑。  
  
&emsp;&emsp;眼看着同事们都要遭殃，老哈急的眼泪就要出来了。  
  
&emsp;&emsp;好在，没过多久，同事们似乎听到了老哈的呼喊。  
  
&emsp;&emsp;其他 11 名船员，陆陆续续从房间里跑了出来。  
  
&emsp;&emsp;他们总算没被困死在舱室里。  
  
&emsp;&emsp;老哈舒了一口气。  
  
&emsp;&emsp;然而，下一秒，又一个巨浪，像巨兽的血盆大口，咆哮着冲了过来。  
  
&emsp;&emsp;刚跑出船舱的同事，瞬间被海浪吞没。  
  
&emsp;&emsp;眼睁睁看着同事葬身大海，老哈无比绝望。  
  
&emsp;&emsp;可他还来不及悲伤，就被海水冲到了过道里。  
  
&emsp;&emsp;老哈本能地，拼命抓住任何能让自己停下来的东西。  
  
&emsp;&emsp;然而海浪，就像你妈打你——完全不讲道理。  
  
&emsp;&emsp;在大自然面前，老哈的反抗几乎可以忽略不计，只能被肆意揉捏。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，他就被冲到了另一个小厕所里。  
  
&emsp;&emsp;老哈终于得到了片刻的喘息。  
  
&emsp;&emsp;可下一秒，更可怕的事情发生了。  
  
&emsp;&emsp;船，要翻了！  
  
&emsp;&emsp;02 厕所求生记  
  
&emsp;&emsp;老哈所在的，是一艘拖船。  
  
&emsp;&emsp;这玩意儿，体型不大，说翻就翻。  
  
&emsp;&emsp;老哈被冲进小厕所时，船体已经严重倾斜。  
  
&emsp;&emsp;随着倾斜程度越来越大，船体最终直接倒扣过来！  
  
&emsp;&emsp;老哈在小厕所里，就像一条下了锅的鱼一样，被翻来翻去。  
  
&emsp;&emsp;整个人晕头转向，老哈身体也被多处撞伤。  
  
&emsp;&emsp;但好在，他意识还是清醒的。  
  
&emsp;&emsp;但惨也惨在这。  
  
&emsp;&emsp;越是清醒，越是能感觉到疼。  
  
&emsp;&emsp;老哈只感觉天旋地转，隔夜饭都要吐出来了。  
  
&emsp;&emsp;身体也到处都是撞伤，哪哪都疼。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊当中，也不知道翻腾了多久，船体总算稳了下来。  
  
&emsp;&emsp;老哈躲在小厕所里，瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;里面黑灯瞎火，啥也看不见，眼睛的作用几乎为 0。  
  
&emsp;&emsp;他伸手摸了摸周围的环境。  
  
&emsp;&emsp;不出意外，此时，船完全是倒过来的。  
  
&emsp;&emsp;为了防止船继续晃动，磕伤自己，他立马抓住了洗手间里面的洗脸盆。  
  
&emsp;&emsp;这使得他的头，暂时保持在水面上。  
  
&emsp;&emsp;因为长期在船上，对这个小厕所，老哈还是比较熟悉的。  
  
&emsp;&emsp;它的大小，只有 0.6 平方米。  
  
&emsp;&emsp;就是大家所熟知的，火车上、飞机上那种卫生间的大小。  
  
&emsp;&emsp;这时，已经大部分都被海水淹没。  
  
&emsp;&emsp;好在，还留有 0.3 立方米的空间，使得哈里森可以暂时保持呼吸。  
  
&emsp;&emsp;哈里森在黑暗中大声呼救，却并没有得到任何回应。  
  
&emsp;&emsp;他只能在心里默默祈祷，同事们都还活着。  
  
&emsp;&emsp;此刻，摆在他自己面前的最大问题是：  
  
&emsp;&emsp;自己怎么活下去？  
  
&emsp;&emsp;凭借经验，他大致估计，此时船体已经沉到了海下好几十米。  
  
&emsp;&emsp;他不知道，救援什么时候会来。  
  
&emsp;&emsp;只能想尽办法，让自己冷静下来，尽可能保存体力。  
  
&emsp;&emsp;然而随着时间一分一秒地流逝，老哈开始出现呼吸困难的症状。  
  
&emsp;&emsp;他意识到，这 0.3 立方米的空气，根本撑不了多久。  
  
&emsp;&emsp;过不了多久，还没等到救援队，自己就要窒息死了！  
  
&emsp;&emsp;怎么办？  
  
&emsp;&emsp;黑暗中，老哈大口喘着粗气。  
  
&emsp;&emsp;他在心里祈祷，只希望，能有奇迹出现。  
  
&emsp;&emsp;突然，「当」的一声，在黑暗中响起。  
  
&emsp;&emsp;那是金属碰撞船体，发出的声音！  
  
&emsp;&emsp;是救援队来了！  
  
&emsp;&emsp;有救了！  
  
&emsp;&emsp;老哈顿时心中一喜，重新燃起了希望。  
  
&emsp;&emsp;黑暗中摸索到一个顺手的工具，不断敲击墙壁回应。  
  
&emsp;&emsp;然而下一秒，他就陷入了彻底的绝望。  
  
&emsp;&emsp;命运，跟他开了个天大的玩笑。  
  
&emsp;&emsp;03 生和死的选择  
  
&emsp;&emsp;对于此时的老哈来说，这是唯一的活命机会。  
  
&emsp;&emsp;再不得救，就要缺氧嗝屁了。  
  
&emsp;&emsp;他怀着激动的心、颤抖的手，用尽全力，努力敲击着墙壁。  
  
&emsp;&emsp;一下，两下，三下……  
  
&emsp;&emsp;老哈敲的不是墙，是生的希望！  
  
&emsp;&emsp;此时的他，望眼欲穿。  
  
&emsp;&emsp;然而，手都快要敲断了，啥回应都没有。  
  
&emsp;&emsp;不仅没有回应，「当」的声音还消失了。  
  
&emsp;&emsp;老哈知道，那很可能是救援队用来探测船体位置放下的锚。  
  
&emsp;&emsp;声音没了，就意味着收锚了。  
  
&emsp;&emsp;而且——他们压根没发现自己！  
  
&emsp;&emsp;敲了这么久，敲了个寂寞！  
  
&emsp;&emsp;唯一的生机，说没就没了。  
  
&emsp;&emsp;老哈绝望了。  
  
&emsp;&emsp;这时，他在小厕所里，已经待了很长一段时间了。  
  
&emsp;&emsp;里面的空气，已经用得差不多了。  
  
&emsp;&emsp;哈里森感觉呼吸非常困难，可能下一秒，就要窒息！  
  
&emsp;&emsp;如果要活命，就必须获得新的空气。  
  
&emsp;&emsp;得找到下一个，没有被海水完全淹没的空间。  
  
&emsp;&emsp;当时的那种情况，伸手不见五指、漆黑一片，眼睛完全就是个摆设，根本派不上用场。  
  
&emsp;&emsp;待在这，等氧气耗完了，自己必死无疑。  
  
&emsp;&emsp;而离开这里，也不一定能找到其他生存空间。  
  
&emsp;&emsp;最后，还是可能死在水里。  
  
&emsp;&emsp;怎么办？  
  
&emsp;&emsp;老哈不甘心就这么等死。  
  
&emsp;&emsp;没办法，只能拼了。  
  
&emsp;&emsp;搏一搏，单车变摩托。  
  
&emsp;&emsp;哈里森决定赌一把。  
  
&emsp;&emsp;他努力让自己平静下来，凭借记忆，和当前船身的角度，在脑海里复现出目前的船体架构图。  
  
&emsp;&emsp;一切准备就绪后，他憋足了气，一头扎进水里。  
  
&emsp;&emsp;在完全看不见的水中，凭借着对船体的熟悉，摸索着前进。  
  
&emsp;&emsp;老哈游出了小厕所。  
  
&emsp;&emsp;在黑暗中，有时会摸到漂浮的家具等物体。  
  
&emsp;&emsp;他只能硬着头皮，克服着对未知的恐惧，继续前进。  
  
&emsp;&emsp;在水下憋气，每一秒钟，都弥足珍贵。  
  
&emsp;&emsp;时间一点点过去，眼看着，老哈就要憋不住了。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，他来到了轮船控制室。  
  
&emsp;&emsp;这里，没有被海水淹没。  
  
&emsp;&emsp;有空气了！  
  
&emsp;&emsp;老哈钻出水面，猛吸了一口气。  
  
&emsp;&emsp;空气了，满是自由的味道！  
  
&emsp;&emsp;此刻，老哈心里，大有一种劫后余生的喜悦。  
  
&emsp;&emsp;但他没想到的是，前面的这些，都只是前戏。  
  
&emsp;&emsp;更大的危机，正在等着他。  
  
&emsp;&emsp;真正的考验，才正式开始。  
  
&emsp;&emsp;04 黑暗中的恐惧  
  
&emsp;&emsp;呼吸到新鲜空气的那一刻，老哈感觉自己简直是欧皇附体。  
  
&emsp;&emsp;他知道，自己赌对了。  
  
&emsp;&emsp;控制室的面积比小厕所大多了，露在水面上的，还有一个高 1.2 米的空间。  
  
&emsp;&emsp;这里的空气，足够他呼吸很长一段时间。  
  
&emsp;&emsp;哈里森又重新燃起了生的希望。  
  
&emsp;&emsp;可俗话说，祸不单行。  
  
&emsp;&emsp;氧气问题刚得到解决，新的问题又出现了。  
  
&emsp;&emsp;在冰冷刺骨的海水里泡得太久，老哈感觉身上异常寒冷。  
  
&emsp;&emsp;再这么下去，憋不死，也得冻死。  
  
&emsp;&emsp;得赶紧想办法御寒。  
  
&emsp;&emsp;老哈在水里到处摸索，找到了一些漂浮的家具。  
  
&emsp;&emsp;他把这些家具，都捞了上来。  
  
&emsp;&emsp;又在控制室里，找到一些可以使用的五金工具。  
  
&emsp;&emsp;废了老大的功夫，拆开墙壁的隔热板，做了一个简易的平台。  
  
&emsp;&emsp;搭好平台之后，他可以坐在上面，使身体完全离开水面。  
  
&emsp;&emsp;没有了海水的浸泡，情况好多了。  
  
&emsp;&emsp;虽然不算暖和，起码冻不死了。  
  
&emsp;&emsp;体温下降的问题，暂时得到了解决。  
  
&emsp;&emsp;但又没有完全解决。  
  
&emsp;&emsp;泡在水里，身体会冷；  
  
&emsp;&emsp;但众所周知，不吃饭，也会冷。  
  
&emsp;&emsp;这时的老哈，已经一天一夜没吃东西了。  
  
&emsp;&emsp;一系列的体力消耗，使得他又渴又饿又累。  
  
&emsp;&emsp;最主要的是，此时又处在一个完全黑暗的环境，无事可做，他对一切都无能为力。  
  
&emsp;&emsp;身体每况愈下，救援遥遥无期。  
  
&emsp;&emsp;这跟等死，有什么区别？  
  
&emsp;&emsp;老哈的心一沉，不由得胡思乱想起来。  
  
&emsp;&emsp;他想得最多的就是家人和死亡。  
  
&emsp;&emsp;他甚至开始懊悔，不该出海。  
  
&emsp;&emsp;他只是一个普通的厨师，为了比陆地上高一丢丢的工资，选择了到船上工作。  
  
&emsp;&emsp;每次一出海，就要和家人分开好久。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，他为自己不能时常陪伴家人，而感到愧疚！  
  
&emsp;&emsp;现在，芭比 Q 了，以后再也见不到家人了。  
  
&emsp;&emsp;他觉得自己真的 emo 了。  
  
&emsp;&emsp;而且，老哈的心里，始终挂念着失踪的同事们。  
  
&emsp;&emsp;起初，他还抱有幻想，这些同事应该也都还活着。  
  
&emsp;&emsp;可就在刚刚，他闻到了一股非常刺鼻的臭味。  
  
&emsp;&emsp;他知道，那是死去同事的尸体发出的味道。  
  
&emsp;&emsp;水里，还不时传来奇怪的声音。  
  
&emsp;&emsp;好像是鱼类在啃食尸体，溅起水花的声音。  
  
&emsp;&emsp;更吓人的，是那种一惊一乍的声响。  
  
&emsp;&emsp;比如船体慢慢裂开的声音，漂浮的家具碰撞墙壁，发出「砰砰砰」的声音。  
  
&emsp;&emsp;幽暗的深海之下，再轻微的声音，都能听得清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;船体的嘎吱声，甚至鱼儿的咬食声，都被无限放大，清晰入耳。  
  
&emsp;&emsp;每一次突然发出的声响，都将他仅存的理智按在地上狠狠摩擦。  
  
&emsp;&emsp;他努力让自己转移注意力。  
  
&emsp;&emsp;他像卖火柴的小女孩一样，回忆起了可口的食物，热乎的奶油蘑菇汤，家里温暖的大床。  
  
&emsp;&emsp;他太渴望回家了，太渴望脱离这个黑漆漆的海底地狱。  
  
&emsp;&emsp;老哈甚至开始相信上帝。  
  
&emsp;&emsp;黑暗中，他开始祈祷。  
  
&emsp;&emsp;他向上帝祷告，只希望能够平安回家。  
  
&emsp;&emsp;「如果能逃离这个地狱，我再也不会靠近海边一步！」  
  
&emsp;&emsp;这方法虽然不科学，但还挺管用。  
  
&emsp;&emsp;在绝境中，信仰总是能给人心理安慰。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，这是支撑他坚持下去的动力。  
  
&emsp;&emsp;可信仰毕竟不是科学。  
  
&emsp;&emsp;只能舒缓他的紧张心情，不能真正把他从海底救出去。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，哈里森感觉到呼吸开始急促，氧气在一点一点地耗尽。  
  
&emsp;&emsp;他坐在平台上，双手合十，继续祈祷着奇迹发生。  
  
&emsp;&emsp;没想到，居然真的应验了。  
  
&emsp;&emsp;他听到一声巨响！  
  
&emsp;&emsp;老哈对船体结构很熟悉，他很肯定，那是最外层船门，被破开的声音。  
  
&emsp;&emsp;有人来救他了！  
  
&emsp;&emsp;可等了好一会儿，什么都没有发生，陪伴他的依旧只有无尽的黑暗。  
  
&emsp;&emsp;他心想，不会像之前听到的「Duang」的一声，只是个错觉吧？  
  
&emsp;&emsp;老哈有些心灰意冷，准备闭着眼睛继续祈祷。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，一束光，刺破了黑暗……  
  
&emsp;&emsp;老哈激动得话都要说不出来。  
  
&emsp;&emsp;可下一秒，他就哭了。  
  
&emsp;&emsp;05 黑暗中的那道光  
  
&emsp;&emsp;老哈简直不敢相信。  
  
&emsp;&emsp;他瞪大了眼睛，想要看得更真切一些。  
  
&emsp;&emsp;然而只是一瞬间，那束光亮就又消失不见了。  
  
&emsp;&emsp;好不容易看见的希望，就这么消失了。  
  
&emsp;&emsp;老哈甚至觉得，大概是自己缺氧过度，出现了幻觉。  
  
&emsp;&emsp;他忍不住自嘲，浑身瘫软地倒在平台上。  
  
&emsp;&emsp;迷糊之中，哈里森隐约听到，什么东西在敲击船体。  
  
&emsp;&emsp;同时，还伴随着生物游过，激起水花的声音。  
  
&emsp;&emsp;不！  
  
&emsp;&emsp;不是幻觉！  
  
&emsp;&emsp;肯定是救援队来了！  
  
&emsp;&emsp;老哈立马打起十二分精神，腾的一声坐起来。  
  
&emsp;&emsp;果然，几分钟后，那束光亮再次闪过。  
  
&emsp;&emsp;老哈在心里大喊：奇迹！  
  
&emsp;&emsp;绝对是奇迹出现了！  
  
&emsp;&emsp;一定是上帝听到了他的祷告！  
  
&emsp;&emsp;黑暗中的那道光，彻底点燃了他的希望。  
  
&emsp;&emsp;他远远望着那光亮，慢慢进入船舱走廊，朝着他越来越近。  
  
&emsp;&emsp;可是，救援人员似乎并没有发现他这个空间。  
  
&emsp;&emsp;他们似乎打算，朝着下一个地点搜寻。  
  
&emsp;&emsp;老哈知道，这次机会，错过了，就真的死路一条了。  
  
&emsp;&emsp;不能再等了。  
  
&emsp;&emsp;他当机立断，跳下水。  
  
&emsp;&emsp;朝着光的方向，追了过去。  
  
&emsp;&emsp;果然，不远处，有一个潜水员！  
  
&emsp;&emsp;发出亮光的，正是潜水员头上的探照灯。  
  
&emsp;&emsp;怀着激动的心，老哈抓住了潜水员的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;却没想到，潜水员被突如其来的动作吓到了，像是见鬼一般地往后退了一步。  
  
&emsp;&emsp;但好在，很快就稳住了。  
  
&emsp;&emsp;他转过头，难以置信地看着眼前的幸存者。  
  
&emsp;&emsp;而老哈，漏出一口白牙，一脸兴奋地看着潜水员。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，他真的等得太久了！  
  
&emsp;&emsp;老哈简直不敢相信，自己居然真的活下来了。  
  
&emsp;&emsp;而他不知道的是，救援队比他更震惊。  
  
&emsp;&emsp;在此之前，所有人都觉得，这艘船上的人，都死了。  
  
&emsp;&emsp;身处水下的老哈，根本不知道，他所处的条件，有多苛刻。  
  
&emsp;&emsp;那是人类根本不可能生存下来的环境。  
  
&emsp;&emsp;老哈一不小心，就创造了一个生存史上的奇迹。  
  
&emsp;&emsp;06 海底打捞  
  
&emsp;&emsp;其实在拖船发生事故的时候，救援行动就马上开展了。  
  
&emsp;&emsp;海上遇难比陆地遇难，逃生的可能性更小。  
  
&emsp;&emsp;再加上当天风浪本来就很大，船员逃生的几率就更渺茫了。  
  
&emsp;&emsp;所以，救援行动刻不容缓。  
  
&emsp;&emsp;事故发生之后，救援队立马就出动了很多搜救的渔船、直升机。  
  
&emsp;&emsp;很快，就定位到了沉船的范围。  
  
&emsp;&emsp;然后用一种浮标，来标记具体位置。  
  
&emsp;&emsp;具体的操作方法是：通过放下一个锚，将锚扎到海底。  
  
&emsp;&emsp;锚碰到船体，救援队就能收到反馈。  
  
&emsp;&emsp;这就是为啥老哈在水底下，会听到「当」的一声的原因。  
  
&emsp;&emsp;可这玩意儿，只能用来大致探测船体位置，不能侦测幸存者。  
  
&emsp;&emsp;所以老哈把墙都快敲破了，一点用处都没有。  
  
&emsp;&emsp;岸上的人压根不知道，下面还有个活人。  
  
&emsp;&emsp;但救援队在确定船的位置后，立马安排了人下水搜救。  
  
&emsp;&emsp;然而，拖船沉在了海底 30 多米的位置，下潜难度极大。  
  
&emsp;&emsp;搜救员光是潜到 30 多米深的水里，就消耗了大量的体力。  
  
&emsp;&emsp;只能简单绕着沉船看了一圈，没有发现生还者，就返回了。  
  
&emsp;&emsp;第一轮搜索，就这么草草结束了。  
  
&emsp;&emsp;要更加细致搜救，只能等到救援打捞船和专业的潜水员。  
  
&emsp;&emsp;直到 30 多个小时后，救援打捞船才终于赶来。  
  
&emsp;&emsp;搜救队迅速确立了打捞计划，并成立了以 7 人为核心的打捞队伍。  
  
&emsp;&emsp;其中 6 个是专业潜水员，1 个是技术员，负责在岸上指挥。  
  
&emsp;&emsp;水下 30 多米的深度，对潜水员来说，不算啥。  
  
&emsp;&emsp;可即便如此，这次的打捞行动，也是 SSS 级难度。  
  
&emsp;&emsp;首先，船上所有的门，都是从内部被刻意锁上的。  
  
&emsp;&emsp;光是打开这些门，就要耗费很长的时间。  
  
&emsp;&emsp;其次，沉船导致海底淤泥浮起，周围能见度很低。  
  
&emsp;&emsp;潜水员在水底进行作业时，很容易带动这些淤泥，导致海底视野进一步变差。  
  
&emsp;&emsp;除了必须装备，还得提前做好一系列应对措施。  
  
&emsp;&emsp;一切就绪后，打捞队伍，终于展开行动。  
  
&emsp;&emsp;然而潜水员下去之后，却发现打捞难度，比预想的还要高！  
  
&emsp;&emsp;随着他们下潜到水下 30 多米，周围的水压也越来越大。  
  
&emsp;&emsp;船周围的能见度不到 2 米，根本看不清哪是哪。  
  
&emsp;&emsp;好不容易找到船外面那扇门，却又很难打开。  
  
&emsp;&emsp;4 个潜水员想了很多办法，花费了一个多小时才打开。  
  
&emsp;&emsp;正当他们庆幸终于进到船的内侧时，潜水员发现里面的情况，也并不比外面好。  
  
&emsp;&emsp;由于整个船都是颠倒过来的，杂七杂八的家具、设备，散落一地，他们就像是进入了一个垃圾堆里。  
  
&emsp;&emsp;老鼠在里面都得开导航！  
  
&emsp;&emsp;潜水员要进行搜救，首先就要一边游，一边将前方的障碍物，清理到一边。  
  
&emsp;&emsp;这在陆地上操作起来并不困难，但现在是在海底 30 多米！  
  
&emsp;&emsp;几乎算得上是寸步难行。  
  
&emsp;&emsp;随着搜救的不断深入，他们陆续找到了几具遗骸。  
  
&emsp;&emsp;没看到一具尸体，大家心里的希望就少一分。  
  
&emsp;&emsp;这时，距离沉船已经 60 多个小时过去。  
  
&emsp;&emsp;有幸存者的希望不能说没有，但微乎其微。  
  
&emsp;&emsp;大家现在已经随时准备好，把目标从「寻找幸存者」，改为「捞尸」。  
  
&emsp;&emsp;因为，要在这样的环境中活下来，真的太难了。  
  
&emsp;&emsp;可不管怎么样，本着尽职尽责的态度，大家还是往前仔细搜寻着。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，潜水员尼科·范·希尔登（后面简称尼科）的肩膀，突然被碰了一下！  
  
&emsp;&emsp;顿时，他吓得全身汗毛都立起来了。  
  
&emsp;&emsp;幽暗的水里，尼科根本就看不清什么。  
  
&emsp;&emsp;但他转念一想，可能是漂浮的家具、鱼类，最不济是尸体。  
  
&emsp;&emsp;他壮着胆子转过头来，用探照灯照了一下，发现了一只手。  
  
&emsp;&emsp;哦，是尸体。  
  
&emsp;&emsp;尼科心想。  
  
&emsp;&emsp;由于水下浑浊不堪，他的视野范围，刚好局限于这只手。  
  
&emsp;&emsp;接着，猝不及防地，这只手动了一下！  
  
&emsp;&emsp;尼科吓得脑子一片空白，顿时傻了几秒。  
  
&emsp;&emsp;他心想完犊子了，遇上粽子了！  
  
&emsp;&emsp;幸好指挥台那边也发现了情况，立马发声过来。  
  
&emsp;&emsp;「这个人还活着，他还活着！赶快把他救出来！」  
  
&emsp;&emsp;然后其他潜水员立马聚集过来，他们和哈里森一起，来到了当时的控制室。  
  
&emsp;&emsp;他们将他放到平台上，这才发现，哈里森只穿着一个大裤衩，整个人都在不停哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;并且此时，哈里森已经产生明显的二氧化碳中毒的迹象，有些神志不清了。  
  
&emsp;&emsp;而控制室里的氧气含量，已经达到了警戒值！  
  
&emsp;&emsp;危险！危险！危险！！！  
  
&emsp;&emsp;07 刻不容缓的救援  
  
&emsp;&emsp;潜水员们立马对哈里森展开了争分夺秒的救援。  
  
&emsp;&emsp;他们给哈里森戴上氧气面罩，并且不停地往他身上浇热水，以保证他的体温。  
  
&emsp;&emsp;当做好这一切之后，潜水员们才恍惚过来。  
  
&emsp;&emsp;这太不可思议了！  
  
&emsp;&emsp;他们没想到在船沉了三天，海底 30 多米的位置，居然有这样一个没被海水灌满的空间。  
  
&emsp;&emsp;这个空间，大概有 6 立方米的体积。  
  
&emsp;&emsp;在水下，每下降 10 米的深度，就要增加 1 倍的大气压强。  
  
&emsp;&emsp;当时船在海底 30-40 米的位置，也就是 4 倍的空气压强。  
  
&emsp;&emsp;这个 6 立方米的空间里，有 24 立方米左右的空气。  
  
&emsp;&emsp;正常情况下，一个人每天要消耗 10 立方米左右的空气。  
  
&emsp;&emsp;满打满算，这些空气，也只能够老哈呼吸 2.4 天，换算一下大约是 57.6 个小时。  
  
&emsp;&emsp;但现在，已经过去了 60 多个小时了。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，控制室里的空气，已经完全无法满足老哈的需求。  
  
&emsp;&emsp;再晚一点，老哈得当场嗝屁。  
  
&emsp;&emsp;救援队赶紧给老哈安排上了氧气瓶。  
  
&emsp;&emsp;吸了几口氧气之后 ，老哈总算缓过来一些。  
  
&emsp;&emsp;但怎么把他带上去，又是一个巨大难题。  
  
&emsp;&emsp;为什么呢？  
  
&emsp;&emsp;前面我们说过，这个地方的气压，是水面上的 4 倍。  
  
&emsp;&emsp;老哈能在这里生存 3 天，已经是奇迹。  
  
&emsp;&emsp;受水压影响，血液里的溶解气体会增加。  
  
&emsp;&emsp;如果贸然将他带出水面，血液里将会形成气泡，严重的会有性命之危。  
  
&emsp;&emsp;一个不小心，就会导致：  
  
&emsp;&emsp;老哈没死在海底求生之路上，反而死在了救援队手里。  
  
&emsp;&emsp;咋办呢？  
  
&emsp;&emsp;救援队经过商议后，最终还是找到了解决方案。  
  
&emsp;&emsp;他们决定，先让老哈在控制室里，吸够 20 分钟以上的氧气。  
  
&emsp;&emsp;这时的老哈，由于二氧化碳中毒，已经有些神志不清。  
  
&emsp;&emsp;得先让他清醒一下，好配合后面的救援行动。  
  
&emsp;&emsp;等老哈缓过神来以后，再由潜水员把他带出控制室。  
  
&emsp;&emsp;接着，潜水员又为老哈配备了一套特殊的装备。  
  
&emsp;&emsp;引导他进入一个潜水钟里面，并开始将他带出海面。  
  
&emsp;&emsp;一番小心翼翼的操作之后，老哈终于回到了海面。  
  
&emsp;&emsp;你以为，他就这样顺利得救了吗？  
  
&emsp;&emsp;并没有。  
  
&emsp;&emsp;还没回到海面，他就昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;对老哈的救援，到这，才成功了一半。  
  
&emsp;&emsp;很快，老哈又遇上了新的问题。  
  
&emsp;&emsp;08 新的问题  
  
&emsp;&emsp;在 30 多米深的水下待得太久，老哈的身体，吸收了可能致命的氮气。  
  
&emsp;&emsp;潜水员们不得不将他尽快运上水面。  
  
&emsp;&emsp;他们利用一些潜水设备，巧妙地重新调整老哈体内的气体水平。  
  
&emsp;&emsp;原以为，这样已经很稳妥了。  
  
&emsp;&emsp;然而，在上升的过程中，他还是昏了过去，失去知觉。  
  
&emsp;&emsp;并且由于上升的速度比较快，老哈在上岸以后，马上就被发现患了减压病。  
  
&emsp;&emsp;这是一种由于在水下待的时间太长，又太早回到水面，导致身体来不及适应引发的疾病。  
  
&emsp;&emsp;就像可乐瓶里的可乐，突然打开瓶子。  
  
&emsp;&emsp;可乐里的气体，会瞬间散开。  
  
&emsp;&emsp;但人的血管，可撑不住这样的突变。  
  
&emsp;&emsp;搞不好，会落下终身残疾，甚至要命！  
  
&emsp;&emsp;幸好，岸上的救援队已经提前联系过医院。  
  
&emsp;&emsp;老哈一上岸，就连被送到了当地医院，在减压舱里进行抢救。  
  
&emsp;&emsp;在减压舱里，老哈足足待了两天半。  
  
&emsp;&emsp;在这期间，他身上不断脱皮，并且反复地做噩梦，又不断惊醒。  
  
&emsp;&emsp;而且还有无法满足的饥饿感，总是觉得自己又渴又饿。  
  
&emsp;&emsp;好在，经过治疗，最后身体终于痊愈了。  
  
&emsp;&emsp;老哈本以为，自己在水下只待了十几个小时。  
  
&emsp;&emsp;潜水员却告诉他，他在 30 多米深的海底，一个人待了将近三天！  
  
&emsp;&emsp;他完全不敢相信。  
  
&emsp;&emsp;因为幽暗的海底世界，让他感觉不到时间的流逝。  
  
&emsp;&emsp;事后救援队回想起来，仍然觉得后怕。  
  
&emsp;&emsp;因为，如果打捞队再晚一点，控制室的氧气就完全耗尽了！  
  
&emsp;&emsp;到时候，神仙来了也救不了老哈。  
  
&emsp;&emsp;只能说，这一波，真的是天时地利人和。  
  
&emsp;&emsp;差哪一个，老哈都活不成。  
  
&emsp;&emsp;这艘船上一共有 12 位船员，剩下的 11 位，已经全部遇难。  
  
&emsp;&emsp;有一位船员的尸体，至今没有找到。  
  
&emsp;&emsp;老哈是这艘船上，唯一一个幸存者。  
  
&emsp;&emsp;得知真相的他，并没有多庆幸。  
  
&emsp;&emsp;反而，忍不住哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;后来，老哈整个人都变得萎靡不振。  
  
&emsp;&emsp;他的妻子说，老哈每天晚上都失眠，做噩梦。  
  
&emsp;&emsp;并且，必须开着灯睡觉，接受不了黑暗的环境。  
  
&emsp;&emsp;他经常觉得，同事们的死，都是他的错。  
  
&emsp;&emsp;「如果当时我早一点，他们是不是不会死？」  
  
&emsp;&emsp;「如果……」  
  
&emsp;&emsp;每天，老哈都活在愧疚和折磨当中。  
  
&emsp;&emsp;甚至，连遇难的船员同事的葬礼，都不敢参加。  
  
&emsp;&emsp;他觉得自己没有脸去面对他们。  
  
&emsp;&emsp;医生诊断，老哈患上了典型的幸存者内疚症。  
  
&emsp;&emsp;幸存者内疚症，又叫幸存者综合症。  
  
&emsp;&emsp;就是人在经历了大的灾难之后，活下来的那个，反而觉得自己活着，是一件不对的事。  
  
&emsp;&emsp;会产生强烈的内疚感，觉得自己没有帮助到同事，宁愿自己也跟他们一起死。  
  
&emsp;&emsp;而对老哈来说，他虽然幸运地活了下来，但在未来很长一段生活中，他都必须要忍受这种来自心灵的折磨。  
  
&emsp;&emsp;要彻底治愈，也许还要很久。  
  
&emsp;&emsp;09 百折不屈的精神  
  
&emsp;&emsp;获救后，老哈对海洋和水，都感到恐惧。  
  
&emsp;&emsp;后来的老哈，在陆地上找了一份厨师的工作。  
  
&emsp;&emsp;他时常想起，自己被困在海底时的时候，那种孤独和绝望。  
  
&emsp;&emsp;甚至打算，从此远离海洋。  
  
&emsp;&emsp;但他也会想起，困在海里时候的坚持和努力。  
  
&emsp;&emsp;他不愿意一直做个懦夫。  
  
&emsp;&emsp;令人欣慰的是，老哈并没有一直消沉下去。  
  
&emsp;&emsp;2015 年，人们惊讶地发现，老哈成为了一名，获得认证的商业潜水员  
  
&emsp;&emsp;。  
  
&emsp;&emsp;而给他颁发文凭的，正是当初那个，在海底发现他的潜水员尼科。  
  
&emsp;&emsp;大家都以为，老哈会一辈子被幸存者综合征折磨。  
  
&emsp;&emsp;他却早已克服，并且战胜了对海洋的恐惧。  
  
&emsp;&emsp;当初在海底时，也是这样一步步克服困难和恐惧的。  
  
&emsp;&emsp;这才使得，他在海底 30 米的绝境中，奇迹般活了下来。  
  
&emsp;&emsp;与其说是幸运，不如说是勇气创造了奇迹。  
  
&emsp;&emsp;劫后余生的老哈，始终怀揣着对生命的热爱。  
  
&emsp;&emsp;他始终百折不挠，越挫越勇。  
  
&emsp;&emsp;并且，用行动告诉这个世界：  
  
&emsp;&emsp;上帝不可能永远眷顾你，奇迹要靠自己创造。  
  
&emsp;&emsp;在勇气面前，从来没有真正的绝境！  
  
&emsp;&emsp;当然，别忘了一切的源头——  
  
&emsp;&emsp;上厕所，记得关门呐，哥们。  
  
&emsp;&emsp;参考资料：  
  
&emsp;&emsp;1:Nigerian Man Survives Three Days Underwater After Boat Capsizes.By Jessica Stewart on October 18,2022  
  
&emsp;&emsp;2:Kisah Harrison Okene,3 Hari Terjebak Di Dalam Kapal Yang Tenggelam,30 Meter Di Bawah Lautan Lepas!Jumat, 15 April 2022 19:00   
  
&emsp;&emsp;3:Undersea Miracle: How Man in Sunken Ship Stay ,by Survived 3 Days.By Marc Lallanilla published December 05,http://2013.Co  
  
&emsp;&emsp;4：Who Survived 3 Harrowing Days In A Sunken Ship.By Jen August 22022  
  
&emsp;&emsp;5：Great Survival Stories: Harrison Okene, the Accidental Aquanaut.March 5,2021 Chasing Dreams Travel Expeditions  
  
&emsp;&emsp; https://www.zhihu.com/market/paid_column/1559227015097790464/section/1574096381266108416  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1BrKyy8YC0KkNz01TZaLY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6264  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection