# 《我靠恶毒成为六界黑月光》十二、不是在捉奸，就是在捉奸的路上  
## 出自专栏: 《我靠恶毒成为六界黑月光》  
&emsp;&emsp;修戾骇然道：「这这这这见了鬼了？昨天晚……」  
&emsp;&emsp;话还没说完，眼前的荒草突然被一阵强风吹得晃动一瞬。  
&emsp;&emsp;紧接着，阿瑛的人头突然消失不见了。  
&emsp;&emsp;从看见人头到人头消失，整个过程不过一眨眼之间，快得就像一场幻觉。  
&emsp;&emsp;殷杳杳又扒拉了一下荒草，然后不太确信地问修戾：「修戾大人，您刚才看见了吗？」  
&emsp;&emsp;修戾惊疑不定道：「不见……了？」  
&emsp;&emsp;殷杳杳立刻回到了水井旁边，往地上看，却发现那根银簪也不见了。  
&emsp;&emsp;她又蹲下身仔细看，就见那些血迹也消失无踪。  
&emsp;&emsp;修戾沉默一会，开口又道：「咱们快回去吧，大半夜的容易见鬼。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳闻言，轻笑出声，问他：「修戾大人，魔族大灵也怕鬼吗？」  
&emsp;&emsp;修戾像被踩了尾巴，脱口说：「大人我是怕你被鬼杀了！」  
&emsp;&emsp;殷杳杳点点头，也不戳穿他：「修戾大人说得对，杳杳这就回去了。」  
&emsp;&emsp;她站起身又往回走，不过片刻就回到了屋子里。  
&emsp;&emsp;殷孽没回来，屋子里空空荡荡的，屋外突然刮起狂风，呼啸的风声灌满了空旷的房间。  
&emsp;&emsp;殷杳杳把屋子里的灯烛全部点亮，正准备坐回床上继续修炼，但一侧头，却发现屋子南边角落的落地花盆里，那颗低矮的景观树又恢复了原状——  
&emsp;&emsp;下午被她用灵力折断的那唯一一截树枝，不知什么时候又长了回去。  
&emsp;&emsp;修戾嘟囔了句：「真是见了鬼了。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳没说话，又回床上盘腿坐了下来，运转体内的灵力开始修炼。  
&emsp;&emsp;修戾道：「现在还是夜里呢，你不进轮回镜了？」  
&emsp;&emsp;殷杳杳眼睛没睁开：「修戾大人，杳杳的心还没那么大吧？」  
&emsp;&emsp;修戾沉默一瞬，才说：「也是，这里到处都透着古怪，以防万一，现在还是先别进镜中空间为好。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳睁开眼，看了一眼窗户，道：「我还有些猜测，等天亮以后就可以验证了。」  
&emsp;&emsp;修戾「嗯嗯」两声，直接说道：「不管了，我睡会，你自己注意动静。」  
&emsp;&emsp;说完，他就自己睡觉了。  
&emsp;&emsp;殷杳杳倒也没说什么，闭上眼开始运功修炼，直到天光大亮的时候才睁眼。  
&emsp;&emsp;她算了算时间，又在屋子里等了一会，等时间差不多了，就走到门口去，然后像昨天一样推开了门——  
&emsp;&emsp;阿瑛正站在门外。  
&emsp;&emsp;修戾往殷杳杳袖子里缩了缩：「大白天的也能见鬼？！」  
&emsp;&emsp;殷杳杳没回他的话，像是昨天晚上什么都没看见一样，甜笑着对阿瑛打招呼：「姐姐，早上好啊。」  
&emsp;&emsp;阿瑛转过头来，面无表情地看着她，问：「谁带你来的这里？」  
&emsp;&emsp;殷杳杳没说话，反而是拉起了阿瑛的袖子攥在手里。  
&emsp;&emsp;阿瑛似乎有些疑惑，手上用了点力气，要直接把袖子扯出来。  
&emsp;&emsp;正扯着呢，却突然一下又变得面无表情。  
&emsp;&emsp;紧接着，她就像看不见殷杳杳一样，也不往外扯袖子了，直接转了个身往前走，力气大到甚至把殷杳杳扯得往前踉跄了两步。  
&emsp;&emsp;殷杳杳适时地放开手，然后放缓了步子，悄悄跟在了阿瑛的身后。  
&emsp;&emsp;修戾声音还有点颤，但仍开口道：「你看，她好像是往宫门口走，她昨天也是和你说话说到一半突然往宫门口走，她到底要干什么？」  
&emsp;&emsp;殷杳杳跟着她走了一段，反问道：「修戾大人，我们那天大概是什么时候进宫的？」  
&emsp;&emsp;修戾想了想，说：「我记得是下午进的宫，那时候天还很亮，应该是申时。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳「嗯」了一声。  
&emsp;&emsp;她跟着阿瑛走到了宫门口，阿瑛还在往宫门口去，她却直接在宫门前左侧的回廊上坐下了，遥遥地隔着一条宫道看着阿瑛。  
&emsp;&emsp;修戾问她：「怎么不跟上去？」  
&emsp;&emsp;殷杳杳从旁边的树藤上拽下一片嫩叶：「修戾大人，咱们等到申时。」  
&emsp;&emsp;她说着，又抬眼看了阿瑛一眼，就见阿瑛在宫门口站定下来，一动不动了。  
&emsp;&emsp;修戾语气疑惑：「这女鬼在等谁？」  
&emsp;&emsp;殷杳杳笑眯眯的：「修戾大人，她或许在等我们呢。」  
&emsp;&emsp;说着，她百无聊赖地从旁边的树藤上拽了几片嫩叶撕着玩。  
&emsp;&emsp;等到申时初的时候，阿瑛突然动了。  
&emsp;&emsp;修戾道：「动了动了，你看她身后一个人都没有，也不知道刚才到底在干什么。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳等着阿瑛走过来，然后立刻起身跟在阿瑛身后，才对修戾说：「修戾大人，杳杳方才就和您说了，阿瑛或许在等我们呢。」  
&emsp;&emsp;她说完，前面的阿瑛突然转过头来说了句：「二位大人小心脚下。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳没搭理她，她也没反应，又微笑着把头转回去继续带路。  
&emsp;&emsp;修戾得意洋洋：「想不到这个女鬼还挺有礼貌的，知道我在你袖子里，提醒你注意脚下的时候还不忘把我一起算进去。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳问他：「修戾大人，您记不记得我们进宫的那天，阿瑛也是在这个地方说了一样的话。」  
&emsp;&emsp;修戾一愣，回忆道：「对，当时你跟在燕吾和殷孽后面。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳笑道：「您看，现在也是申时初，阿瑛在同样的时间说了同样的话。」  
&emsp;&emsp;她往前走了两步，目光落在路边含苞待放的桃树上，然后折下了上面唯一一支开了花的桃枝。  
&emsp;&emsp;她说：「修戾大人，您看，我三天前折的就是这一枝桃花，这是这几株桃树上唯一一支开了花的。」  
&emsp;&emsp;她顿了顿，继续道：「它三天前被我折了，今日却还在这里。」  
&emsp;&emsp;修戾沉默了一会，才迟疑地说：「你的意思是……」  
&emsp;&emsp;殷杳杳微微抬手，指了指蔚蓝的天空：「修戾大人，您看。」  
&emsp;&emsp;修戾从她袖子里钻出来一点，就见天空上有三只喜鹊飞过，两只在后面飞，一只在前面飞，像个小三角形。  
&emsp;&emsp;殷杳杳笑了笑，继续说：「修戾大人，三天前还是您和我说，天上有三只喜鹊。」  
&emsp;&emsp;修戾道：「这……」  
&emsp;&emsp;殷杳杳眨眨眼：「修戾大人，您有没有发现这三天所有的细节都在重复？」  
&emsp;&emsp;她目光落在阿瑛后脑的簪子上，继续说：「每天靠近子时的时候都会有人尖叫，旁边宫殿前院的枯井前会掉落一支簪子，或许阿瑛的人头也每天靠近子时的时候都会出现在那片荒草里。」  
&emsp;&emsp;她说：「但子时一过，荒草里的人头和枯井前的簪子就会消失，第二天正午阿瑛还是会站在我们房间外面，然后她会往宫门口走，再在申时从宫门口返回，路上会说同样的话。」  
&emsp;&emsp;修戾问她：「你的意思是，我们被困在同一天了？」  
&emsp;&emsp;殷杳杳点点头，「对，您看这桃枝和喜鹊，和三天前一模一样。」  
&emsp;&emsp;想了想，她又说：「包括咱们屋子里的那棵景观树，昨天下午我把它的树枝斩断了，夜里尖叫声停止的时候还不到子时，尖叫声一停，我就出门了，那个时候景观树上的树枝还没长回来。」  
&emsp;&emsp;她继续道：「但是我回房的时候已经过了子时，那时候，景观树上的树枝就长回来了。」  
&emsp;&emsp;正说着，前面的阿瑛已经带着他们走到了一座宫殿的前厅，回头道：「奴婢阿瑛，这些日子负责二位大人的起居，请二位大人在此稍等片刻。」  
&emsp;&emsp;阿瑛说着，又提起茶壶倒了两杯茶，摆在了几张空荡的桌案前。  
&emsp;&emsp;修戾见状，道：「她连放茶的地方都和三天前一样！」  
&emsp;&emsp;殷杳杳最终下了定论，说：「所以从我们进宫的那天开始，时间就开始重置，以一天十二个时辰为一个循环，过了子时后，进入新一天，时间就开始新的循环。」  
&emsp;&emsp;修戾道：「所以我们被困在同一天了，每天都在发生一样的事情。」  
&emsp;&emsp;他又迷茫道：「既然如此，那我们现在所在的世界多半是虚幻的，虚幻世界里怎么可能找得到轮回镜？」  
&emsp;&emsp;殷杳杳说：「我们是从进宫开始遇见的问题，进宫之前，我们唯一碰过的东西应该就是皇榜……说不定是皇榜的问题。」  
&emsp;&emsp;她想了想，又说：「但不管怎么样，破了这个时间重置的法术，应该就能回现实世界找轮回镜了。」  
&emsp;&emsp;修戾道：「破这种法术要打破时间禁锢，你要让阿瑛和宫里其他人都知道他们被困在了同一天，你看这阿瑛根本没意识到这点，你怎么破法？」  
&emsp;&emsp;殷杳杳没回修戾的话，径直走过去抓住阿瑛的袖子，逼着阿瑛注意到她。  
&emsp;&emsp;不等阿瑛说话，她就直接发问：「姐姐，现在是什么时候了？」  
&emsp;&emsp;阿瑛反应很迟缓，过了一会才转头看她：「你是谁？谁带你来的这里？」  
&emsp;&emsp;殷杳杳笑眯眯地重复刚才的问题：「姐姐，现在是什么时间？」  
&emsp;&emsp;阿瑛皱眉，但还是回答她：「申时末。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳摇摇头，语气天真：「姐姐，我是问今年是哪一年。」  
&emsp;&emsp;修戾回了她一句：「之前在陈王宫外面看皇榜的时候，那些百姓不是说了吗，今年是昌和十六年。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳不理他，期期艾艾地看着阿瑛。  
&emsp;&emsp;阿瑛皱眉：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;殷杳杳说：「我听人说今年是昌和十六年。」  
&emsp;&emsp;阿瑛把袖子从她手里抽出来，语气有一点不耐烦：「什么昌和十六年？现在是嘉成三十九年春，三月初八……」  
&emsp;&emsp;她说着，声音突然慢了下来：「申时末……」  
&emsp;&emsp;她皱了皱眉，脸上表情突然迷茫了起来，嘴里念叨着：「嘉成三十九年春，三月初八，亥时末，陈家军破城逼宫，靖国……亡了？」  
&emsp;&emsp;修戾闻言，惊讶道：「阿瑛好像是前朝宫女，我以前听说陈国皇帝当初就是靖国的臣子，后来谋反，灭了靖国，改朝换代，建了陈国！」  
&emsp;&emsp;殷杳杳问他：「修戾大人连人界的事都知道？」  
&emsp;&emsp;修戾得瑟道：「厉害吧？那这么说来，我们应该是被困在了靖国亡国的那天。」  
&emsp;&emsp;那天亥时，宫门被攻破，叛军在临近子时的时候攻入后宫，砍了正收拾院子的阿瑛的头，砍头时正到了子时，而后新的一天开始，叛军继续着杀戮。  
&emsp;&emsp;他们现在被困在了靖国亡国的那天，这一天到子时就结束，所以他们在这里的每一天，都重不停重复着破国那日所发生的事情——  
&emsp;&emsp;以临近子时的时候，阿瑛被砍头为结尾的那日。  
&emsp;&emsp;殷杳杳倒是没再回修戾的话了。  
&emsp;&emsp;她加了把火，对阿瑛道：「姐姐，陈国的年号是昌和，不是嘉成。」  
&emsp;&emsp;阿瑛迷茫地扭脸看她，然后突然伸手摸了摸自己的脖子：「靖国亡了？」  
&emsp;&emsp;她好像想起了什么似的，突然道：「我死了？」  
&emsp;&emsp;她话音方落，紧接着，突然眼睛变成了纯黑色，一点眼白都没了，头发也全数散开来：「我死了，我已经死了？！」  
&emsp;&emsp;她表情变得怨毒起来，嘴角挂上个扭曲的笑意，像淬了毒。  
&emsp;&emsp;修戾连忙道：「不好，她之前不知道自己死了，但现在她意识到自己死了，会变成怨鬼攻击你！」  
&emsp;&emsp;他话音刚落，阿瑛掌中就凝出一道黑气，然后手呈鹰爪状，带着怨气冲殷杳杳抓来！  
&emsp;&emsp;殷杳杳往旁边一闪身，手中也凝聚出一道白色的灵力，直接挡了阿瑛一招。  
&emsp;&emsp;一阵阴风急急刮过，下一刻，阿瑛突然消失了。  
&emsp;&emsp;修戾急忙道：「小心脚！」  
&emsp;&emsp;殷杳杳垂眸，就见一只干瘪的鬼手正要抓她的脚腕。  
&emsp;&emsp;黑气缠绕之间，阿瑛的脑袋也从地上冒了出来。  
&emsp;&emsp;殷杳杳很快地把脚往旁边撤了一下，没叫阿瑛抓住她的脚，而后一道灵力又往阿瑛脑袋上砸，紧接着又伸手从后脑抓住阿瑛的脑袋，把阿瑛又从地底下拽了出来，甩在地上。  
&emsp;&emsp;她没等阿瑛爬起来，手中白色的灵力就化作一道锁链的样子，直接锁住了阿瑛的脖子。  
&emsp;&emsp;她把轮回镜拿出来，然后把阿瑛拽到面前：「姐姐，见过这镜子的另一半吗？」  
&emsp;&emsp;阿瑛怨毒地看着她，冲她张嘴嘶吼，黑气不停地从阿瑛嘴里往外翻涌。  
&emsp;&emsp;殷杳杳见状，直接把扑面而来的黑气一挡，然后手中灵力聚集，直接一掌拍在阿瑛身上，直接把阿瑛拍成一团黑雾，紧接着散在空气里。  
&emsp;&emsp;修戾道：「看来你修为真的长进了许多，现在居然可以三两招把阿瑛直接杀了，我觉着你还没用多少功力呢。」  
&emsp;&emsp;他顿了顿，又说：「不过这阿瑛也就是个低等怨鬼，不经打。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳把轮回镜收好，正要回修戾的话，身后却传来个温和的男声——  
&emsp;&emsp;「小殿下聪慧，知道这宫里的人都已经死了。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳转头，弯着眼睛笑：「鬼君大人？」  
&emsp;&emsp;燕吾冲她微微颔首，颇为体贴地接着刚才的话继续：「可惜这宫中众鬼都不知道自己已经死了，小殿下一个个告知，似乎来不及，不如本君代劳。」  
&emsp;&emsp;他说完，手微微一抬，紧接着，周遭环境突然发生了天翻地覆的变化——  
&emsp;&emsp;周围的宫墙被火熏得焦黑，宫墙和宫道上皆是变得鲜血淋漓，而不远处的宫殿浓烟滚滚，正有铁蹄声和尖叫求饶声混杂着传过来。  
&emsp;&emsp;燕吾却仍是一副风光霁月的样子，和周遭混乱格格不入。  
&emsp;&emsp;他微微俯身对殷杳杳笑道：「小殿下，现在大家都知道自己是鬼了。」  
&emsp;&emsp;不远处渐渐有怨鬼围拢过来，这些怨鬼都做宫人和士兵打扮，周身黑气盘踞，脸上表情还有点迷茫，似乎也都是刚刚意识到自己死了，正逐渐鬼化。  
&emsp;&emsp;这些怨鬼身上的怨气愈渐强烈，离殷杳杳最近的两个已经驱动了浑身怨气发动攻击，掌中黑气化作劲风直冲她而去。  
&emsp;&emsp;殷杳杳后退一步，手中灵力结成一道风刃，直接劈开黑雾，往最近的那两个怨鬼面门袭去。  
&emsp;&emsp;那两个怨鬼霎时被打散了，直接化作雾气消失了去。  
&emsp;&emsp;燕吾在旁边悠哉悠哉地看着。  
&emsp;&emsp;殷杳杳杀完那两个怨鬼，才笑道：「鬼君大人真是帮的好大的忙。」  
&emsp;&emsp;燕吾指尖一道灵光乍现，直接把面前的怨鬼收走了几个，然后温和地说：「举手之劳罢了。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳又凝神聚出一道灵力，冲着更远处的怨鬼劈了过去，把怨鬼们都击退了几步。  
&emsp;&emsp;她泪涔涔地对燕吾说：「鬼君大人，这可不是举手之劳，杳杳害怕得很，总觉得要被这些怨鬼给吞了。」  
&emsp;&emsp;燕吾手落在她发顶，颇为君子地替她捻起发间一片枯叶，问道：「本君与小殿下说的事情，小殿下考虑得怎么样了？」  
&emsp;&emsp;殷杳杳微怔一下，然后很快从袖子里摸出个墨玉坠子放在手心，作势要递给他：「鬼君大人，这是杳杳的诚意。」  
&emsp;&emsp;修戾给她传音入密：「这墨玉坠子不是殷孽给你的吗，只要捏碎它，殷孽一刻钟之内就会出现。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳没理修戾，继续瞎掰：「这玉佩是杳杳的护身符，出生以来从未离身，里面还凝了杳杳的心头血，只要大人您捏碎，杳杳就会立刻出现在您身边。」  
&emsp;&emsp;她笑容软糯糯的，语气天真，看起来单纯极了，嘴里却继续说着胡编乱造的鬼话：「鬼君大人，杳杳把这玉佩给您，您想要的东西自然也丢不了。」  
&emsp;&emsp;燕吾伸手要拿，殷杳杳却突然把玉佩握住了。  
&emsp;&emsp;她不说话，还是笑吟吟地看他。  
&emsp;&emsp;燕吾轻笑出声，拿出了个用红绳穿着的银制小铃铛：「小殿下想得周全，本君理应与你交换信物才是。」  
&emsp;&emsp;他只是轻轻施了个小法术，那铃铛就自己牢牢系在了殷杳杳的脚腕上。  
&emsp;&emsp;他说：「这铃铛里有本君的一只爱宠，能帮小殿下挡一道致命伤，亦能帮本君感应到小殿下，与小殿下传音入密。」  
&emsp;&emsp;修戾不屑道：「说得文邹邹的，不就是个带保命和联络功能的追踪符吗，说来说去他还是担心你跑了，你俩就没一个安了好心的。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳垂眸，目光落在自己裙摆上，似乎想透过裙子看看脚腕上的铃铛。  
&emsp;&emsp;燕吾淡笑着解释一句：「手腕上太过显眼。」  
&emsp;&emsp;他说：「小殿下无需担心，这铃铛若没有灵力催动，便不会响。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳点点头，把坠子递给他：「谢谢鬼君大人厚礼。」  
&emsp;&emsp;话音方落，身侧突然一阵风过。  
&emsp;&emsp;紧接着，殷孽突然出现在她身边，散散漫漫轻嗤了句：「鬼君似乎与本尊的人相谈甚欢。」  
&emsp;&emsp;燕吾坦然微笑：「小殿下与本君的确相谈甚欢。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳脸上直接挂上一副喜忧交加的表情：「哥哥？哥哥失踪了好久，杳杳怎么都找不到你，差点吓死了。」  
&emsp;&emsp;殷孽目光对上她的目光，唇角微微勾着，也不知道信没信她的话。  
&emsp;&emsp;殷杳杳又踮起脚凑到他耳边，一只手捂着嘴，做出一副极其亲密的姿态说悄悄话：「哥哥，这地方不对劲，我们好像被困在了靖国亡国那日。」  
&emsp;&emsp;「而且这四周到处都是轮回镜的气息。」她继续说：「我怀疑是皇榜的问题，我们大概在碰到皇榜的瞬间就被传送进了另外一个空间，轮回镜在这个空间之外。」  
&emsp;&emsp;她说：「或许我们现在是被困在一个物体里，轮回镜就在这个物体旁边，所以这里才会四面八方都是轮回镜的气息。」  
&emsp;&emsp;末了，她总结道：「可能我们破了这法术，从这个物体里出去，就能很快找到附近的轮回镜。」  
&emsp;&emsp;殷孽直接攥住她手腕，无所谓道：「在画里。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳仰脸看他：「意思是我们现在在一幅画里？哥哥早就知道了？」  
&emsp;&emsp;殷孽没回答，攥她手腕的手一个用力，直接带她往宫门口的法门瞬移过去。  
&emsp;&emsp;他衣袍被腥风掠起，猎猎作响，轻笑着给燕吾留了句话，带着点懒意和警告的声音散在空气里——  
&emsp;&emsp;「别碰自己不该碰的。」  
&emsp;&emsp;燕吾眼角眉梢笑意更浓，手上蓦地出现一把青竹扇面的折扇：「亲生兄妹？」  
&emsp;&emsp;他摇摇扇子，声音轻了些，却带笑意，似在呢喃：「有意思。」  
&emsp;&emsp;说着，他又「刷啦」一声把扇子合起来，一道灵力从扇子前端击出去，直接形成一张大网，网着怨鬼们消失在空气里。  
&emsp;&emsp;四周一瞬之间空旷了下来。  
&emsp;&emsp;又不过须臾，殷杳杳突然给他传音：「鬼君大人，一会儿我和哥哥去找另半片镜子，您不若寻个远一些的地方等着杳杳。」  
&emsp;&emsp;她顿了顿，又笑说：「等杳杳拿了镜子就传音给您，到时候您捏碎坠子，杳杳就可以直接带着镜子到您身边了。」  
&emsp;&emsp;燕吾声音柔和：「好。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳想了想，又道：「若取镜子的时候遇见什么问题……」  
&emsp;&emsp;她说着，垂眼，目光落在自己裙摆处：「若遇见什么问题，杳杳就用铃铛联系您。」  
&emsp;&emsp;燕吾应声。  
&emsp;&emsp;殷杳杳听他应了声，就没再说话了。  
&emsp;&emsp;殷孽刚拽着她瞬移到了宫门口的阵法处，正凝灵力破法，她手指紧紧抓着他的袖子。  
&emsp;&emsp;修戾见状，阴阳怪气给她传音入密：「我猜你刚才在和鬼君传音，大人我了不了解你？」  
&emsp;&emsp;殷杳杳没理他。  
&emsp;&emsp;修戾又道：「凭大人我对你的了解，我猜你刚才肯定给鬼君传音，说让他在外面等着你，你自己和殷孽去拿镜子，快拿到的时候传音给他，让他直接捏碎坠子。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳敷衍道：「修戾大人还是那么善解人意呢。」  
&emsp;&emsp;修戾冷哼一声：「你就是想利用殷孽先找到镜子，如果有什么危险他还能给你挡，然后等快拿到镜子了，玉坠一被捏碎，嘿，殷孽直接被传送走了，你就能独吞镜子了。」  
&emsp;&emsp;他意味深长道：「大人我就是已经看透了你的蛇蝎心肠。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳没说话了。  
&emsp;&emsp;她扭脸看了殷孽一眼，就见殷孽手中绯极已经正正地袭在了宫门处。  
&emsp;&emsp;一瞬之间，宫墙震颤，屋檐上的瓦片纷纷掉落，四周烟尘乍起，好像这整个空间都在崩塌——  
&emsp;&emsp;「轰隆！」  
&emsp;&emsp;一声巨响后，殷杳杳眼前一黑。  
&emsp;&emsp;眼前再恢复光明时，她发现自己和殷孽正身处一间诺大的宫殿里。  
&emsp;&emsp;这里的地面上铺着一副很大很大的画，从宫殿门口的地上蜿蜒到宫殿尽头，铺满了整间屋子的地面。  
&emsp;&emsp;但这画上零零星星地起了火星子，正以一副燎原之势扩散，像是要把整幅画燃成灰烬。  
&emsp;&emsp;殷杳杳低头看画，却发现这画上画的就是前朝靖国的王宫，上面有白昼时靖国王宫的画面，也有夜里陈王带兵打进宫的画面——  
&emsp;&emsp;这画的就是靖国亡国的那天！  
&emsp;&emsp;殷杳杳看向殷孽，小声道：「哥哥，这画上画的是靖国亡国那天，我们揭皇榜进陈王宫大门的那一刻，就直接进入这幅画里了。」  
&emsp;&emsp;殷孽「嗯」了一声。  
&emsp;&emsp;她又说：「之前我们在画中世界的时候，四面八方就都是轮回镜的气息，如今出来了，轮回镜应该就在这里才对呀。」  
&emsp;&emsp;地上的火还在烧，很快，画就被烧地残破不堪，火焰也愈烧愈烈。  
&emsp;&emsp;殷杳杳被灼了一下，急忙后退一步，控制着绯极卷起一道风刃，灭了面前地上的火。  
&emsp;&emsp;她垂眼看地上的画，却发现被烧得焦黑的画纸上宫阙楼阁还在，但是画上的人却都消失了！  
&emsp;&emsp;修戾惊讶道：「奇了！」  
&emsp;&emsp;殷杳杳总感觉心里有什么东西呼之欲出。  
&emsp;&emsp;她垂眼去摸袖轮回镜，想感应另半片轮回镜的方位，但袖中的那半片轮回镜却突然一下发烫起来，紧接着，直接从她袖袋里飞了出来，以一种极快的速度往门口飞，然后撞开了宫殿大门飞了出去！  
&emsp;&emsp;紧接着，外面传来阵凄厉的尖叫声。  
&emsp;&emsp;那尖叫声很快就变得此起彼伏，声音越来越大，越来越刺耳，似乎是许多人在惊恐地尖叫。  
&emsp;&emsp;殷杳杳扭头看殷孽：「哥哥，我们要不要出去看看？」  
&emsp;&emsp;殷孽点头，直接抬脚往前走了。  
&emsp;&emsp;殷杳杳紧跟在他后面，半边身子藏在他背后，颇为小心翼翼。  
&emsp;&emsp;甫一出门，她就看见这座宫殿被侍卫里三层外三层地围了起来。  
&emsp;&emsp;那些侍卫皆是一脸惊惧地抬着头，甚至最前面有个侍卫直接径直摔倒下去，像是被抽走了灵魂，头上还有一阵血气飘出来。  
&emsp;&emsp;她也和侍卫们一样抬头看去，就见本该是湛蓝色的天空变成了……一面镜子！  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLPZtrw5nBraUwnJ1  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1889  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection