# 《我靠恶毒成为六界黑月光》二十四、想嫁给谁？  
## 出自专栏: 《我靠恶毒成为六界黑月光》  
&emsp;&emsp;殷杳杳看见这两个字，眼睛微眯一瞬，然后抬起头环顾四周。  
&emsp;&emsp;抬起头的瞬间，屋外传来个尖细的女声，声调生硬又诡异：「小姐快些收拾打扮吧，还有三个时辰就是子时了，若误了吉时，新郎官来接亲的时候见您不穿嫁衣，可是要生气的。」  
&emsp;&emsp;子时接亲？吉时？  
&emsp;&emsp;哪有人子时接亲的？  
&emsp;&emsp;殷杳杳闻声，却没接话，而是往门口看了一眼，但瞧见门上没有影子。  
&emsp;&emsp;现在天色已经暗了下来，屋子里光线愈发弱了，刚才还能看见纸上写着的「快逃」二字，这会儿连纸上的字迹也已经有些看不清了，像纸上胡乱染了点血迹。  
&emsp;&emsp;殷杳杳手指轻轻敲了两下桌面。  
&emsp;&emsp;她注意到旁边有蜡烛，于是拉开妆台上的抽屉翻找一番，最后找到了个火折子，将旁边的蜡烛点上了。  
&emsp;&emsp;屋子里霎时间亮了起来。  
&emsp;&emsp;殷杳杳随即站起身，走到大门边，伸手推了一下门，门却纹丝不动。  
&emsp;&emsp;她见一下推不开，于是落在门上的手没有再动，而是从旁边拎了把椅子过来，搬起椅子猛地砸在门上——  
&emsp;&emsp;「咣当！」  
&emsp;&emsp;门被砸出一声巨响，却连颤都没颤动一下，依然牢固地合在面前。  
&emsp;&emsp;殷杳杳把椅子放下，心中对自己的处境有了大概的了解。  
&emsp;&emsp;她现在应该已经在百鬼丞相的虚境里了，这屋子应当就是虚境，只要离开这屋子就能离开虚境，从众生百鬼相出去。  
&emsp;&emsp;也因为这屋子就是虚境，所以她的灵力会被禁制限制，所以屋子里的门窗都无法打开，甚至无法被砸开，只能另想方法开门出去。  
&emsp;&emsp;想着，她目光往下滑，却突然瞧见这门上挂了一把锁，上面有个锁眼，要用钥匙才能打开。  
&emsp;&emsp;或许……离开这里需要一把钥匙？  
&emsp;&emsp;再结合刚才再碎纸上看见的两个字，还有门外那尖细女声说的话，难不成三个时辰是找钥匙的时限？如果无法在子时之前离开屋子，新郎官来接亲之时，便是无法逃脱之时？  
&emsp;&emsp;殷杳杳心中推测着，又在屋子里翻箱倒柜地翻找了一圈。  
&emsp;&emsp;这屋子里的柜子和抽屉大部分都是空着的，只有几个小柜子里放了东西，但都是一些衣裳，她拿着那些衣裳研究了一会儿，发现并不能起到什么作用，于是又把衣裳扔回了柜子里。  
&emsp;&emsp;不过半个时辰，就只剩下一个被高高放在柜子上的匣子没被翻过了。  
&emsp;&emsp;殷杳杳拖来一把椅子，扶着桌子借力，踩到椅子上，然后微微踮起脚来要够那匣子，却突然像是被人踢了一下！  
&emsp;&emsp;她被「踢」得失去重心，往后仰倒，还是眼疾手快地撑住了桌子，才没摔在地上。  
&emsp;&emsp;但脚下的椅子已经「咚」的一声砸在了地上。  
&emsp;&emsp;殷杳杳喘了口气，手还抓着桌角，抬头看去，却什么也没瞧见。  
&emsp;&emsp;须臾，她又扶起椅子，把椅子微微挪了个地方，然后再次站上去，还伸手小心翼翼地探了探前方。  
&emsp;&emsp;那股力道似乎在荡来荡去，极有规律，每隔三个数就撞一下殷杳杳的手。  
&emsp;&emsp;殷杳杳在椅子上站了一会，等那力道再一次撞过她的手后，飞快地往前一抓，然后把那匣子抓在手里，最后麻溜地跳下了椅子。  
&emsp;&emsp;这匣子没上锁，很容易就被打开了盖子，里面放着几张信纸，上面都写了字。  
&emsp;&emsp;殷杳杳凑近蜡烛，翻看这些信笺，就瞧见上面写着——  
&emsp;&emsp;「我叫张珍珠，两个月前方才及笄，我不想嫁给他，我……已有心上人。我还有个姐姐，姐姐比我早一年及笄，已定了亲事，和城中最为风流好色的程公子。」  
&emsp;&emsp;「程公子各处纳妾，又克妻妾，许多女子不愿嫁，但程家权势滔天，程公子和人定亲后，便会把人接到自己家中，让新娘在他府中待嫁。姐姐被接去后就再无音讯，然后程公子便看上了我。」  
&emsp;&emsp;「我不愿嫁，我已有心上人，但爹爹把我迷晕送给程公子，程公子把我关在这，逼我待嫁……」  
&emsp;&emsp;「我从未见过程公子的妻妾，那些女子嫁给他后就没了音讯，我做了个梦，梦见她们都死了，我根本数不清死了多少人！我不能嫁他，我得逃，我得逃！若逃不出这里，等程公子来迎亲，我也会死的！」  
&emsp;&emsp;「这儿的丫鬟说程公子是好人，说我只是做了个梦，梦都是反的。可他若是好人，他的妻妾怎么都不见了？丫鬟告诉我，她们曾经都在这屋子里待嫁，可她们都去哪儿了……？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;殷杳杳抓着信纸来来回回看了两遍。  
&emsp;&emsp;过了一会，她把信纸收好，放回了匣子里，然后伸手又把椅子给拎了起来。  
&emsp;&emsp;这打信笺之中，张珍珠多次提及程公子的妻妾们没了音讯，还说自己做了个梦，梦见程公子那些妻妾们都死了，而这些人曾都在这间屋子里待嫁。张珍珠的信中还写道，若等到程公子来接亲，也会死。  
&emsp;&emsp;殷杳杳分析着这些字句，心中基本确定了之前的推测：若是子时之前找到钥匙，开了门，就能通过虚境离开众生百鬼相，但如果到了子时还无法找到钥匙，程公子接亲，便是她的死期。  
&emsp;&emsp;若她没猜错的话，程公子或许就是百鬼丞相。  
&emsp;&emsp;正想着，屋外那尖细诡异的女声又响了起来：「小姐，还有两个时辰。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳闻言，没有继续等待，直接抡起椅子往墙上狠狠一砸——  
&emsp;&emsp;「咣——！」  
&emsp;&emsp;墙壁被砸出巨响，但不同于纹丝不动的门窗，墙壁已经被砸出了些裂隙。  
&emsp;&emsp;殷杳杳见状，又卯足了力气，抡着椅子多往墙上砸了几下。  
&emsp;&emsp;那裂缝越变越大，没过一会儿，墙被砸开了个大窟窿，墙上零零碎碎掉下来些碎木片，有一股腐臭的味道从墙面上越变越大的裂隙中飘了出来。  
&emsp;&emsp;殷杳杳隐约看见墙后有些东西，于是凑近了些，又抡起椅子要再砸。  
&emsp;&emsp;她轻喘两口气，刚抬起手，还没来得及把椅子往上砸，面前墙上的碎木突然动了动。  
&emsp;&emsp;紧接着，几乎是一眨眼间，耳边传来「咚」的一声，而后一具尸体直接迎面摔了过来，正往殷杳杳身上倒！  
&emsp;&emsp;殷杳杳急忙闪身一避。  
&emsp;&emsp;那女尸身前没了障碍，于是「咣当」一声，头朝下，摔在地上。  
&emsp;&emsp;女尸身上的肉已经半腐烂了，散发出一股子臭味，身上有些地方都可以见到白骨，甚至能看见些白花花的蛆虫在未烂完的烂肉里蠕动，身上的碧绿色衣物也被脓血浸透，脏兮兮的。  
&emsp;&emsp;殷杳杳先前砸墙的时候，就预想过这一刻。  
&emsp;&emsp;这屋子里能找的地方她都找过了，没有地方可以藏人，但按照张珍珠的说法，这些妻妾应当都是在迎亲的时候死的，根本没出过这个房间，否则张珍珠也不会说程公子来接亲的时候她就要死。  
&emsp;&emsp;既然如此，那这屋子里就只剩下墙里能藏人了。  
&emsp;&emsp;她脸上一点惧色也无，拿了张手帕罩在手上，把尸体翻了个面，又在尸体身上翻了翻，然后在尸体紧紧握着的手里翻出张字条。  
&emsp;&emsp;字条上的墨迹已经被血泡花，纸也破破烂烂的，但仔细看仍能读出上面的字——  
&emsp;&emsp;「我找到逃出去的法子了，我要把东西藏在匣子里，没有我张珍珠的密钥，谁也取不出来！若是不逃，我就是第……」  
&emsp;&emsp;字迹到此，戛然而止。  
&emsp;&emsp;这应该就是张珍珠的尸身。  
&emsp;&emsp;殷杳杳看着纸条上的字，想到了妆台上那个带锁的匣子。  
&emsp;&emsp;她蹲在尸体边上，看来看去，突然对上那尸体的眼睛。  
&emsp;&emsp;方才没注意这尸体是睁着眼还是闭着眼，但这会儿，这尸体的眼睛正直勾勾看她，眼仁还没烂。  
&emsp;&emsp;殷杳杳目光对上尸体的眼珠子，却从尸体的眼中倒影里看见许多……脚。  
&emsp;&emsp;那些脚是一双一双的，皆是以相同的弧度和相同的速度左右晃荡着。  
&emsp;&emsp;从尸体的眼睛里看，只能看见那些脚的鞋底，就像是以躺着的角度在看满房梁的吊死鬼。  
&emsp;&emsp;殷杳杳突然想到自己刚才踩在椅子上，伸手够高处的木匣，却被一股力道撞倒——  
&emsp;&emsp;这屋顶的房梁上吊死了不少人！  
&emsp;&emsp;她立即抬眼望了望房梁，但目光所及之处，只有空空如也的房梁。  
&emsp;&emsp;很快，她想到了什么似的，垂眸继续看尸体的眼睛。  
&emsp;&emsp;一垂眼，却无意间瞥见那尸体烂了一半的嘴角似乎比刚才要上翘一些，看着像是在笑。  
&emsp;&emsp;她盯着爬满白蛆的嘴看了一会，然后挪开目光，去看尸体的眼睛，对着上面的数字数了数，发现房梁上吊了二十四只脚，共计十二个人。  
&emsp;&emsp;数完后，她走到妆台前，转动轮盘，把数字转到了十四。  
&emsp;&emsp;「咔哒。」  
&emsp;&emsp;匣子上的锁被打开了。  
&emsp;&emsp;张珍珠手里的纸条上写着「若是不逃，我就是第……」，第后面，一般都是跟数字，而房梁上又挂着十二双脚，想来都是程公子那些妻妾，张珍珠若不逃，就是第十三个。  
&emsp;&emsp;殷杳杳本想把轮盘转到十三，但突然想到，她现在身在房间中，屋外的人对她说话的口吻，也是对待嫁的人一般，那纸条上的「我」，会不会就是她？  
&emsp;&emsp;于是她把自己也算了进去，得出了数字十四。  
&emsp;&emsp;匣子果然开了。  
&emsp;&emsp;那匣子里只放了一面小镜子。  
&emsp;&emsp;镜子下面压了个小纸条，上面写道：他一定是拿这镜子监视着一切，亦可通过镜子知道我把东西藏在了哪里！但这镜子竟能让我见到心中最在意之人，该死，这镜子分明在监视我，但我竟甘愿被监视，皆只因可以从中见到所爱！不对，这镜子照不到那里，我可以把东西藏在……  
&emsp;&emsp;殷杳杳看着纸上字迹，拿起那面小镜子，用手指轻轻碰了碰镜面。  
&emsp;&emsp;紧接着，镜面上竟突然出现一阵水波纹！  
&emsp;&emsp;荡漾的水波纹中，一个人影渐渐汇聚在镜中，那人生得好看极了，一双眼睛是暗红色的，眼尾还有一粒小小的朱砂痣。  
&emsp;&emsp;殷杳杳垂眸看去，心尖一颤。  
&emsp;&emsp;「咣——！」  
&emsp;&emsp;她眼睛像被他眼尾处的那粒朱砂小痣刺了一下，手上一个没拿稳，把镜子摔在了地上。  
&emsp;&emsp;脑子里突然空白了一瞬，原本的思绪霎时间被打散，她讷讷呢喃了句话，语气里带点难以置信：「……所爱之人？」  
&emsp;&emsp;殷杳杳心脏都漏了几拍，呆呆坐在凳子上。  
&emsp;&emsp;此时，屋外那诡异的女声再次响了起来：「还有一个时辰。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳被屋外那女声惊醒，她呼吸有点急促，胸口上下起伏，咬了咬舌尖强迫自己冷静下来。  
&emsp;&emsp;一股血腥味从舌尖蔓延开来。  
&emsp;&emsp;她抿了抿唇，过了好一会，才强制把自己的注意力移回了镜子上。  
&emsp;&emsp;她弯身把镜子捡了起来，目光又挪回了那纸条上。  
&emsp;&emsp;通过张珍珠留的几张纸条来推断，她应该是把能帮助人逃出去的东西放在了这匣子里，但这匣子里只放了一面镜子，和一张纸条。  
&emsp;&emsp;但通过镜子下纸条上的信息来推断，或许张珍珠是把钥匙藏在了这镜子找不到的地方？  
&emsp;&emsp;想着，殷杳杳扭头再次环视了一遍整个房间，把哪个东西摆放在哪个角落都记得清清楚楚。  
&emsp;&emsp;紧接着，她又拿起了那面镜子。  
&emsp;&emsp;拿起镜子的那瞬间，心脏又重重地跳了两下。  
&emsp;&emsp;她深呼吸一下，眼神躲闪着没往镜子里看，然后把镜子举过头顶，用镜子照了照整间屋子。  
&emsp;&emsp;她微抬着眼睛看镜子，又透过镜子打量整个房间——  
&emsp;&emsp;墙仍是碎的，门还紧闭着，柜子上的摆件也没有变动。  
&emsp;&emsp;看起来好像没什么不一样。  
&emsp;&emsp;殷杳杳仔细又看了两遍，就在准备放弃的时候，目光一瞥，却突然发现屋子南侧角落的青瓷花瓶与镜中的似乎不太一样！  
&emsp;&emsp;她立即回头去看那青瓷花瓶，就见花瓶里有六支鲜红盛放的花。  
&emsp;&emsp;但镜子里的花瓶中只有五朵花，只不过这些花都是鲜红的、盛放着的，层层叠叠的花瓣叠在一起，不仔细数的话，难以分辨花瓶中到底有几支花。  
&emsp;&emsp;见状，殷杳杳立即拿着镜子走到花瓶前，然后再次把镜面对准花瓶里的花束。  
&emsp;&emsp;她微微侧身，一边观察着瓶子里的花，一边观察镜面里的花，很快就确定了镜子里照不到的那朵花的位置。  
&emsp;&emsp;于是她把镜子倒扣在一旁的桌上，然后把那朵花从花瓶里抽了出来——  
&emsp;&emsp;「咔嚓——」  
&emsp;&emsp;一阵轻微的声响从后面的墙壁处发了出来。  
&emsp;&emsp;殷杳杳抬眼看那墙壁，就见墙体微微晃动，而桌上的花瓶随之转动。  
&emsp;&emsp;而后没过多久，那扇墙壁像一道门一样，往两侧分开了一个口子。  
&emsp;&emsp;从这里看进去，里面一片黑洞洞的。  
&emsp;&emsp;殷杳杳四处看了看，从烛台上拿了只蜡烛在手上，然后慢慢地走了进去。  
&emsp;&emsp;里面看起来像个隧道，没有藏东西的地方，也不见钥匙的踪迹。  
&emsp;&emsp;她缓慢又小心地向前行走，不知道走了多久，却看见前面又是一扇门。  
&emsp;&emsp;远远站在门前，能看见外面是块空地，天黑沉沉的，惨白的月光照在地面上，无端有些瘆人。  
&emsp;&emsp;这里看起来像是个出口。  
&emsp;&emsp;但殷杳杳站在原地，没急着出去。  
&emsp;&emsp;她看见外面的树叶子没有颤动，天上月亮的月影也没有任何变化，总觉得外面像个人造的幻境，并非是真正的出口。  
&emsp;&emsp;如是想着，她举着蜡烛四处看了看，然后从旁边捡起一块石头，手上用力，然后直接将石头扔了出去。  
&emsp;&emsp;石头被一只青白色的手抓住了。  
&emsp;&emsp;几乎是同一瞬间，一张鬼脸出现在了门口！  
&emsp;&emsp;半腐烂的身子，裂开的嘴，赫然是张珍珠！  
&emsp;&emsp;张珍珠几乎是飞扑着进了门，伸出一只爬满了蛆的手往殷杳杳身上抓，嘴里凄厉吼道：「你扔石头骗我——！」  
&emsp;&emsp;殷杳杳立即往后一退，眼睫微抬，就看见门后密密麻麻地站满了半腐烂的女鬼。  
&emsp;&emsp;女鬼们穿着各色的衣服，但是衣服都腐烂得不像样子，她们睁着一双腐烂的眼，直勾勾地盯着门内的场景，已经腐烂流脓血的嘴角裂开诡异的笑，却没有和张珍珠一样走进来。  
&emsp;&emsp;一共十二个。  
&emsp;&emsp;殷杳杳脑海中的思绪又活络起来，勾勾唇角：「姐姐，你不是也骗我了吗？」  
&emsp;&emsp;说着，她把蜡烛往张珍珠身上一扔，在张珍珠刺耳的惨叫之中回身往房间里狂奔。  
&emsp;&emsp;她全都想明白了——  
&emsp;&emsp;程公子就是百鬼丞相。  
&emsp;&emsp;这是百鬼丞相的虚境，而百鬼丞相身为众生百鬼相的半把钥匙，若要出去，就要等到百鬼丞相。  
&emsp;&emsp;通过屋外的女声可知，百鬼丞相在子时将要来接亲，届时百鬼丞相必会打开房门，接新娘子出去，而只要能跟着百鬼丞相出去，就能出这虚境。  
&emsp;&emsp;什么情况下，百鬼丞相接亲的时候会杀人？  
&emsp;&emsp;这些女鬼身上穿着花色各异的衣服，加上从张珍珠字条中所得到的信息推测，这些女人会死，并非是因为百鬼丞相会在接亲的时候杀人，而是因为她们不愿意嫁给百鬼丞相，所以根本没穿桌上那套嫁衣！  
&emsp;&emsp;百鬼丞相既然能把女子都接到家中待嫁，说明是个占有欲极强的人，接亲时见她们不穿嫁衣一定会生气，生气了，自然会杀人。  
&emsp;&emsp;先前桌上写了「快逃」的碎纸，还有张珍珠做出来的匣子，届是用来误导她的，目的就是让她一步步走进墙后的隧道，进入隧道尽头的那扇门。  
&emsp;&emsp;张珍珠还在后面追她，哪怕半身都被烛火烧了，也没停下脚步。  
&emsp;&emsp;殷杳杳跑到房间门前，突然停下脚步，回首看向张珍珠，歪头问：「姐姐抓住我，就可以进隧道尽头门后的空地了吧？」  
&emsp;&emsp;按照张珍珠和其余十二个女鬼的反应来推测，或许张珍珠也是被诓骗过去的，要抓了新的替死鬼，才可以进入那片空地。  
&emsp;&emsp;否则如果抓她对张珍珠来说没有利益，张珍珠是绝对不会费心诓骗她的。  
&emsp;&emsp;包括匣子的密码，她最初推测答案是「十四」，但若非张珍珠故意设计，那答案又怎么可能是「十四」？说明张珍珠早就知道这里会有新的女鬼进来，会通过那些线索砸开墙壁，看见头顶上的女尸数量。  
&emsp;&emsp;虽心中有诸多推测，但殷杳杳只问了方才那一句，没再问别的。  
&emsp;&emsp;张珍珠却没回答她，目眦欲裂，越跑越近，伸手就要够到她的衣摆了。  
&emsp;&emsp;殷杳杳一点也不着急，往后退一步：「姐姐，那空地里有什么，你那么想去？」  
&emsp;&emsp;如果她没猜错的话，那空地一定对张珍珠和那些女鬼有不小的吸引力。  
&emsp;&emsp;张珍珠似乎怒了，尖声吼道：「你懂什么？去了那里，我就可以日日与我的心上人相见！而现在呢，我日夜徘徊在这里，孤寂无边，你没有心上人，你懂什么？！」  
&emsp;&emsp;她得抓个替死鬼，这样，她才不用日日夜夜徘徊在隧道里。如果没人替她在隧道之中徘徊，那她就得一直徘徊在隧道之中，无法去隧道后的极乐……她当初也是被其余女鬼骗进来的！  
&emsp;&emsp;殷杳杳又是一步退到墙后，顺手把方才拿出来的花插回花瓶里——  
&emsp;&emsp;「吱呀——！」  
&emsp;&emsp;墙壁再次开始晃动，花瓶跟着旋转，然后墙壁上裂开的缝隙开始慢慢闭合。  
&emsp;&emsp;张珍珠就快要抓住她了，但墙壁闭合，导致一只手卡在墙缝里，被夹着。  
&emsp;&emsp;殷杳杳舔舔唇，拿了把小刀过来，一点点往张珍珠手腕上割，甜笑道：「可是我有心上人呀，姐姐，我得去外面找我的心上人，不能在这陪你呢。」  
&emsp;&emsp;张珍珠被剜了手，语气更为凄厉：「你有心上人？骗子！」  
&emsp;&emsp;殷杳杳方才说那话没过脑，这会儿被她一问，突然反应过来，整个人微微一愣。  
&emsp;&emsp;心跳杂乱无章，耳朵发热。  
&emsp;&emsp;她顿了顿，手上一用力，直接把张珍珠的手砍断：「姐姐，你话太多了。」  
&emsp;&emsp;张珍珠的手断之后，墙壁彻底闭合起来。  
&emsp;&emsp;与此同时，门外那女声拔高了声音，道：「吉时到——」  
&emsp;&emsp;殷杳杳被那声音激得一个激灵，紧接着，立即跑去桌前，把那身嫁衣抓起来往身上套。  
&emsp;&emsp;方才套上嫁衣，把腰带系上，大门就传来「吱呀」一声。  
&emsp;&emsp;紧接着，走进来个人。  
&emsp;&emsp;那人身穿吉服，肤色青白，长着血迹斑斑的长牙，一双眼睛黑洞洞的，赫然是百鬼丞相。  
&emsp;&emsp;他看见殷杳杳，于是走上前，「咯咯」怪笑起来，声音里有点调戏的味道，嗓音粗哑，像是喉咙里卡了口痰：「小娘子都穿上喜服了，是迫不及待要等我？」  
&emsp;&emsp;说着，他伸手要牵殷杳杳的手。  
&emsp;&emsp;殷杳杳下意识往旁边挪了一下步子，把手抽开，没让他牵。  
&emsp;&emsp;甚至连她自己都没察觉到，这一瞬间，她脑海里竟蹦出一句话来：若让别人牵，殷孽会生气的。  
&emsp;&emsp;她脑中思绪又杂乱起来。  
&emsp;&emsp;百鬼丞相似乎怒了，声音骤然拔高：「不想让我碰？」  
&emsp;&emsp;殷杳杳像是被说中了心思，反应慢了一拍，脑海中蓦地浮现出殷孽的脸来。  
&emsp;&emsp;但她很快就反应过来，于是又往旁边挪了两步，捂着嘴轻咳一声：「我染了风寒，离近了，怕传染给你。」  
&emsp;&emsp;百鬼丞相闻言，怒气消散，又笑出声来：「小娘子真体贴。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳佯装羞涩，「嗯」了一声。  
&emsp;&emsp;百鬼丞相见状，笑得更大声，屋外霎时间狂风大作。  
&emsp;&emsp;殷杳杳看着大开的房门，感受到了一阵强烈的灵力波动，与此同时，她的灵力也回来了。  
&emsp;&emsp;她没猜错，这门就是虚境的出口，如今这门一开，她的灵力也恢复了。  
&emsp;&emsp;修戾身上的禁制也随之解除，他给她传音，大声骂道：「殷杳杳，你没有心！！！！」  
&emsp;&emsp;殷杳杳被他骂了一句，没还嘴，手抓住衣袖，紧了紧手心。  
&emsp;&emsp;百鬼丞相不知道他们在说话，只看着殷杳杳，阔步走过来，阴侧侧笑：「小娘子，你活人之躯，如何与我成婚？不如我……唔！」  
&emsp;&emsp;话未说完，殷杳杳直接一道灵力扇过去，打得他往旁边踉跄两步。  
&emsp;&emsp;几乎是同一时间，殷杳杳弹起身来，一个箭步绕过百鬼丞相，朝着大门冲过去！  
&emsp;&emsp;百鬼丞相见状，怒火暴涨起来，竟怒喝一声，紧接着，回身施了道灵力拉住了她。  
&emsp;&emsp;殷杳杳已经一只脚踏出了大门，脑子里想着殷孽凌虚幻境第三重，嘴唇微动，念出前半句来。  
&emsp;&emsp;她身子前倾，另一只脚往外迈，正要念出后半句口诀，脑海里却突然一下闪过殷孽的脸。  
&emsp;&emsp;电光火石之间，无数回忆潮水般汹涌袭来，迸发而出。  
&emsp;&emsp;她迟疑了，分明异常顺口的后半句口诀，这会儿却迟迟没有念出口。  
&emsp;&emsp;心脏像被一只手揪住，她无法将后半句念出口来，脚步也停下一瞬。  
&emsp;&emsp;有什么汹涌的、温热的、复杂的东西于心间滋生，凝成一张巨大的网，把她整个人都网了起来，束缚住，而心中与她兜兜转转捉迷藏多时的感情，似乎再也藏不住了。  
&emsp;&emsp;但也就是停步的这一瞬，她被百鬼丞相猛地一拉，整个人踉跄一下。  
&emsp;&emsp;百鬼丞也紧跟着相追了过来，半个身体挤进大门，低声骂：「小娼妇！不嫁给我，想逃跑？想嫁给谁？」  
&emsp;&emsp;紧接着，四周环境骤变，身后的墙往前推进，挤压着殷杳杳的身体。  
&emsp;&emsp;百鬼丞相又开始猖狂笑起：「这出口只能出一个人，你想出众生百鬼相是不是？你出不去！」  
&emsp;&emsp;殷杳杳只感觉身后的墙愈发挤着她了，似乎要将她的五脏六腑都挤裂在这里。  
&emsp;&emsp;出口小，她和百鬼丞相已经挨在一起了。  
&emsp;&emsp;她忍着疼，手中灵力凝结，然后反掌一推，竟一道灵力将百鬼丞相打得呕出口血来。  
&emsp;&emsp;百鬼丞相原本就可怖的面容更加可怖，獠牙变长，控制着殷杳杳后心处的墙壁生出无数尖刺来，直愣愣刺穿殷杳杳的背脊！  
&emsp;&emsp;他恶狠狠道：「小娼妇，你得永远和我当一对鬼夫妻！」  
&emsp;&emsp;墙上的尖刺猛长，竟直接刺穿殷杳杳的肩膀。  
&emsp;&emsp;殷杳杳闷哼一声，额头出了汗。  
&emsp;&emsp;她知道百鬼丞相动作快，她虽灵力略胜他一筹，但如果此时和他拉开距离，反而不好对付。于是伸手抓住百鬼丞相的手，紧接着把他往自己身上一扯，让刺穿她身体的尖刺一同刺穿了百鬼丞相的胸膛！  
&emsp;&emsp;「啊——！」  
&emsp;&emsp;百鬼丞相吃痛，嘶吼一声，条件反射地收回了墙壁上的尖刺。  
&emsp;&emsp;殷杳杳趁势把他一撞，施了道灵力打在他肩膀上。  
&emsp;&emsp;百鬼丞相往后退，手上却固执地抓着她，把她从门口扯了回来。  
&emsp;&emsp;他一边喘气，一边放声大笑，声音里痛意快意交织，十分扭曲：「这门关上了，你出不去了，好好呆在这，和我当一对……呕——」  
&emsp;&emsp;话还没说完，又被殷杳杳打了一掌。  
&emsp;&emsp;殷杳杳身上的嫁衣已经被血染红，她捂着肩膀，施了个治愈的法术，把血止住：「不出去就不出去吧，我还要在众生百鬼相找一个人，和他……一起出去。」  
&emsp;&emsp;百鬼丞相闻言，震怒，一道杀招冲她袭上来：「你这个红杏出墙的小娼妇！」  
&emsp;&emsp;殷杳杳接了一招，两方灵力相碰，带起一阵风，微微撩开了百鬼丞相的衣袖。  
&emsp;&emsp;余光间，她瞥见百鬼丞相的衣服下的胳膊上有一片地图模样的图案，上面似乎还画了半把钥匙。  
&emsp;&emsp;她先前在书上看见过，众生百鬼相的钥匙虽有躯体，但身上的命门就是钥匙所在的地方。  
&emsp;&emsp;这钥匙图案在百鬼丞相的胳膊上，是不是说明这里就是命门？  
&emsp;&emsp;她眼珠子一转，拉近距离与之缠斗起来，然后顺手撕了他一片衣袖，指尖凝出灵力，往那钥匙图案上一划——  
&emsp;&emsp;「滋啦——」  
&emsp;&emsp;一阵黑气突然从百鬼丞相身上往外泄，灼伤殷杳杳的皮肤，但百鬼丞相也肉眼可见地虚弱起来。  
&emsp;&emsp;百鬼丞相变得焦躁起来，手上攻击的动作停住，反而用指甲试图把被划开的皮肉粘合回去。  
&emsp;&emsp;殷杳杳见状，也不管自己是否会被灼伤了，用尽全部力气凝出一道灵力，直接往他胳膊上划去！  
&emsp;&emsp;紧接着，百鬼丞相发出一阵凄厉的惨叫，躯体里的血肉化作一阵黑烟，只有身体外面的人皮还留着，慢慢扁平起来，最后变成一张空荡荡的人皮落在地上。  
&emsp;&emsp;与此同时，有半把钥匙掉在人皮上。  
&emsp;&emsp;殷杳杳肩膀上的伤只治愈了一半，心口旁边还有个大大的血洞，半只胳膊被灼得血肉模糊。  
&emsp;&emsp;她喘了口气，捂住胳膊，蹲下身捡起钥匙和人皮。  
&emsp;&emsp;还没来得及仔细看呢，整个虚境就轰然破碎。  
&emsp;&emsp;紧接着，一阵强烈的失重感袭了上来。  
&emsp;&emsp;殷杳杳抓紧了钥匙和人皮，见自己正飞速往下坠，于是强行又要施灵力稳住身子。  
&emsp;&emsp;但恰在此时，身体被人接了个满怀。  
&emsp;&emsp;她抓着人皮的手一紧，侧目看去，就看见殷孽的脸，还瞧见他唇角有一点血迹。  
&emsp;&emsp;她立即躲闪着垂下眼，移开视线。  
&emsp;&emsp;修戾还有点气鼓鼓的，又像是松了一口气，给殷杳杳传音：「殷孽能接住你，说明他就在这虚境下面，他是要来找你的？」  
&emsp;&emsp;他说：「我刚才感应到一阵很强的绯极，他是不是正准备打碎虚境，然后灵力刚施一半，你就掉下来了。他现在接住你，一定是强行撤了灵力，肯定有反噬，你看看他受没受伤？」  
&emsp;&emsp;殷杳杳没回答，反而问一句：「你不生我气了吗？」  
&emsp;&emsp;修戾嘴巴卡壳一瞬，然后结结巴巴：「算……算了，看在你，嗯，迷途知返的份上，也没真的伤害摩界，大人我就原谅你了。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳抿唇。  
&emsp;&emsp;她顿了顿，转头去看殷孽。  
&emsp;&emsp;殷孽正看着她身上大大小小的伤口呢，面色阴沉沉的。  
&emsp;&emsp;殷杳杳刚要说话，突然喉咙里涌起一阵血腥味。  
&emsp;&emsp;她立即把血给咽了回去，说：「哥哥，我刚才……」  
&emsp;&emsp;殷孽声音凉凉的，手落在她肩上的血洞上，打断她：「疼么？」  
&emsp;&emsp;殷杳杳摇头，然后挪开视线，一边偷偷瞄他，一边翻手上的人皮，心不在焉道：「哥哥，这个上面好像画着斗星所在的位置，我们快去找斗星吧。」  
&emsp;&emsp;说着，她状似无意地圈住他的脖子。  
&emsp;&emsp;殷孽的脸色突然好了几分，把她身上的伤给治好了。  
&emsp;&emsp;他难得主动开口，声音低低，问：「怎么不自己出去？」  
&emsp;&emsp;殷杳杳一愣，很快就道：「想和哥哥一起出去。」  
&emsp;&emsp;殷孽意味不明道：「是吗？」  
&emsp;&emsp;殷杳杳用力点头。  
&emsp;&emsp;殷孽抱着她，一只手落在她唇边，把她唇角的血迹慢慢擦去：「第三重的口诀，为何念到一半就不念了？」  
&emsp;&emsp;殷杳杳闻言，突然迟疑。  
&emsp;&emsp;她没回答，低下头，耳朵泛红，抓着人皮的手微微用力，掌心出了层薄汗。  
&emsp;&emsp;殷孽却追问：「嗯？」  
&emsp;&emsp;殷杳杳心脏跳得飞快，大半天才磕磕巴巴道：「哥哥说的什么……我、我好像听不明白。」  
&emsp;&emsp;殷孽手指轻蹭她的唇瓣，动作带点色气，慢声说：「穿上嫁衣，等着百鬼丞相开门接亲，便算要嫁给他做冥妻，门一开，就能趁机从那扇门走出众生百鬼相。」  
&emsp;&emsp;他语气听起来颇有些漫不经心：「你先一步踏出了那扇门，只要再迈一步，就可以离开众生百鬼相，然后念凌虚幻境第三重的口诀，如此即可报仇灭了仙界，魔界和本尊也会同时堙灭，无需担心本尊来找你寻仇。」  
&emsp;&emsp;他说这些话，一字一句说得缓慢，像极为不在意地随口一说。  
&emsp;&emsp;语气轻，却字字句句敲在殷杳杳心上。  
&emsp;&emsp;殷杳杳低着头，声音很小：「我没有一次能骗得过你。」  
&emsp;&emsp;殷孽「嗯」了声。  
&emsp;&emsp;殷杳杳说：「可我若真的这样做了，你……」  
&emsp;&emsp;她说到这，话音顿住，没继续说，似乎在等他回答。  
&emsp;&emsp;殷孽轻笑，于她耳侧低声道：「我改过那句咒语，若你真的做了，会和我一起死。」  
&emsp;&emsp;他手指蹭了蹭她鬓角碎发：「杳杳，我太自私了，若是要死，定会拉着你陪我。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳心脏重重地跳了两下。  
&emsp;&emsp;殷孽直起身来，没继续抱她。  
&emsp;&emsp;他把她放地上，又轻慢问：「怎么半只脚都踏出去了，口诀也念了半句，反而犹豫了。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳的手从刚才开始就一直扯着他的袖子，这会儿还没松开。  
&emsp;&emsp;她低着头，就是不看他，脸红得要滴出血来，半天才小声搪塞：「哥哥说的那些我、我都听不懂，我……就是突然想逃婚……」  
&emsp;&emsp;殷孽意味不明重复道：「嗯，逃婚。」  
&emsp;&emsp;殷杳杳又补一句：「不太想嫁给百鬼丞相。」  
&emsp;&emsp;殷孽忽而笑出声来，揉了揉她的头发：「那想嫁给谁？」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZ1vuxd3QNxjHPD1a  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1891  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection