# 《易经》的思维方式是怎样的？  
## 出自专栏: 《半小时漫画中国哲学史》  
&emsp;&emsp;商周时期，民间出现了一本史上最烧脑的读物——《易经》，之所以「令人头大」，是因为它探讨了阴阳。  
  
&emsp;&emsp;阴阳五行是个玄乎又神秘的玩意儿，几千年来没少影响我们的生活。  
  
&emsp;&emsp;健康论阴阳，取名看五行，  
  
&emsp;&emsp;出门翻皇历，结婚看八字。  
  
&emsp;&emsp;所以，面对如此玄妙的知识，我们绝对不能就此放过，而更重要的是：  
  
&emsp;&emsp;「阴阳五行」，听起来就很刺激、很费脑细胞，是不是？别紧张，今天我们开扒的难道相当于——  
  
&emsp;&emsp;我们主要讲的是，春秋战国之前，阴阳五行发展。简单来说，春秋战国之前，阴阳五行大致经历了这三个阶段：  
  
&emsp;&emsp;接下来，我们来一个个看：  
  
&emsp;&emsp;一、阴阳五行是怎么来的？  
  
&emsp;&emsp;1.阴阳是怎么来的？  
  
&emsp;&emsp;古人学会种地后，经常要干一件事儿：观日。  
  
&emsp;&emsp;据生活在黄河流域的古人观察，太阳照过来后，情况大致是这样：  
  
&emsp;&emsp;人们把向阳的一面称为阳，背阳的一面称为阴。  
  
&emsp;&emsp;于是就有了阴和阳这两个概念。  
  
&emsp;&emsp;2.五行是怎么来的？  
  
&emsp;&emsp;很久以前，地球上有一个六百岁的老人，他和家人开心地生活在一起。一天，一个神秘男子找上门来，让他造船。  
  
&emsp;&emsp;于是，老人和家人叮叮咚咚好多年，终于建成一艘巨大的游艇，还在里面塞了鸡鸭猫狗和各种野生动物。  
  
&emsp;&emsp;突然有一天，山崩地裂，全世界的水都冒出来，祸害花花草草、各种生命。这时候，主角光环突然出现，老人和他的家人，藏在游艇中安然无恙。  
  
&emsp;&emsp;这个老人就是诺亚，而神秘男子就是上帝。  
  
&emsp;&emsp;这就是诺亚方舟的故事。  
  
&emsp;&emsp;人类自打进入农业社会，就没少被洪水折磨。  
  
&emsp;&emsp;原因很简单，河畔土地肥沃，种啥长啥，而且浇水方便，所以当时大家都住在河畔。  
  
&emsp;&emsp;四大文明古国——古印度、古埃及、古巴比伦、中国，就对应地诞生在恒河流域、尼罗河流域、两河流域和黄河流域。  
  
&emsp;&emsp;但悲惨的是，老天要你三更哭，绝不等你到五更。有时候大家还在做梦，洪水一来，连人带庄稼一波全带走。  
  
&emsp;&emsp;所以，世界上就出现很多跟洪水相关的故事，比如西方诺亚方舟的故事，以及中国大禹治水的故事。  
  
&emsp;&emsp;虽然说洪水堪比猛兽，可人类也不能对着它干瞪眼，于是开始观察洪水，盘算着能不能战胜它。  
  
&emsp;&emsp;先是有人发现，洪水哗啦啦流下来，携带了大量泥土。  
  
&emsp;&emsp;再加上当时的人类擅长亲近自然，他们通过观察，发现了些神奇的事情。  
  
&emsp;&emsp;花草树木要活着就离不开水。  
  
&emsp;&emsp;金属也都藏在土地里面。  
  
&emsp;&emsp;一场大火能够瞬间带走一片森林。  
  
&emsp;&emsp;这里的金，有人说是山川，也有人说是指上古时期用来挖井的金属器具。  
  
&emsp;&emsp;总之，大家发现，生活中处处都有这五样东西——  
  
&emsp;&emsp;所以，大家认为，自然界的万物，都是由这五种元素组成的。  
  
&emsp;&emsp;关于五行的来源，学术界众说纷纭，但是这个说法是相对来说可信度最高的。  
  
&emsp;&emsp;所以一开始，阴阳和五行是自然界客观存的事物和现象。  
  
&emsp;&emsp;后来大家把它们升华后，就产生了阴阳&五行思想。  
  
&emsp;&emsp;二、阴阳五行思想刚出道  
  
&emsp;&emsp;1.阴阳思想的诞生  
  
&emsp;&emsp;话说在商周时期，民间出现了一本史上最烧脑的读物——  
  
&emsp;&emsp;我们来简单介绍一下《易经》。  
  
&emsp;&emsp;首先，《易经》的作者不是一个人，而是一群人，据说《易经》是由商周时期的巫官、史官和卜官共同写就的，他们不仅总结了前人留下的占卜资料，还融入了当时的社会生活经验。  
  
&emsp;&emsp;到战国时期，有人给这本书做了个解释版，这个版本就叫《易传》。  
  
&emsp;&emsp;后来，大家把《易经》跟《易传》合在一起，并称《周易》。  
  
&emsp;&emsp;言归正传，《易经》又是怎么解释阴阳的呢？相信大家应该见过下面这张图。  
  
&emsp;&emsp;下面，我们就来讲解一下这张图的内容……  
  
&emsp;&emsp;呵呵！想得美！  
  
&emsp;&emsp;古人认为，世界上万事万物，都有相反的两种性质，比如：有大就有小，有长就有短。  
  
&emsp;&emsp;所以上面图中的「—」和「- -」表示事物的对立关系。  
  
&emsp;&emsp;后来，在《易传》中，有人把「- -」称为阴，把「—」称为阳，这时候「阴」和「阳」就不是「背阳」和「向阳」两种概念了，而是表示事物相反的两个面。  
  
&emsp;&emsp;虽然《易传》是第一本提出阴阳观念的书，但关于这一思想的阐述，早在《易经》中就出现了。  
  
&emsp;&emsp;有了阴阳观念后，大家在生活中发现阴和阳能互相转化，比如黑的能变白，白的能变黑。  
  
&emsp;&emsp;总之，万事万物都是不断发展变化的。  
  
&emsp;&emsp;既然事物在不停地变，那万一好事变坏事呢？  
  
&emsp;&emsp;这时候就要能量爆棚，掌握人生方向盘，扭转乾坤，让坏事变好事。  
  
&emsp;&emsp;2.五行思想的产生  
  
&emsp;&emsp;商周时期有个人叫箕子，他是商纣王的叔叔。商朝被周武王灭了后，他就进山里去修炼。  
  
&emsp;&emsp;可周武王是个热爱学习的好宝宝，他翻山越岭钻进了小树林，找到了箕子，向他讨教治国之道。  
  
&emsp;&emsp;于是，箕子掏出一本治世秘方给了周武王。  
  
&emsp;&emsp;所谓九畴，其实就是九条原则。  
  
&emsp;&emsp;温馨提示：也有人说《洪范九畴》并不是箕子写的，而是夏禹提出的。  
  
&emsp;&emsp;九畴第一条原则是：初一曰五行（此处省略你认识但看不懂的百来字）……  
  
&emsp;&emsp;这里的五行指的就是金木水火土。  
  
&emsp;&emsp;这句话是什么意思呢？就是说自然万物是由五行组成的，而且这五种元素之间是有联系的。  
  
&emsp;&emsp;它们之间有什么联系呢？  
  
&emsp;&emsp;箕子是第一个明确阐述出五行关系的人，所以他被称为五行始祖。  
  
&emsp;&emsp;世界能正常运转，就要靠这种联系。  
  
&emsp;&emsp;这种联系不能被破坏，一旦被破坏，就会导致世界「大翻车」。  
  
&emsp;&emsp;所以说要想不翻车，就不能破坏五行的联系。  
  
&emsp;&emsp;可问题来了，好好的五行，怎么就被破坏了呢？  
  
&emsp;&emsp;你看商纣王，这货不仅杀人如麻，还活挖人心、泡狐狸精，这都是人干的事儿吗？  
  
&emsp;&emsp;商纣王不干人事儿，五行间的联系就被破坏了，老天就派周武王把他送给了阎王。  
  
&emsp;&emsp;这就是商朝灭亡的原因。  
  
&emsp;&emsp;至此之后，大家就开始用五行解释王朝兴衰。  
  
&emsp;&emsp;当然，这种说法有点玄乎，还有点神秘，好比现在所说的「因果报应」，但古人内心还真就是这么想的。  
  
&emsp;&emsp;另外，通过商纣王的故事，我们也得提醒在座的广大男士：有事没事别泡狐狸精，有本事就去泡蛇精啊！  
  
&emsp;&emsp;发展到这里，五行和阴阳呢，就从客观存在的东西和现象变成了一种思想，用来指导大家的行为，算是真正实现了——  
  
&emsp;&emsp;思想的种子一旦埋下，铁定一发而不可收拾，到了周朝末期，阴阳五行思想开始流行起来……  
  
&emsp;&emsp;三、阴阳五行思想大流行  
  
&emsp;&emsp;1.阴阳思想大流行  
  
&emsp;&emsp;话说在周幽王时期，世界上发生了一次大地震，当时的人对地理知识的了解不多，都被吓惨了，于是开启了一场全民讨论：好好的地，怎么说震就震了？  
  
&emsp;&emsp;这时候，一个叫伯阳父的文化人跳了出来，说：  
  
&emsp;&emsp;翻译过来就是说，大地上有两种气——阴气和阳气，这两种气本来在正常运行。  
  
&emsp;&emsp;但是突然有一天，这两种气受刺激疯了，开始乱窜。于是，大地愤怒了，然后就发生了地震。  
  
&emsp;&emsp;解释完了地震的起因，伯阳父回头一看，这时候的周王朝惨兮兮的，眼见得就要倒台了，那这又是为什么呢？一定是因为这次地震引起的。  
  
&emsp;&emsp;伯阳父认为，这次地震引发了山体崩塌，然后河流的源头被堵塞。没了水，老百姓就没法正常生活，周王朝也自然就越来越惨兮兮，老百姓也每天哭唧唧。  
  
&emsp;&emsp;这个故事告诉大家，要对自己好一点，自己背不了的锅，就让老天去背吧！  
  
&emsp;&emsp;2.五行思想大流行  
  
&emsp;&emsp;周王朝坐拥天下七百多年后，气数殆尽，越混越惨，一个王朝倒下，千万个马后炮思想家站起来。  
  
&emsp;&emsp;其中有个人叫史伯，他是周朝末期的文官。  
  
&emsp;&emsp;他就开始琢磨：好好的周朝，咋说不行就不行了呢？这哥们儿的思绪飞过人山人海，飞入山川河流，突然间茅塞顿开：  
  
&emsp;&emsp;这世界是由金木水火土一起组成的，  
  
&emsp;&emsp;但是——  
  
&emsp;&emsp;如果这个世界只由土或是只由水组成，那么这个世界能好吗？  
  
&emsp;&emsp;自然世界是这样，按照同样的道理，周王朝之所以玩完，也是因为统治者没有听取大臣的意见，搞「一言堂」。  
  
&emsp;&emsp;所以，一个国家要想活得久，统治者就要听取大臣们的意见，也就是史伯所说的——  
  
&emsp;&emsp;「和」是指多种元素，也就是多种声音；「同」是指单一元素，也就是一种声音。  
  
&emsp;&emsp;这就是孔子哲学思想中，君子和而不同的来源。  
  
&emsp;&emsp;总之，在史伯看来，不管是自然界还是人类社会，只有多种元素在一起相互作用，才能不断发展。这就好比——  
  
&emsp;&emsp;3.阴阳五行和民心向背  
  
&emsp;&emsp;时间嘀嗒一声，来到了乱哄哄的春秋战国时期。  
  
&emsp;&emsp;当时，鲁国国君正在一门心思玩斗鸡，结果一个不小心引发了内乱，被自己的家臣季氏给端了，还惨兮兮地死在了异乡。  
  
&emsp;&emsp;这事儿发生后，举国震惊。当时晋国有个文官叫史墨，他会一点占卜之术，算是半个神棍。于是有人就去向他讨教：  
  
&emsp;&emsp;史墨大概的意思就是说，世界是由阴阳五行构成的，所有事物都有阴阳两面，所以世界变幻无常。  
  
&emsp;&emsp;既然这样，那风水轮流转，鲁公被踹，季氏上位，纯属常规操作。  
  
&emsp;&emsp;可问题在于，堂堂鲁公为何说踹就被踹了呢？这是因为鲁公坐庄时存在感一般，反而季氏做的很多事儿赢得了民心。  
  
&emsp;&emsp;大家扶稳坐好，我们来简单作个总结。  
  
&emsp;&emsp;阴阳五行从一开始的客观存在，逐渐被人们赋予了更多能量，不仅用于解释王朝的兴衰，还用于指导君王的行为。  
  
&emsp;&emsp;而民心向背的问题，也成了诸子百家乃至之后历朝历代的热门议题。  
  
&emsp;&emsp;所以，这就决定了中国哲学偏向和立足于解决现实问题的特质。  
  
&emsp;&emsp;本篇选自《半小时漫画中国哲学史》，翻开本书，分清中国哲学的三大流派，理清中国哲学的来龙去脉！  
  
&emsp;&emsp;请点击下方书籍卡片，继续阅读全本精彩内容。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1GZkL1GFrw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3555  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection