# 《绝境追凶》第六节：罪人的见义勇为  
## 出自专栏: 《绝境追凶》  
&emsp;&emsp;我是真没想到苏清河竟然会带人出现在这儿，而且明摆着是冲我来的！  
&emsp;&emsp;我还以为自己是神不知鬼不觉回来的，想不到警察办案竟然如此之快，直接就找到了我的位置，完全超出了我的预料和世界观！  
&emsp;&emsp;眼看着那么多警察朝我扑来，我情急之下在人群里看了一圈，选了个最瘦弱的警察冲了过去。  
&emsp;&emsp;我决不能被抓，现在我距离真相就差那么一点点，绝对不能！  
&emsp;&emsp;苏清河瞧见我要跑，连忙大喊：「小常！拦住他！」  
&emsp;&emsp;「放心吧苏队……」那瘦弱的警察回应道，「有我在，他逃不掉！」  
&emsp;&emsp;他伸开双手朝我扑来，而我使尽全力，狠狠地撞在了他的身上！  
&emsp;&emsp;这名为小常的警察体重不如我，被我一下撞得四脚朝天，苏清河气得大骂：「好小子，我就知道你不行，我早说过你干啥都不行！」  
&emsp;&emsp;眼看着缺口撞出来了，我赶紧要逃，可那小常却不肯放过我，竟是一把抱住了我的腿，害得我摔倒在地。  
&emsp;&emsp;小常急忙爬到了我身上，妄图压制住我，这也给其他的警察们争取了时间，他着急地叫着：「快一起按住他！」  
&emsp;&emsp;苏清河大喜：「好小子，我就知道你可以！我一直都相信你可以！」  
&emsp;&emsp;其他的警察们抓住了机会，连忙要按住我，而我奋力地挣扎，逃路就在前方，我们前面有条水沟，那里水流湍急，虽然很危险，但却是我唯一有机会逃走的道路。  
&emsp;&emsp;我奋力地往外爬，却还是被这些警察层层压制，根本就没有反抗的余地。  
&emsp;&emsp;公寓里的人群们听见吵闹，都忍不住打开窗户或是出门看热闹，苏清河着急地和他们喊：「警察办案，老乡们回避一下，安全最重要！不要靠近！」  
&emsp;&emsp;随着他一声喊，凑热闹的人顿时更多了。人们生怕看不到警察办案的最前排，都纷纷挤了过来。  
&emsp;&emsp;人群中，有个人影引起了我的注意，那正是林小虎。  
&emsp;&emsp;他此时正死死地看着我，而我着急地指向了他，用尽力气大喊：「抓他……他也是逃犯。」  
&emsp;&emsp;警察们忍不住看向了林小虎，而他非但没有逃，反而还加快脚步，朝着我们这边冲了过来！  
&emsp;&emsp;「是林小虎！」  
&emsp;&emsp;「快抓住他！」  
&emsp;&emsp;警察们估计也没想到这里竟然会出现两个逃犯，彻底打乱了他们的计划，林小虎突然猛地一拐方向冲进了人群，但他不是要逃跑，而是用力推倒了旁边抱着孩子看热闹的一位大妈。  
&emsp;&emsp;那大妈抱着个女童摔在地上，林小虎眼疾手快，用力踹了两下她的脑袋，把那女童抱了起来，警察们赶紧要去抓他，他大吼着说：「别动！」  
&emsp;&emsp;眼看他有人质在手，警察们一时之间也不敢上前，可林小虎似乎压根没打算留着那女童，他忽然冲到水沟边，竟是将小孩用力一丢！  
&emsp;&emsp;我的天！  
&emsp;&emsp;我们眼睁睁看着那孩子掉进了水沟，人群激动地大喊起来，没人想到林小虎竟然会如此果断地做出这么疯狂的事！  
&emsp;&emsp;警察们也是变得慌乱起来，苏清河顾不得抓人，他用最快的速度跳进了水沟，噗通一下栽了进去，然后狼狈地游起来，死死抓着水沟的石头缝隙，大吼道：「快来帮忙！」  
&emsp;&emsp;几个警察一起跟着跳了下去，我趁乱推开了小常的压制，好几个警察已经都下了水，用身体挡住湍急的水流，苏清河挡在最前面，着急地嘶吼：「手挽着手，快点来人啊！」  
&emsp;&emsp;这些警察把胳膊挽在一起，任由水流打在自己的身上，而那女童被冲跑的速度明显变慢。  
&emsp;&emsp;水流虽然弱了，但孩子已经被冲出有些远的距离，我看着那女童在水里浮浮沉沉，小手不断地探出水面，此时此刻我的大脑也满是空白，急忙推开了不堪一击的小常，朝着孩子追了过去！  
&emsp;&emsp;当我跳进水中，冰凉的水让我大脑激灵，本身这个水沟不深，只是水流特别急，现在有苏清河他们用身体挡住了水流，我在这水沟里行动也方便了许多。  
&emsp;&emsp;我扑向孩子，将她抱在了怀里，女童难受地咳嗽，吐出了好多水，浑身都在哆嗦，小脸很是苍白，不知道是冻的还是吓坏了。  
&emsp;&emsp;我将孩子使劲地往上推，总算有看热闹的群众来伸出了手，将女童抱了上去。  
&emsp;&emsp;苏清河忍不住喊：「好样的！现在站那别动，等我来抓你。」  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，直接朝着另一边上岸，结果我才刚爬上来，苏清河又大喊一声小心，原来是林小虎一跃跳过了水沟，狠狠地将膝盖顶在我的后背上！  
&emsp;&emsp;巨大的力道让我失去平衡，狼狈地摔倒在地，后背的疼痛让我喘不过气，而林小虎拖着我跑，怒问我：「东西呢！」  
&emsp;&emsp;我努力想呼吸，心里恨透了这个畜生。  
&emsp;&emsp;他永远只会用最卑鄙最阴狠的手段，真他妈不是个男人！  
&emsp;&emsp;我全身是水，衣服吸透了水分变得很重，让我动作都变得迟缓，再加上刚才的偷袭，我使不出什么力气反抗林小虎。他忽然拿出车钥匙按了一下，旁边不远的 SUV 亮起了光，赫然就是我之前开的那台，警察们已经纷纷追来，林小虎突然拿出一把刀，对着警察们怒吼道：「谁他妈敢过来，我弄死他！」  
&emsp;&emsp;他说话的工夫，突然将刀举起来，狠狠顶在了我的脖子上！  
&emsp;&emsp;我感觉脖子好痛，湿漉漉的，那刀已经划破了我的皮肤，距离我的大动脉是那么近，警察们一下子也不好轻举妄动，林小虎按着钥匙，遥控点火。  
&emsp;&emsp;他将我顶在车门上，又命令我双手放在背后，那刀子明晃晃的，我也不敢反抗。  
&emsp;&emsp;我感觉自己的双手被绑住了，才发现是林小虎用扎带绑住了我的手腕，随后他打开车门，将我推上了车，他做每个动作时，都在拿刀对着我，让我不敢反抗。  
&emsp;&emsp;当他上驾驶位的时候，警察们终于抓住了机会，一部分去开警车，另一部分冲了上来，拿起警棍使劲地砸车窗，怒喝赶紧停车。  
&emsp;&emsp;但林小虎才不管这么多，他直接将油门踩到底，还顺势带倒了一个扒着车门的警察，我担忧地看了一眼后视镜，生怕那警察被车轮给碾了。  
&emsp;&emsp;眼下情况危急，我不由得在想，林小虎怎么可能逃得掉。  
&emsp;&emsp;现在警方已经发现了位置，也看清了我们开的车辆，他想逃跑简直就是痴心妄想。  
&emsp;&emsp;林小虎开车很疯狂，在并不宽阔的道路上开到了时速七十多，还一直按着喇叭，把路上的行人和车辆吓得纷纷避让。  
&emsp;&emsp;我躺在后座上，使劲地想挣脱扎带，但这东西越挣脱就越紧，让我毫无办法。  
&emsp;&emsp;情急之下，我将身体压在后座的上方，翻个身进了后备箱，这儿的玻璃之前才被我踹碎，还没来得及安新玻璃，我看着飞快倒退的景色，心中满是害怕。  
&emsp;&emsp;这跳下去的话……不知道会不会死。  
&emsp;&emsp;「你他妈别想跑！当然你真想跳也行，不过别忘了，现在我知道你老婆和老妈长什么样，你尽管逃跑试试！」  
&emsp;&emsp;林小虎大吼一声，让我冷静了下来。  
&emsp;&emsp;对……逃跑是没有用的。  
&emsp;&emsp;他已经知道了我的家人，如果我逃跑的话，只会把灾难带给我的家人们。  
&emsp;&emsp;我忍不住说：「现在警察都在追你，你跑不掉的。」  
&emsp;&emsp;「放屁！我说能跑就是能跑！」  
&emsp;&emsp;他忽然拿出手机打了个电话，当那边接通后，他立即说：「我马上到！」  
&emsp;&emsp;不出多久，他将车开进一个巷子里，然后立即停下了车，我被惯性带得摔倒，重重撞在了后座上。  
&emsp;&emsp;林小虎迅速下了车，他打开后备箱抓住我，把我也扯了下来。  
&emsp;&emsp;这巷子里还站着个男人，他对于林小虎的行为视若无睹，还对林小虎点点头，给了他一把车钥匙，指了指旁边的另一台轿车，然后就自己坐上了驾驶位，将林小虎的 SUV 开走了。  
&emsp;&emsp;林小虎扯着我坐进了轿车，然后熄火车子，与我一起隐藏在这儿。  
&emsp;&emsp;很快有台警车追来，瞧见巷子尽头的 SUV，直接朝着那边追去了，没有关注到躲在这台车里的我们。  
&emsp;&emsp;我连大气也不敢喘，看着警车越来越远，忍不住问他：「那个当诱饵的是谁？」  
&emsp;&emsp;林小虎表现得很不耐烦，他将刀对准了我的腰部：「废话少说，金子呢？」  
&emsp;&emsp;他根本不留手，刀尖已经扎到我的肉里去了，疼得我浑身哆嗦，但我还是在努力冷静下来。  
&emsp;&emsp;不能说。  
&emsp;&emsp;这家伙是个杀人如麻的狠角色，如果我告诉他金子已经上交，那他一定会要了我的命！联想起他的种种行为，只要我惹怒他并且没有价值，那我就没法活下去。  
&emsp;&emsp;我忍着痛说：「你为什么会找到我家？」  
&emsp;&emsp;「你想知道是吧？行，那我就告诉你，我一个个医院找，总算找到你那朋友了……」他握着刀，冷笑道，「那小子还有老婆孩子呢，无论我怎么打他，他都不肯说，于是我扇了他老婆两个大嘴巴子，他老婆就吓得把你的地址全交代了。」  
&emsp;&emsp;我心头一惊，原来他去找王海挺了。  
&emsp;&emsp;祸不及家人对他而言没有意义，只要我们躲着他，他就会把所有的灾难带给我们身边的人。  
&emsp;&emsp;「快说！金子呢！」  
&emsp;&emsp;「如果我不告诉你，你是不是会马上弄死我？」  
&emsp;&emsp;「你他妈给我听好了……」他突然扯住我头发，咬牙切齿道，「这批金子不是我的，是我老板的。他本来和一个大客户有交易，我只是个跑腿的。现在就因为你，我们老板很生气，我妹妹还因为这件事儿生死未卜，所以你要是再废话，我就把你的手指一根一根剁下来。」  
&emsp;&emsp;「我就说你怎么会有这么多金子，原来你也只是个跑腿的，你老板知道你们在外面做生意的时候黑吃黑吗？不对……我明白了，难怪你俩这么贪呢，林燕子根本不是什么大主顾，你们只是出来干活的小喽啰，遇见可以欺负的顾客就私自动手，背着老板中饱私囊是吧？」  
&emsp;&emsp;他一拳砸在了我的脸上：「闭嘴！快说金子在哪，老板要我拿金子回去换妹妹平安！她要是有事，我扒了你的皮！」  
&emsp;&emsp;我也怒上心头：「你得罪不起老板和大主顾，就来拿我撒气！行啊，你现在就弄死我，我看你老板能不能放过你妹！」  
&emsp;&emsp;「你以为老子不敢是吧？」  
&emsp;&emsp;林小虎急得拿尖刀在我脖子上顶着，而我看着如此冲动的他，忍不住冷笑。  
&emsp;&emsp;「你笑什么？」  
&emsp;&emsp;「我笑你这个裤裆里没卵蛋的东西在吓唬我。你不敢杀我，你从来不是个真正的男人，如果我死了，金子的线索也跟着消失，你承担不起这个后果。」  
&emsp;&emsp;他喘着气，眼里全都是恨意，却迟迟不敢把刀子捅下来。  
&emsp;&emsp;我灵机一动，说：「我不会把金子给你，我要和你老板谈。」  
&emsp;&emsp;「什么意思？你又想玩什么花招？」  
&emsp;&emsp;「你都看到了，刚才警察在追我，因为我也是逃犯。我知道我惹不起你老板，但眼下我反正也无处可去了，让我见见他。你和林燕子都是逃犯，还能过得这么滋润，让我很动心。」  
&emsp;&emsp;「你想学我们混饭吃？就你也配？」  
&emsp;&emsp;「连你都能干这一行，我两次把你干趴下，我凭什么不配？你要是不跟我耍花招，你在我面前算个什么东西？别拿刀吓唬我，反正我的人生也毁了，我不怕你吓唬。」  
&emsp;&emsp;他顿时哑口无言。  
&emsp;&emsp;我推开了他，很认真地告诉他：「反正大家都是逃犯，与其继续斗下去，倒不如化干戈为玉帛。以前有矛盾，不代表以后不能合作。带我见你老板，我会把金子给他，到时候你妹妹也能平安。」  
&emsp;&emsp;他犹豫片刻，最后说：「这是你要求的，要是我老板见到抢了他货的人，我可不保证他会怎么对你。」  
&emsp;&emsp;我说：「我要是你老板，我只会欣赏能单枪匹马把货抢走的人，顺带瞧不起丢了货的人。」  
&emsp;&emsp;他又给了我一拳：「去你妈的！」  
&emsp;&emsp;林小虎给完这一拳后，他陷入了沉思。  
&emsp;&emsp;最后他终于没了办法，只能坐在驾驶位上，拿出手机打了个电话：「老板，我抓到人了，他说想见你……嗯……我妹妹还好吗？」  
&emsp;&emsp;电话应该是直接被挂断了，他拿着手机，呆呆地错愕一会儿，终于启动了车子。  
&emsp;&emsp;实际上，我这一举可不是为了什么深入内部，我完全没有协助警方打击巨大犯罪组织的想法，我太清楚自己几斤几两了，我只是知道此刻的我不能实话实说，想先找个理由缓缓，再静观其变。  
&emsp;&emsp;至于我有什么办法，我一点办法都没有，我紧张得都要吐了。  
&emsp;&emsp;林小虎开着车，却没有出城，而是朝着更市中心的方向开去。  
&emsp;&emsp;他将我带到了一栋办公楼外，我忍不住说：「你们不是都在偏僻的农村活动吗？怎么带我到这地方来？」  
&emsp;&emsp;「老板在市内。」  
&emsp;&emsp;「我懂了，老板在市内荣华富贵坐着数钱，小喽啰在外面四处奔波还要背锅，难怪你和你妹妹穷得要吃回扣呢……」我感慨道，「都是犯罪的人了，竟然还和打工人没区别，那一开始为什么不干脆上班去？」  
&emsp;&emsp;「你这嘴巴挺毒，一会儿见着我老板了你尽管说，我看他会不会把你舌头给拔了。」  
&emsp;&emsp;他将车停好，带着我进了办公楼的店面，上面的招牌写着小额金融公司：典当、抵押、车贷、资金周转。  
&emsp;&emsp;店铺一楼装修很简单，就是个大大的茶桌，他带着我上了二楼，气氛立即不对劲了。  
&emsp;&emsp;二楼灯光昏暗，明明现在不是开业时间，却有一群人在这儿等着。  
&emsp;&emsp;他们神情冷漠，一言不发地看着我，纷纷给林小虎让开了路。  
&emsp;&emsp;我被林小虎推在前面，心里难免有些紧张，不知道一会儿见到他老板该怎么办，只能见机行事了。  
&emsp;&emsp;我忍不住问林小虎：「你老板是什么样的人？」  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
&emsp;&emsp;「我只希望你老板是个讲道理的人，不像你这么凶残。」  
&emsp;&emsp;「你觉得他为什么能当老板？」  
&emsp;&emsp;我心里愈发担忧，来到二楼的走廊尽头，这儿有个门，门口的人拦住了我们，对林小虎说：「虎哥，蒋总只想见他。」  
&emsp;&emsp;林小虎紧张地问：「我妹妹呢？」  
&emsp;&emsp;「虎哥你别问了，反正不好过，你们这次把祸闯大了。」  
&emsp;&emsp;「能不能让我看看她？我进去求一下老板……」他着急地说，「我们跟老板这么多年了，没有功劳也有苦劳，这次的事情是我们做错了，让我进去跟老板认罪，和他求求情。」  
&emsp;&emsp;门口那人叹了口气，有些真诚地说：「虎哥，你真的别进去了，蒋总现在提起你就不舒服。燕子确实不好过，但她至少还留着条命，你别去触蒋总霉头了。」  
&emsp;&emsp;林小虎面如死灰。  
&emsp;&emsp;此时门被打开，我被推了进去。  
&emsp;&emsp;这是个很大的办公室，放有书桌和沙发，书桌后面挂着个横幅，写着市面上最常见的天道酬勤。  
&emsp;&emsp;一个中年男人坐在办公桌旁，他摆弄着一个木盒子，头也不抬起来看我一眼：「就是你拿了我的金子？」  
&emsp;&emsp;「嗯……我是被迫无奈。」  
&emsp;&emsp;「拿别人金子，还有被迫无奈的说法？」  
&emsp;&emsp;「老总，我想你是个讲道理的人，你手下在外面黑吃黑，我当时也是为了逃命，我不知道车里有金子……」  
&emsp;&emsp;我一边说一边走向这所谓的蒋总，当木盒子里的东西渐渐映入我的眼帘，我停住脚步，整个人愣住了。  
&emsp;&emsp;那是一只手。  
&emsp;&emsp;女人的手。  
&emsp;&emsp;蒋总拿出手机，对着木盒子拍了张照，淡淡地说：「嗯，我确实是个讲道理的人，他们黑吃黑的事我已经知道了，既然手不干净，我就剁她一只手。现在她还清了自己的债，那你呢？你觉得你够不够弥补一整箱的金条？」  
&emsp;&emsp;我吞了口唾沫，恐惧一瞬间涌上心头，说话都有些结巴：「不……不够。」  
&emsp;&emsp;「你为什么要来见我？」  
&emsp;&emsp;「我是个逃犯，无意得罪老总……我可以交回黄金，但我想跟着老板混口饭吃。」  
&emsp;&emsp;他终于抬起头看我，这是一张消瘦阴冷的脸，他说：「你确实有点本事，也很有胆量，可我人手够用了。小伙子，有些圈子不是犯了法就能进的，现在说出金子的下落，我保你平安离开。我们从此井水不犯河水，以后你要是落网了，为了你的家里人，嘴巴也要严实点。」  
&emsp;&emsp;我吞了口唾沫，不知该如何是好。  
&emsp;&emsp;如果告诉他，我绝对会被他杀人灭口。  
&emsp;&emsp;可要是不说，我又该如何逃过这一劫？  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMB25tRp5m1RNcwmeR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1879  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection