# 一个人的努力只是徒劳  
## 出自专栏: 《洗铅华：恶毒女配生存录》  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;这一刻我突然有点理解仲夜阑的心情了，就是那种偏偏被自己不喜欢的人救了的感觉……心里真是一言难尽。  
  
&emsp;&emsp;因为迫于恩情，不能再理直气壮地怨他之前所行之事了。  
  
&emsp;&emsp;仲溪午松了手我才抬起头，他仍是一派温和淡定，只是嘴唇似乎白了几分。  
  
&emsp;&emsp;与此同时我，还看到他的右肩头正在……冒热气。  
  
&emsp;&emsp;这醒酒汤这么烫的吗？  
  
&emsp;&emsp;高公公匆忙走了过来，抖着嘴唇说：「皇……皇上……」  
  
&emsp;&emsp;仲溪午面色未变，看向一旁失魂落魄的华美人，她似乎连求饶都忘了，身边的丫鬟倒是机灵，不住地磕头  
  
&emsp;&emsp;若说之前她还有一分的翻身机会，现在恐怕就是完全落入死局了，想害我却误伤了龙体。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，你竟……竟会……」华美人仿佛大梦初醒一般，难以置信却又带着几分讽意开口。  
  
&emsp;&emsp;仲溪午眉头一皱，对身边的高公公说：「高禹，赶紧把她们两个带下去关起来，嘴堵严实了。」  
  
&emsp;&emsp;于是其他小太监一窝蜂地冲过去，连拉带拽地把华美人和她的丫鬟带走了。华美人似乎有话要说，但因嘴被死死捂着，只能满眼愤恨地看着我。  
  
&emsp;&emsp;这副场景让我不由生出了几分悲凉之意，这后宫之人的生死，还真是全在皇帝的一念之间。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，假山处就只剩我，仲溪午以及高公公和千芷四人。  
  
&emsp;&emsp;仲溪午半边身子都被打湿，高公公像是找回了理智，终于开口：「皇上不如先就近找个宫殿暂避，老奴赶紧去寻件新衣衫。」  
  
&emsp;&emsp;仲溪午点头应下，高公公就匆匆离开，他也知此事知道的人越少越好，就自己亲自去了。  
  
&emsp;&emsp;仲溪午也转身走了，刚走几步就回头对我说：「还不跟上？」  
  
&emsp;&emsp;虽然有点不情愿，但人家好歹也是为护我才落得这么狼狈，我也就不好推脱，乖乖跟了过去。  
  
&emsp;&emsp;找了一处无人的宫殿，仲溪午推门便进去了。我刚迈过去一只脚，就听到仲溪午开口：「让你的丫鬟在外面守着，等下高公公过来直接引路。」  
  
&emsp;&emsp;我的另一只脚悬在半空中。  
  
&emsp;&emsp;孤男寡女，共处一室，越想越不合适。  
  
&emsp;&emsp;我就把脚缩回来开口：「那我也不进去了吧，这样于礼不合。」  
  
&emsp;&emsp;仲溪午并未有其他反应，只是笑眯眯地说：「你我不言，会有谁知道。或者是你想让别人知道，我因为你落了现在的模样？」  
  
&emsp;&emsp;这人真是过分，我们两个身份敏感，旁人若得知此事，对我们二人都不利。  
  
&emsp;&emsp;正在权衡之时，仲溪午突然朝我抛过来一个小东西，我下意识接着，是一个小瓷瓶。  
  
&emsp;&emsp;「这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「药膏。」仲溪午开口，「因你受的伤，你来帮我涂药，我碰不到后背。」  
  
&emsp;&emsp;……这还真是给我找了个没办法拒绝的理由。  
  
&emsp;&emsp;磨磨蹭蹭抬步迈了进去，一抬头吓了我一跳：「你在干什么。」  
  
&emsp;&emsp;刚解开腰带的仲溪午一脸无辜地看着我：「脱衣服呀。」  
  
&emsp;&emsp;「你你……你……」结巴了半天，我也说不出来你穿着衣服上药这种话。  
  
&emsp;&emsp;我最终还是忍不住低着头开口：「要不我让千芷进来给你上药？」  
  
&emsp;&emsp;听到脱衣服的声音一顿，然后仲溪午说道：「你以为龙体是谁都能看的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我……你以为谁都稀罕看你？  
  
&emsp;&emsp;「那等高公公回来给你上药吧？」我还是垂死挣扎道。  
  
&emsp;&emsp;仲溪午的声音依然显得漫不经心：「你是想让我疼晕过去吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哪有那么夸张……」我忍不住抬头反驳，却不由得一愣，说不出来话来。  
  
&emsp;&emsp;只见他上衣已经褪到腰际，背对着我，两个巴掌大小的红色的痕迹在整个后背颇为显眼。  
  
&emsp;&emsp;忍不住上前一步，才发现那片红色的皮肤是烫伤的痕迹，因为我看到上面……起着指甲盖大小的七八个水泡。  
  
&emsp;&emsp;竟然真的这么严重？  
  
&emsp;&emsp;「华美人用的是什么瓷器？」我忍不住开口问。  
  
&emsp;&emsp;仲溪午侧过头，目露不解：「怎么想起来问这个了？」  
  
&emsp;&emsp;「保温效果怎么这么好？」我下意识地嘀咕。  
  
&emsp;&emsp;方才华美人的丫鬟已端了半天，没想到还这么烫，肯定是仲溪午太细皮嫩肉了，经不起烫。  
  
&emsp;&emsp;看到仲溪午明显无奈的半张脸，我才反应过来刚才说了什么。不等我开口掩饰，他又说：「你是不是又觉得我太娇贵了？」  
  
&emsp;&emsp;这皇室的人都会读心术吗？  
  
&emsp;&emsp;仲溪午动了动似乎想转过身来面对我说话，我赶紧上前几步按住他肩头：「皇上别动，我现在给你上药。」  
  
&emsp;&emsp;这位大哥，你可是没穿上衣啊，背面我已经很尴尬了，你还想转过来吗？  
  
&emsp;&emsp;不过我是在现代社会生活过的，所以这种看着暧昧无比的场景，我还能勉强接受。只是他仲溪午可是一个古人啊，这种封建制度下，他是怎么想的？在自己皇嫂面前裸着上身。  
  
&emsp;&emsp;难不成这就是传说中的——长嫂如母？  
  
&emsp;&emsp;心里胡思乱想，手上却不敢懈怠，拔掉小瓷瓶的塞子，我沾了一些到指尖。  
  
&emsp;&emsp;感觉此时气氛似乎有点尴尬，我就没话找话说：「皇上怎会随身带着烫伤药膏？」  
  
&emsp;&emsp;「这不是烫伤药膏，是镇痛的，先凑合着用。」仲溪午身子未动，回我道。  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，这随身带着镇痛的药膏也不太合常理吧。  
  
&emsp;&emsp;「皇宫之事瞬息万变，所以有时候还需防患于未然。」  
  
&emsp;&emsp;仲溪午像是后脑勺长了眼睛一样，主动解开了我心里的疑问，不过他为什么给我摆出这种推心置腹的模样？真把我当自己人了吗？  
  
&emsp;&emsp;手脚麻利地给他背后烫伤处涂上了药膏，我退后几步开口：「皇上请更衣吧。」  
  
&emsp;&emsp;半天没有回应，我忍不住抬头看了一下，正好看到仲溪午侧着头好笑地看着我，说：「我的衣服高禹还没有拿过来。」  
  
&emsp;&emsp;「那我就去外面等高公公吧。」我迫不及待地想出去。  
  
&emsp;&emsp;「华浅。」仲溪午声音响起，我认命地停下脚步，就知道不会这么容易放我离开。  
  
&emsp;&emsp;「方才在假山后面，你口口声声说的……牧遥是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「牧遥太过出色，所以伍朔漠也心怀不轨，我好心提醒皇上罢了。」我毫不心虚地又开始栽赃起来。  
  
&emsp;&emsp;仲溪午目光跳了跳，沉吟片刻后开口：「你为何……怎么知道的？」  
  
&emsp;&emsp;我没留意他的语病，迎上他的目光，开口：「因为爱一个人的眼神是藏不住的，皇上看我和牧遥的目光可是截然不同，我是女子自然心细。」  
  
&emsp;&emsp;说完之后我暗自检讨，我现在是挑拨这几个男人早日为牧遥开战吗？  
  
&emsp;&emsp;我看向仲溪午，他头转了回去，看不到表情，片刻后又转过身来……吓得我也赶紧转身，非礼勿视啊。  
  
&emsp;&emsp;听他的声音带着满满的笑意：「我看她的眼神，当然和你不同。」  
  
&emsp;&emsp;我谢谢你再次告诉我这个事实。  
  
&emsp;&emsp;心里腹诽着，正好听到高公公的声音传过来：「皇上可在里面？」  
  
&emsp;&emsp;「在这里在这里。」我赶忙回答，正欲借此脱身，心里想了想又停下来，背对着仲溪午开口：「方才多谢皇上相救，华美人一事就算是我送给皇上的回礼，皇上日后可以不必多疑华府的不臣之心，一个心怀不轨的人总不至于自己毁了退路。」  
  
&emsp;&emsp;说完后，我就径直走向门口，毕竟除去华美人明明是为了华氏，我却厚着脸皮把此事说成为他考虑，所以还是赶紧跑免得他反应过来。  
  
&emsp;&emsp;我拉着门刚开了一条缝隙，斜插进来的一条线条分明的手臂把门按了回去。  
  
&emsp;&emsp;吓得我不由得一抖，这人走路怎么没有声音啊。  
  
&emsp;&emsp;声音从耳后传过来：「究竟要我说几次，你才会相信我不会再揣测你？」  
  
&emsp;&emsp;「我不是不相信……」我无奈地转过头想回答，然而映入眼帘的却是一片精廋匀称的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;裸的！！！  
  
&emsp;&emsp;这个皇帝是暴露狂吗？惊慌之下我快速把头转回来，然而速度太快没控制住，我「砰」的一下一头撞到了门上。  
  
&emsp;&emsp;按在门上的那条手臂放下了，然后我就听到了毫不掩饰的嘲笑声，笑得我的脸热一阵冷一阵的。  
  
&emsp;&emsp;干脆眼一闭心一横，直接拉开门快速向外走去，千芷小跑跟在我身后，高公公则是一脸茫然地拿着托盘站在门口。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;回到了宴席之上，我老实地坐了回去，仲夜阑看到我的额头似乎愣了一下，张了张嘴却又转头不再看我。  
  
&emsp;&emsp;上次问我脸上的巴掌印，被我设计了一道，现在估计他也不敢再轻易招惹我了。  
  
&emsp;&emsp;一盏茶的功夫后，仲溪午缓缓而来。步伐矫健，目不斜视，和席上之人继续谈笑风生，没有丝毫色变。  
  
&emsp;&emsp;我不由吸了口气，自己也说不出是什么感觉，烫伤的滋味我可清楚得很。  
  
&emsp;&emsp;上学时一次打热水被人从身后撞了一下，水直接浇到了整个手背，半个手掌当场就起了水泡。因为是冬天，所以每隔半个小时就沾一沾冷水，才能减轻一些灼痛。  
  
&emsp;&emsp;我当时烫伤的是手，还能晾着，不碰就好一些，而仲溪午烫伤的是背，行走之间衣服无时不在摩擦着烫伤的水泡，那滋味……  
  
&emsp;&emsp;我应是小瞧了他，他虽是娇贵的真龙天子，但是忍耐力却是极强的。  
  
&emsp;&emsp;眼见宴席接近了尾声，伍朔漠突然开了口：「都说这京城人杰地灵，我今天可算是长见识了，不知我能不能厚着脸皮向陛下讨个人？」  
  
&emsp;&emsp;仲溪午仍是笑意浅浅：「大皇子此话就太客套了，不知是何人能入了你的眼呢？」  
  
&emsp;&emsp;伍朔漠站起来先拱手行了一礼：「陛下厚道，我也不会空手套狼，若是能得此人，我愿将边境五座城池拱手送上。」  
  
&emsp;&emsp;宴席突然安静下来，官员之间相互交换眼色，这出手可真是阔绰，不知究竟什么人这么有价值。  
  
&emsp;&emsp;我端起面前的茶盏轻啜一口，再看看牧遥渐渐变白的脸色，心里不由感叹——果然是红颜多祸水，古人诚不欺我。  
  
&emsp;&emsp;仲溪午并未露出惊讶或是高兴的情绪，仍是目光无波地问道：「大皇子可否告知究竟是何人这般重要？」  
  
&emsp;&emsp;你就装吧，我明明都告诉你了是牧遥，你还装。  
  
&emsp;&emsp;「此人在别人眼里或许无足轻重，但是在我心里却是万物难以企及。」伍朔漠说得极为真诚，然后头一转，抬手指了过来，「就是……晋王府的那个丫鬟。」  
  
&emsp;&emsp;其他官员看到只是个丫鬟，就明显松了口气，估计他们之前还以为是伍朔漠准备狮子大开口，想要一个豪门贵女。区区一个丫鬟换五座城池，在他们看来简直是太划算了。  
  
&emsp;&emsp;唯有仲夜阑脸色越来越黑，我忍不住盯着他看了起来，马上要上演开抢大戏了，莫名激动。  
  
&emsp;&emsp;余光撇到了坐在上位的仲溪午，他也是面无表情，没了笑容，不过为什么他看的人是……我？我就是盯着看看仲夜阑的反应，没有做其他惹人怀疑的动作呀？  
  
&emsp;&emsp;只见仲夜阑重重地放下手里的茶盏，脸上像是结了寒冰：「晋王府的人可不是别人说要就能要的。」  
  
&emsp;&emsp;伍朔漠并未见退缩，他勾起半边嘴角开口：「一个丫鬟而已，晋王是不是太过小气了。」  
  
&emsp;&emsp;仲夜阑微抬起下巴，目光扫过宴席上脸色各异的人，然后双目似箭射向伍朔漠，轻启薄唇开口：「谁说她是丫鬟了？她是……我的女人。」  
  
&emsp;&emsp;听到这句话我不由得抖了一抖，强忍住自己想伸手挠桌子的冲动，简直是又肉麻又尴尬！！！  
  
&emsp;&emsp;看小说也没这种感觉，为啥亲耳听到之后，恨不得上去抽说话的人两耳光呢？简直油腻做作到令人发指，就不能好好说话吗？  
  
&emsp;&emsp;然而看到牧遥深受感动目光，我就深吸了口气冷静下来，人家当事人可是一个愿打一个愿挨，只可怜我这个旁观者起了一身鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;「你的女人？呵——」伍朔漠再次挑眉开口，「那你身边坐的又是谁？」  
  
&emsp;&emsp;注意到大家齐刷刷地看向我，我才反应过来是在说我，这伍朔漠挑拨得也太明显了吧？  
  
&emsp;&emsp;正当我纠结要不要借此机会蹦出来，说我善妒容不下牧遥，然后闹离婚时，有人比我先蹦出来了，是……华相。  
  
&emsp;&emsp;「晋王此话何意？老臣不明白。」华相一副为我出头的模样，也就我清楚他是怕动摇他的位置。  
  
&emsp;&emsp;仲夜阑看扫了我一眼，又看向华相，目光深沉：「华相也太过激动了，男子三妻四妾有何不可？阿浅身为王妃向来大度，华相又何必多言？」  
  
&emsp;&emsp;一番话带着警告，华相应该也听懂了，就甩手坐下，临了还狠狠瞪了我一眼，似乎在怪我不成器。  
  
&emsp;&emsp;这个没事找事的老头，他可别忘了华浅曾做过的种种好事。  
  
&emsp;&emsp;伍朔漠见此也就不再纠缠下去，举了杯酒告罪。仲夜阑一饮而尽，算是和解。  
  
&emsp;&emsp;然后我就看到伍朔漠看我的眼神颇有一种「同是天涯沦落人」的感觉，估计又想拉我合作了，我只当看不见。  
  
&emsp;&emsp;宴席结束，众人纷纷散去，经过我身边时眼神各异，有带着同情的，也有幸灾乐祸的。  
  
&emsp;&emsp;我心思一转，就做出一副黯然神伤的模样。如果不能操之过急直接和离，那我就来演绎一个被伤透了心的妻子，这样就算是日后我再开口提走，旁人看来也不会是我之过。  
  
&emsp;&emsp;仲夜阑看到我的表演，眉头皱了皱后就直接离开了，牧遥也跟着他一起，估计两个人又不知道要去哪敞开心扉了。  
  
&emsp;&emsp;见身边没了人，我也就大摇大摆地上了马车，少了一个人，这马车也感觉没那么挤了。  
  
&emsp;&emsp;自从洗尘宴上仲夜阑放出那一番惊人的话之后，伍朔漠是隔三差五地给我递来拜帖，看来是一门心思想和我交流一下如何抢人。  
  
&emsp;&emsp;他出使的时间也就一个月左右，也难怪他着急，而我只是屡次拒绝，不理不睬，在我的院子里足不出户，和丫鬟们唠嗑。大不了躲他一个月就是，他总不能闯进晋王府吧。  
  
&emsp;&emsp;于是每天晒晒太阳，和丫鬟聊聊，也知道不少府里下人之间的趣闻。  
  
&emsp;&emsp;「王妃，昨日练武场比武，华侍卫可是出尽了风头，那些老府兵都败下阵来。」翠竹这丫头三句话离不了华戎舟，看自豪的模样，颇像是讨论自己男朋友。  
  
&emsp;&emsp;我也就配合她的表演，惊讶地开口：「这么厉害吗？他不是才进了王府大半年吗？」  
  
&emsp;&emsp;「王妃有所不知，连王爷都夸过他，说是跟着南风侍卫学了几招后，便能与南侍卫打个平手了。当初我第一次见到他，就觉得他一定不同凡响。」翠竹一脸崇拜地回道，活脱脱是一个迷妹模样。  
  
&emsp;&emsp;一旁的千芷不屑地哼了一声：「那是南风侍卫让着他呢，你一个未出阁的丫鬟说这些话也不害臊。」  
  
&emsp;&emsp;虽然我不曾留意过南风的身手，但是作为仲夜阑身边的第一侍卫，功夫应该也是不错的。  
  
&emsp;&emsp;这个华戎舟倒是有点出乎意料，看着性子也不错，或许我日后可以考虑考虑，看看能不能收服过来，总归这个时代女子出去，身边总得有个会武功又忠心的侍卫才安全。  
  
&emsp;&emsp;眼看着千芷和翠竹又要掐起来，正好瞧见华戎舟的身影从院子口路过，我便提高声音喊了声：「华戎舟，你过来。」  
  
&emsp;&emsp;翠竹看到自己心上人来了，顿时安静下来。华戎舟应是刚从练武场回来，身着短装，额头还带着汗渍。  
  
&emsp;&emsp;他踏入院子，好像很是开心，我便套起了近乎：「是遇见了什么好事吗？看你心情不错。」  
  
&emsp;&emsp;华戎舟行了个礼后才开口：「王妃终于记住了属下的名字。」  
  
&emsp;&emsp;我这个人记忆力还不错，好像没有忘记过他的名字吧，看着翠竹有点不开心地嘟着嘴，我也就不探讨这个话题了。  
  
&emsp;&emsp;「方才听翠竹说你比武时和南风打成了平手？」我开口问道。  
  
&emsp;&emsp;华戎舟垂着头，没有半点自傲：「是南风侍卫并未使出全力，不然属下无法在他手下过十招。」  
  
&emsp;&emsp;不错，天赋异禀还懂进退，不因一时出头而得意忘形，我暗自点了点头，此人可堪大用。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我就看向一旁的翠竹，带着几分戏谑开口：「翠竹的眼光果然不错。」  
  
&emsp;&emsp;「王妃……」翠竹一跺脚，涨红着脸跑屋里去了。  
  
&emsp;&emsp;丫鬟们见此都偷笑了起来，我看着翠竹落荒而逃的背影也忍不住笑了起来，这丫头真是，喜欢一个人就得让人知道啊，不然人家为什么会来喜欢你呢？  
  
&emsp;&emsp;回头却对上了华戎舟棕色的眼眸，像是起了一层薄雾，生生地和这一院子的欢声笑语隔离开，我笑容不由得一滞，心里莫名突了一下。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;「王妃，宫里传来口信，说是太后娘娘许久不曾见你，宣人召你入宫。」府上的小厮禀告道。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住叹了口气，眼见着已经在晋王府躲了近二十天，这伍朔漠能停留的时间也越来越短，结果我又得出府了，太后可是个大靠山，这个大腿我可不敢得罪。  
  
&emsp;&emsp;收拾了片刻，我便启程了。  
  
&emsp;&emsp;太后宫里难得出乎意料的冷清，要么是我赶上了人少的时候，要么就是在……故意支开别人等我。  
  
&emsp;&emsp;规规矩矩行了个礼后，我才落座，太后笑得不见丝毫异样：「听说这几日你都在晋王府足不出户？」  
  
&emsp;&emsp;我点头应和，太后继续说道：「这可不行，你现在都是晋王妃了，平时应该多出来走动走动，这一府主母可不能拘于自己后院，要与其他府里的夫人多多走动才是。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑回应：「臣妾记下了。」  
  
&emsp;&emsp;看我明显不放在心上的模样，太后又皱眉开口：「你别不当回事，前些时日接风宴上阑儿闹出那种动静，你也该留个心了。夫妻过日子，什么感情恩情都会慢慢淡去的，所以把属于你的权力牢牢握在手中才是长久。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，太后严肃的面容、真真切切的教导，一瞬间有点儿像华夫人了。  
  
&emsp;&emsp;后宫最忌心思外漏，可太后历经无数宫斗后，还能这么露骨地对我坦诚想法，看来是真的将我当成自己人了。  
  
&emsp;&emsp;鼻子一酸，若是我真的心系仲夜阑，说不定我会认真听从她的话。  
  
&emsp;&emsp;正在我纠结着要不要赌一把说出我的心思，看看太后会不会站在我这边时，太后又开了口：「那日的丫鬟是叫牧遥是吧？她……你要如何处置？」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，现在风险太大，还是不敢轻易赌：「王爷喜欢，那我当然是要顺他心意。」  
  
&emsp;&emsp;太后叹了口气。语气加重了几分：「这晋王府你也该好好管管了，要不然随便一个丫鬟都敢爬主子的床了。」  
  
&emsp;&emsp;「牧遥不是那样的人。」我下意识地开口。  
  
&emsp;&emsp;牧遥的女主光环我可是知道的，以太后的性情，日后二人一接触，太后定然不会讨厌她，所以我现在还是多为她说些话，免得她以为我曾在太后面前给她上眼药水。  
  
&emsp;&emsp;迎着太后不赞同的目光，我还是开口：「太后娘娘还不知情，但是据我所知牧遥从未主动勾引过王爷，日后有机会母后和牧遥见上一面，就不会有现在这种想法了。」  
  
&emsp;&emsp;太后虽不再说牧遥，但还是略带惊讶地开口：「你现在的性子怎么变得如此……绵软？」  
  
&emsp;&emsp;这不是绵软好欺负，只是已知结局，不愿去争罢了。  
  
&emsp;&emsp;见我低头不语，太后以为我是在委屈，又开口：「你之前为阑儿差点丢了性命，他这次也是太没有分寸了，你可是他风风光光娶进来的，于情于理他都不该这样，若你不好开口，我便去提点他一下。」  
  
&emsp;&emsp;「母后。」我抬起头，勾了勾嘴角，「我是如何嫁给王爷，您不是也清楚吗？」  
  
&emsp;&emsp;太后虽然知道华浅嫁给仲夜阑的真相，只是见之前的仲夜阑一意孤行，也就从未开口说过，却不想现在被我这般直白地说出来，她脸上也染上了几分尬色。  
  
&emsp;&emsp;「你这孩子别顾左言右，我和你说的是那个丫鬟的事。」  
  
&emsp;&emsp;我目光炯炯地回复：「母后，我想讨个旨意。」  
  
&emsp;&emsp;「何事？」太后眯了眯眼。  
  
&emsp;&emsp;「想请母后下旨封牧遥为晋王……侧妃。」  
  
&emsp;&emsp;太后盯着我问：「你此话可是真心？」  
  
&emsp;&emsp;我毫不闪躲回道：「是的。」  
  
&emsp;&emsp;僵持许久，终究是太后服了软：「那我便顺了你的心意，晚些时候我给皇上说一声，明日派个公公去宣旨。」  
  
&emsp;&emsp;「多谢母后。」我起来跪下行礼，带着真情实意。  
  
&emsp;&emsp;太后虽不知我打的什么主意，但还是愿意如我所愿，看来这些时日我的努力没有白费，太后对我终于是少了许多猜忌。  
  
&emsp;&emsp;离开了皇宫，不过刚行驶一刻钟，就听到一道熟悉的声音拦车：「前面的可是晋王妃？」  
  
&emsp;&emsp;果然还是躲不过，这个伍朔漠也太过执着了吧。  
  
&emsp;&emsp;拦下正欲赶人的华戎舟，我挑开车帘，对着车外马匹上的伍朔漠开口：「不知大皇子是有何贵干？」  
  
&emsp;&emsp;伍朔漠骑马又走近了几步，开口：「晋王妃可是好生忙碌，我都递了数次拜帖，也不见王妃应约。」  
  
&emsp;&emsp;「大皇子说笑了，我只是一介后院妇人，和大皇子相约于理不合，大皇子有事可直接去寻晋王。」我不卑不亢地回答，说罢就放下车帘，不欲和他多言。  
  
&emsp;&emsp;孰料他却伸手拉住了车帘，附身靠近了些开口：「你我自然是有话说的，比如聊聊晋王府的那个……丫鬟。」  
  
&emsp;&emsp;这个伍朔漠也太执着了吧，他凭什么就认定我一定会和他合作，就因为之前华浅与牧遥有过节吗？  
  
&emsp;&emsp;「我不懂大皇子的意思，哪个丫鬟？」我故意装糊涂。  
  
&emsp;&emsp;伍朔漠歪了歪头，丝毫不在意我的冷漠，挑了挑眉开口：「牧遥。」  
  
&emsp;&emsp;「原来皇子说的是她呀。」我做出一副恍然大悟的模样，「大皇子还不知道吧，下个月她就要成为晋王府的……侧妃了。」  
  
&emsp;&emsp;看着伍朔漠陡然变得暗沉的脸，我还是笑脸盈盈。  
  
&emsp;&emsp;「王妃可真是大度。」伍朔漠开口，带着浓浓的嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;我也被他激出了几分气性。不合作就翻脸，这是什么人呀。  
  
&emsp;&emsp;「大皇子与其在我这里浪费时间和心机，不如多放些注意力在别人身上，毕竟选择权可是在……她手里，若是她心里有你，又怎会让你独自费尽心思？」  
  
&emsp;&emsp;伍朔漠瞳孔一缩：「你知道什么？」  
  
&emsp;&emsp;他和牧遥一直都是私下偷偷来往的，所以只当他人都不知晓他们之间的事情。  
  
&emsp;&emsp;「不是大皇子在洗尘宴上开口讨要牧遥吗？若真的对她上了心，就该问问她的心意，不然一个人再怎么努力都是徒劳的。」我半真半假地提议。  
  
&emsp;&emsp;在伍朔漠还在发愣之时，我又开口：「大皇子不妨认真想想我的话，若是下个月还在京城，欢迎你到时候来参加晋王府的婚宴，今日我就先行告辞了。」  
  
&emsp;&emsp;伸手拉下伍朔漠手中的车帘，我低声对华戎舟说：「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;华戎舟点头应和，扬起了马鞭，伍朔漠这次没有再伸手阻拦。  
  
&emsp;&emsp;我倒是真希望他能早日明白这个道理，爱情里一个人的努力只是无用功罢了，他只是个男三，所以早日清醒，也能早日脱离苦海。  
  
&emsp;&emsp;第二日，宫里果然来了人宣旨。  
  
&emsp;&emsp;宣旨的公公前脚离开，仲夜阑就回头看向我。  
  
&emsp;&emsp;我昨日进了宫，今天就来了旨意，所以显而易见和我有关，不过我也压根没想过瞒他。  
  
&emsp;&emsp;「你这是什么意思？」仲夜阑看着我，目光存疑。  
  
&emsp;&emsp;我毫不畏惧地抬头迎上：「顺了王爷的心意罢了，王爷怎么还不满意呢？」  
  
&emsp;&emsp;我觉得我此时笑得定是如同一个反派，所以仲夜阑才一瞬间双目喷火。  
  
&emsp;&emsp;「你知不知道你自己在做什么？」他伸手紧紧捏住我的手腕，把我扯到他身边，瞪着我开口。  
  
&emsp;&emsp;「王爷可是觉得侧妃委屈了牧遥？」我仍是做出一副大度知礼的模样，「那不如……我这个王妃的位置让给她来坐？」  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;仲夜阑终究甩开了我的手，力气之大让我差点摔了一跤，还好千芷及时的扶住了我。  
  
&emsp;&emsp;他转身离开，似是不愿多看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;既然已经所有真相都已经了然，也不见他休弃我，那我就不必伪装端庄贤淑了。我和牧遥决不可能共侍一夫，而我把牧遥封为侧妃，是把所有问题都抬到了明面上，看看他仲夜阑能忍我到几时。  
  
&emsp;&emsp;他走后，牧遥手握圣旨看着我开口：「这当真是你所为？」  
  
&emsp;&emsp;「不然还能有谁呢？」我耸了耸肩回她。  
  
&emsp;&emsp;牧遥沉默了片刻，看我的目光仍是冷意不减：「你是觉得给一个侧妃的身份，日后就好压制我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「牧遥，你一向聪明，怎么现在糊涂起来了呢？」我笑着回道，「你觉得丫鬟和侧妃，哪个更好欺负呢？」  
  
&emsp;&emsp;牧遥皱了皱眉头，她也明白和侧妃相比，丫鬟更是没有地位，只是她却还不愿相信我是为她好。  
  
&emsp;&emsp;　「我知道你不信我，但是此时的我是真的无意和你相争，不然怎会拱手相让？你可以对我保持戒心，我无所谓，反正是日久见人心。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我也不再浪费口舌，转身回院子，此时我和牧遥的交际还是越少越好，她有女主光环护体，接近她对我来说准没好事。  
  
&emsp;&emsp;回了院子，我就开始筹备下个月的侧妃婚宴，这次我不仅要大办特办，还要办得风光，给我自己巩固一个好形象。  
  
&emsp;&emsp;忙了几日定下了各种宴席规格，和邀请名单，华深却是上门来寻我了。  
  
&emsp;&emsp;这些时日仲夜阑并未再下令拦华府之人，因此华深倒是可以自由出入。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹可是在准备下个月侧妃的宴席？刚才在路上我还碰见了那丫鬟，说了几句话我才认了出来，她不就是我之前看到的从晋王书房出来的人吗？早给你说了，你却不听，现在人家都上位了。」  
  
&emsp;&emsp;看着明明没什么事还东扯西扯赖在我这里不走的华深，我皱了皱眉头，没接他的话茬开口：「兄长又惹什么事了?」  
  
&emsp;&emsp;华深尴尬地笑了笑，开口：「没事没事，我就是想你了来看看。」  
  
&emsp;&emsp;我不理会他的说辞，端起茶杯吹了吹浮沫才开口：「兄长若是无事怎么躲到我这里？说吧，你又做什么让父亲生气的事了。」  
  
&emsp;&emsp;「妹妹果然聪慧，什么事都瞒不了你。」华深胖脸上挤出一抹强笑。  
  
&emsp;&emsp;见我不语，他低头小心地说道：「也不是什么大不了的事，就是给人送了个侍妾。」  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，这算什么事，于是我重重地搁下茶杯开口：「你还不说实话吗？若是只为此事，你何必躲到我这里？」  
  
&emsp;&emsp;华深畏惧的缩了缩脑袋，才讨好地对我说：「那我说了，妹妹记得在父母面前替我说上几句好话，你的话父母一向都能听进去。」  
  
&emsp;&emsp;「你先说，我再酌情处理。」我并不着急应承。  
  
&emsp;&emsp;「其实真的不算什么大事，就是前几日有个朋友看上了我院子里的一个侍妾，我便送给了他，没想到……那丫头性子烈，直接在华府门口自尽了，我本来都瞒下来了，后来也不知是哪个贱婢传出去的，害得我这几日都不敢回府了。」华深详细道来，语气似乎还格外恼火。  
  
&emsp;&emsp;我心头如同刚吞下了一团炙火，灼得我五脏生烟。更让我生气的是，他凭什么就认为此事我会护着他？就因为我这些时日对他的态度好转了吗？  
  
&emsp;&emsp;「出去。」我努力控制住自己的脾气开口。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹……」华深刻意放软口气哀求着。  
  
&emsp;&emsp;我终于忍不了压抑在胸口的那团火：「华深，我本以为你那后院子一堆女人，只是你情我愿想攀附权贵，所以我才从不插手你后院之事，现在看来是我错了。」  
  
&emsp;&emsp;看着华深明显不解的胖脸，我如同是一座喷发的火山：「华戎舟，你带着华深回华府……」  
  
&emsp;&emsp;开了口我就觉得有点不妥，华戎舟只是我身边一个府兵，他去华府说不定会受欺负，于是我又转了话语：「算了，你帮我把南风请过来。」  
  
&emsp;&emsp;华戎舟抿了抿唇，拱手下去了。  
  
&emsp;&emsp;不过一刻钟，南风就过来了，华深此时显得有些坐立不安了。  
  
&emsp;&emsp;看南风行过礼后，我才开口：「南侍卫，今日麻烦你一件事，算是我欠你一个人情。」  
  
&emsp;&emsp;南风忙拱手行礼：「王妃不必如此，属下本就是王府的人，王妃有事直说便是。」  
  
&emsp;&emsp;「好，你带些人去趟华府，我把王妃令牌交给你。你就说是我的吩咐，我兄长后院的女人，若有人愿意离开，就直接带回来，我会给她们一笔足够后半生无忧的安置费。」我抬手示意千芷把令牌拿过来。  
  
&emsp;&emsp;南风是仲夜阑的人，料想华相也不敢轻易阻拦。  
  
&emsp;&emsp;华深慌了神，站起来阻拦：「妹妹你这是做什么呀？」  
  
&emsp;&emsp;「兄长是觉得自己无错吗？一条人命对你来说是不是根本不值一提？」我的手已经握拳。  
  
&emsp;&emsp;「只是个奴婢罢了，当初买了她进来，她的命就是华府的，是她自己想不开，管我什么事？」华深恼怒地坐了回去，背过身不看我。  
  
&emsp;&emsp;这就是这个时代的特征，人命不值钱，尤其是奴婢的命。害人不需偿命，只因被害人身份无人会去追究，所以便都觉得理所应当。  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己再开口时声音都是抖的，不知是被气得还是太难过：「她只是一个奴婢？可是奴婢也是人，她也有自己的亲人。若是我遇到这种事，兄长可会说是我活该？将心比心，那丫鬟的家人又会怎样心痛？」  
  
&emsp;&emsp;华深垂着头，似是有了几分心虚，却还是小声说：「那丫鬟是罪籍，一个孤儿罢了，没有家人……」  
  
&emsp;&emsp;我觉得没办法再和他说下去了，就对南风开口：「劳烦南侍卫了，顺便把我兄长押回去，告诉我父亲，这次如果他再不管教自己儿子，我就动手替他管教。」  
  
&emsp;&emsp;南侍卫犹豫了一下，便应下了。  
  
&emsp;&emsp;华深却是不服气地还想争辩，我狠狠地瞪了过去：「你该庆幸你的身份是我兄长，不然此时你根本不能完好地站在这里。」  
  
&emsp;&emsp;南风带走了华深，我跌坐回座椅上。华浅的这个姓氏，真是永远都不可能平静啊。  
  
&emsp;&emsp;南风回来时真的带了四个女人，我便让千芷给她们每个人一笔盘缠，然后派人保护她们离开。  
  
&emsp;&emsp;她们离开后，我就一个人呆呆在坐在院子里，难得有人有骨气愿意离开，毕竟这里都讲究嫁鸡随鸡嫁狗随狗，所以大多女子一般跟了别人就是一辈子，也不管那人如何，只是想着将就过。  
  
&emsp;&emsp;所以我想和离得想法才会显得颇为出格。  
  
&emsp;&emsp;或许是看我心情不好，银杏便凑了过来，小声说：「王妃，王府后院的桃花开了，王妃要不要去散散心？」  
  
&emsp;&emsp;看着银杏明显为我好的模样，我也不好拂了她的意，便随她一起出了院子，华戎舟见此赶紧跟着，我也没有多言。  
  
&emsp;&emsp;到了桃花林，却见有人已经捷足先登。  
  
&emsp;&emsp;仲夜阑和牧遥如同一对璧人一般立于桃花林，我脚下一停，对上银杏不安的眼眸说：「算了，我们还是回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;银杏讷讷低头应和，我们便转身离开。  
  
&emsp;&emsp;回去的气氛太沉闷，我就没话找话说：「华戎舟你是不是长高了？去年你刚进府时似乎还和我差不多，现在看上去都要比我高了一些。」  
  
&emsp;&emsp;银杏先开了口：「华侍卫正是长身体的时候，日后定是还要长上许多呢。」  
  
&emsp;&emsp;华戎舟垂头不语，我就笑着接话：「不过华侍卫这张脸看着还是稚气未脱，身子那么瘦，脸上还是带着婴儿肥，如此更是显得年龄小。」  
  
&emsp;&emsp;银杏应是没听懂什么是婴儿肥，继续说道：「王妃是喜欢婴儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，也算是吧。」我点了点头，「小孩子的脸都是肉嘟嘟，看着就非常可口，让人忍不住想咬一口。」  
  
&emsp;&emsp;这也是我的毛病，看到婴儿圆嘟嘟的小脸，就想上去捏一番，有时候喜欢得狠了，还会忍不住想咬上一口，不过当然不是用力的咬。  
  
&emsp;&emsp;话说出口感觉有点不妥当，看到华戎舟瞪圆的双眸，我赶紧补充：「放心，我是不会咬你的。」  
  
&emsp;&emsp;这次华戎舟表情彻底懵了，一旁的银杏忍不住笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;气氛也没那么沉闷了。  
  
&emsp;&emsp;我发现是不是这段时间日子太舒心，把我养得愈发口无遮拦，有些话不经大脑就说了出来。  
  
&emsp;&emsp;华深之事算是给我敲了个警钟，原来我应受的磨难远没有那么简单，所以日后我还需注意谨言慎行才行。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLPZtrw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7468  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection