# 一人一刀  
## 出自专栏: 《恶毒女配觉醒后，她更恶毒了》  
&emsp;&emsp;一声令下，栖凰殿外刀光剑影。  
&emsp;&emsp;霍明煜守在我身边寸步不离。  
&emsp;&emsp;我爹和小叔叔还没入宫接应，只怕是宫外遇到了什么难题。  
&emsp;&emsp;萧景承已经先下手为强，带着顾寒江的全部手下包围了栖凰殿。  
&emsp;&emsp;见人就杀，不留活口，可见是铁了心要我命了。  
&emsp;&emsp;霍明煜握住了我的手，「娘娘不用怕，您先去内室好好睡一觉，属下会保护您的。」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头坐着没动，苦心积虑筹谋一场，今天，终于要有个结果，我如何能错过呢？。  
&emsp;&emsp;外面都是刀剑之声，霍明煜轻轻捂着我的耳朵，我将他的手拉下来，「我不怕。」  
&emsp;&emsp;小说里我慕家最后的结局何其惨烈，今日，不管发生什么，我都不会怕！  
&emsp;&emsp;外面，萧景承已经带着龙卫营的人突破翰墨赤霄的阻拦，进入到院子里。  
&emsp;&emsp;而此刻的宫门外，丞相正带着邢将军离去之前留下的三千人马，在宫门口与九门提督曹大人持刀相向。  
&emsp;&emsp;「丞相，带兵入宫可是谋反之罪，还请不要为难下官了！」  
&emsp;&emsp;「本相真是羡慕曹大人，到今日还可以尽忠职守大义凛然，还是你有先见之明，送个义女进宫，死活都跟你没干系。」  
&emsp;&emsp;「哦，差点忘了，别人家的女儿，就是被你的义女害死的。」  
&emsp;&emsp;曹大人，「……」  
&emsp;&emsp;「如今，皇后娘娘更是被你那义女视为眼中钉肉中刺，皇上为了你的义女，差点亲手掐死皇后，将后宫妃子，不当人看。」  
&emsp;&emsp;「曹大人家中无人在后宫，倒是轻松的很！可本相独女以及她腹中孩子，都因你义女而身陷危难。」  
&emsp;&emsp;「只因皇上日日叫嚣，只有你那义女才配生下他的孩子，便要对怀有身孕的皇后下手！」  
&emsp;&emsp;「本相今日必要入宫护我女儿外孙，你若阻拦，便是帮凶，带兵杀光我丞相府便罢，我慕家但有一个活口，必要与你曹家，不死不休！」  
&emsp;&emsp;曹大人的消息是没有丞相府灵通的，根本不知道宫里现在什么情况，阻拦丞相带兵入宫，是他的职责。  
&emsp;&emsp;可是此时，却被丞相一番话惊呆了，难道宫里，皇上真要伤害皇后？  
&emsp;&emsp;皇后怀孕了？  
&emsp;&emsp;略一细想，若皇后真的怀孕，皇上杀人灭口不是没有可能。  
&emsp;&emsp;皇上是很荒唐，但还不是完全蠢笨没有脑子，他最防备最怕的就是丞相府，怎么可能允许皇后生下嫡长子！  
&emsp;&emsp;谁不知道丞相家人丁少，护短起来像个疯子，八年前石太傅九族在菜市口被砍了三天的脑袋，他曹家可不想步这个后尘。  
&emsp;&emsp;如今，他终于明白那一夜，邢将军跟他说『识时务者为俊杰』到底是什么意思了。  
&emsp;&emsp;他的妹夫都投靠丞相府，敢与丞相一起坑杀齐大将军，朝中还有多少人是归顺了丞相的呢？  
&emsp;&emsp;他们两方人马宫门口这么大的阵仗，各位大人哪个不是眼观六路耳听八方，可是到现在也没人来管，全都缩在家里装瞎，没人淌这个浑水。  
&emsp;&emsp;只有他九门提督职责所在倒了血霉。  
&emsp;&emsp;他的妹妹、妹夫失去了女儿，如今远赴边关，远离是非还升了官，倒也算不错的结局。  
&emsp;&emsp;可见丞相对自己人还是宽厚的，至少言而有信不叫人吃亏。  
&emsp;&emsp;继续跟着皇上，今日过后，曹家会有什么结局？  
&emsp;&emsp;便是扳倒了丞相，石昭仪在后宫得罪了那么多人，后宫妃嫔家眷，各个都在朝中迁怒他，可没见皇上护着。  
&emsp;&emsp;便宜没占着一分，倒是受了一大堆莫名其妙的委屈。  
&emsp;&emsp;皇上因为齐大将军的死迁怒于他的时候，还是靠着朝中同僚帮他说话。  
&emsp;&emsp;所以，他何苦掺这一脚，丞相府与皇上之间的恩怨，便让他们自己去解决。  
&emsp;&emsp;他也该学着其他大人，静观其变，谁赢了听谁的，才不吃亏！  
&emsp;&emsp;「丞相大人，下官身为九门提督职责所在，便要立于宫门口不可主动退让。」  
&emsp;&emsp;不可主动？那就被动呗。  
&emsp;&emsp;「来人，将曹大人拿下！」  
&emsp;&emsp;于是曹大人就被绑了，他不是不想拦着人家，他现在是有心无力、爱莫能助、自身难保啊！  
&emsp;&emsp;丞相带兵入宫，本以为会遭到神卫营左营禁军的阻拦，没想到前朝却安静无人，由着他们一路长驱直入。  
&emsp;&emsp;可丞相兄弟俩心中却无半分欣喜，前朝无人，说明萧景承把所有人都带去了后宫，难道来晚了？  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;萧景承带着龙卫营和顾寒江的所有手下倾巢而出，人数上就是占了上风。  
&emsp;&emsp;一场厮杀，栖凰殿门外的院子里血流成河。  
&emsp;&emsp;这场景，与我脑中小说里的情节诡异的吻合。  
&emsp;&emsp;小说里，萧景承不就是在这里，用长剑横在我的脖子上，命人将我小叔叔乱刀砍死，将我爹压入天牢的吗？  
&emsp;&emsp;我摸了摸自己的肚子，真好，如今我依然怀了孕，虽然不像小说里挺着八个月的肚子遭罪。  
&emsp;&emsp;但是没关系，我的孩子，终究没有缺席这样精彩的画面。  
&emsp;&emsp;大概是被我摸肚子的动作刺激狠了，萧景承在顾寒江的守护下，还能抽出空来骂我，「慕云嫣，你真是恬不知耻！」  
&emsp;&emsp;『噗』我忍不住笑了一声。  
&emsp;&emsp;「本宫洁身自好的很，一辈子只要一个男人，皇上可别污蔑人啊。」  
&emsp;&emsp;「慕云嫣，你这个贱货，不是总喜欢拿规矩来压朕吗？」  
&emsp;&emsp;「今日，朕就要剖开你的肚子，将你那孽种丢给朝堂上文武百官都好好看看，你慕家人，到底有多不顾祖宗规矩，有多大逆不道，罪该万死！」  
&emsp;&emsp;萧景承带人逼向大殿，脸上带着狰狞的兴奋，「朕这一次，必要诛你九族！」  
&emsp;&emsp;火光冲天，明晃晃的刀剑刺的人睁不开眼。  
&emsp;&emsp;我倒是没有萧景承那么强烈的表达欲，苦心谋划，只为今朝，你死我活就是了，还有什么好说的！  
&emsp;&emsp;双方激战不休，眼见对方逐渐逼入大殿，霍明煜抽出配刀，护在我的身前。  
&emsp;&emsp;殿外血气冲天，死伤无数，遍地尸身。  
&emsp;&emsp;我想，书中描写我丞相府最后的惨状，大抵不过如此！  
&emsp;&emsp;「慕云嫣，你受死吧！」  
&emsp;&emsp;顾寒江突围而出，冲入大殿，手中长剑直指我的面门。  
&emsp;&emsp;霍明煜与他交战，不出三招，便将他持剑的手臂砍断。  
&emsp;&emsp;「统统住手！」  
&emsp;&emsp;栖凰殿的大门口，窦修媛和傅婉容一人拿着一把匕首，架在秦瑶左右两边的脖子上，而霍明煜看到她们出现，立刻派人去护着她们三人走进来。  
&emsp;&emsp;窦修媛看着萧景承，眼里全是恨，「皇上，让你的人住手，若皇后有任何闪失，我立刻让石昭仪人头落地！」  
&emsp;&emsp;萧景承瞪着她，睚眦欲裂，自从秦瑶离开冷宫，这是萧景承第一次正眼看她窦修媛呢。  
&emsp;&emsp;「你们这两个贱妇！」  
&emsp;&emsp;窦修媛狞笑着，「再怎么做好人，也不得皇上喜欢，倒不如做个贱人，至少自己过瘾！」  
&emsp;&emsp;两人挟持秦瑶，迈过地面上成堆的尸体一路走入大殿。  
&emsp;&emsp;窦修媛脸上全是得意和痛快，而傅婉容则脸色苍白，拿着匕首的手一直都在发抖。  
&emsp;&emsp;到底是书香世家的闺秀，做不来这等打打杀杀的事情。  
&emsp;&emsp;可她分明害怕，还一直推着秦瑶往前走，一直走到我面前不足五米处，窦修媛按着秦瑶的肩膀，便不允许她往前走了。  
&emsp;&emsp;傅婉容丢开秦瑶，一脸关切的向我走来，「皇后娘娘，您没事吧？」  
&emsp;&emsp;只是她还没能走出两步远，就被窦修媛一刀捅进了后腰。  
&emsp;&emsp;「你以为我会信你？让你伤到皇后吗？不过是借你这个蠢妇之手把石昭仪骗出来罢了！」  
&emsp;&emsp;「亏你还是书香世家出来的，书都读到狗肚子里了，事到如今还执迷不悟心存幻想，你真以为你救了皇上就能立功，他就能高看你一眼？」  
&emsp;&emsp;「别做梦了你这个傻子，他只会恨你，恨你这个蠢货居然把石昭仪带到这么危险的地方来，恨不得你死！」  
&emsp;&emsp;「不信你试试。」  
&emsp;&emsp;说完，她狠狠一脚把傅婉容踹向萧景承。  
&emsp;&emsp;傅婉容的手里还拿着匕首，萧景承身边的龙卫营侍卫，直接一脚把她给踹飞了，萧景承一声未吭。  
&emsp;&emsp;「皇上……」  
&emsp;&emsp;傅婉容趴在地上，全身是血，一个文文弱弱的小姑娘，为了救萧景承，居然能走到这一步。  
&emsp;&emsp;当初求我放过傅家，她跪在我面前说『今日之恩，永世不忘』，如今为了萧景承，她想要我的命。  
&emsp;&emsp;她看着萧景承，满眼情义，但奈何，她真的没有窦修媛了解萧景承，萧景承看向她，只有厌恶只有愤怒。  
&emsp;&emsp;他那么信任她，将秦瑶藏在她的宫殿里，可她居然背叛了他，把秦瑶带到这么危险的地方来。  
&emsp;&emsp;萧景承的眼神和表情太到位了，傅婉容读懂了他所有的心思。  
&emsp;&emsp;一时间，什么临终告白，什么肺腑之语，她是一句也说不出来了。  
&emsp;&emsp;窦修媛冷笑，「看见了吗？为了那么一个铁石心肠不知好歹的男人，背叛有恩与你的皇后娘娘，这就是你的下场！」  
&emsp;&emsp;傅婉容泪流满面，「你闭嘴，你以为我不知道，傅家有今日都是皇后和丞相害的，你少来假惺惺！」  
&emsp;&emsp;霍明煜，「你错了，傅家是皇上的臣子，他们好了要谢皇上的恩，他们不好了，也只能记恨皇上昏庸无能，怪不了别人。」  
&emsp;&emsp;「若不是皇后开恩，你傅家人岂能全身而退回归故里？忘恩负义的狗东西！」  
&emsp;&emsp;傅婉容根本不听，都伤成那样了，还要挣扎着起来给我一刀。  
&emsp;&emsp;霍明煜直接把她的匕首踢到一边再不管她，由她奄奄一息自生自灭，补刀都懒得补。  
&emsp;&emsp;萧景承看着泪如雨下的秦瑶，气得全身发抖，「朕不是交代你好好等着，你为什么要出来？」  
&emsp;&emsp;秦瑶，「明知皇上有危险，臣妾怎能不来，就算是要死，臣妾也要和皇上死在一起！」  
&emsp;&emsp;『噗』笑死我了，这时候来还在悲情。  
&emsp;&emsp;我想，萧景承之前也不单单是为了保护她，也是怕她坏事吧。  
&emsp;&emsp;所以，他把秦瑶藏在了傅婉容的殿中，但是那俩人一合计，就演了一出戏。  
&emsp;&emsp;傅婉容假装出卖秦瑶，去找了窦修媛，俩人联手压着秦瑶来『救』我。  
&emsp;&emsp;因为觉得有窦修媛出手，我一定会相信她们。  
&emsp;&emsp;呵，就你们这两个小可爱，怎么有勇气跟窦修媛玩儿心眼的，是真不知道死活！  
&emsp;&emsp;萧景承，「窦修媛，你如今已经是朕的妃子，不是慕家的奴才了，难道你要一辈子都为他们卖命吗？」  
&emsp;&emsp;「你放过石昭仪，朕封你为贤妃，保你一辈子荣华富贵！」  
&emsp;&emsp;窦修媛低头痴笑，「好诱人的条件啊，圣上您若在今日之前封我贤妃，臣妾必定为您上刀山下火海绝不眨一下眼睛！」  
&emsp;&emsp;「可是现在，晚了不是吗？我伤了您心爱的石昭仪，您还允许我活着吗？」  
&emsp;&emsp;说完，居然一刀插进了秦瑶的肩胛骨。  
&emsp;&emsp;「住手！」  
&emsp;&emsp;窦修媛将匕首拔出来，再次横在秦瑶的脖子上，她的背后，有霍明煜的手下层层护着，她一点也不怕。  
&emsp;&emsp;「皇上您瞧，石昭仪流血了，再不叫您的人撤出殿外，我可就要再送她一刀了！」  
&emsp;&emsp;被血腥气熏的我忍不住想吐，霍明煜扶我坐下，站在我的身边寸步不离。  
&emsp;&emsp;我稍微缓解了不适之后，看着萧景承和秦瑶那一对遥遥相望的苦命鸳鸯，那个眼神戏，是真的很足啊。  
&emsp;&emsp;敌众我寡，如今形势对我不利……  
&emsp;&emsp;「皇上，虽然您今日是来杀我的，但是本宫，却不能动你。」  
&emsp;&emsp;「毕竟你是皇上，是我腹中胎儿的父皇，等他生下来，你还得立下诏书，封他为太子才行。」  
&emsp;&emsp;萧景承，「无耻贱人，一个野种也想叫朕认下，你想的美！只有朕心爱之人，才配生下朕的太子！」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「无知蠢货，是你想得美才对！你的爱情对我而言，对朝堂对天下而言，一文不值！」  
&emsp;&emsp;「本宫是大夏的皇后！本宫肚子里的孩子，就是名正言顺的嫡长子，不是太子，又是什么？」  
&emsp;&emsp;「你当我真的需要你下什么圣旨不成？我自己又不是不会写字。」  
&emsp;&emsp;「你今日大可以继续对我喊打喊杀，但是你该知道，你的秦瑶，也会被砍成肉泥！」  
&emsp;&emsp;「或者，我们和平一点解决……」  
&emsp;&emsp;我刚准备与他周旋一番，外面却突然来了好多人马。  
&emsp;&emsp;打头的，可不就是我爹和我小叔叔。  
&emsp;&emsp;「啊，情况有变，本宫不和你谈判了！」  
&emsp;&emsp;见到我爹和小叔叔，我便知道一切已成定局。  
&emsp;&emsp;萧景承为了秦瑶，错过了杀我的最好时机，现在我的家人带人来了，他这辈子，再也没有机会了。  
&emsp;&emsp;萧景承见到我爹恨得咬牙切齿，「丞相！你果然图谋不轨！」  
&emsp;&emsp;小叔叔笑着道，「皇上可别冤枉人啊，我家兄长在两个多月前，都还对你忠心耿耿！」  
&emsp;&emsp;「你若不是要掐死他女儿，侮辱他弟弟，今日，又要残害他尚未出世的外孙，丞相还真难下定决心，这般入宫见你。」  
&emsp;&emsp;萧景承红着眼睛怒吼，「皇后肚子里分明是混淆皇室血脉的野种！」  
&emsp;&emsp;小叔叔，「那也只是你自己想不开罢了，对朝堂天下来说，他是正宫皇后嫡出的太子，对慕家来说，他是我们的血脉亲孙，一点不掺假。」  
&emsp;&emsp;「他这一生，都会被父母亲人宠爱着长大，会成为一个受万民敬仰的好皇帝，毕竟，没沾了你们萧家这祖传的昏君血脉，再怎么也差不到哪里去。」  
&emsp;&emsp;萧景承颤抖着身子，双眼充血青筋暴起，「你们……你们慕家真是胆大妄为，大逆不道，该被千刀万剐！」  
&emsp;&emsp;我真谢谢他，又在此时提醒了我，书中他真的砍死了我小叔叔，活刮了我爹，杀死我肚子里才八个月大的孩子，叫我受尽折磨而死。  
&emsp;&emsp;而小说里的那个孩子，还是他亲生的！  
&emsp;&emsp;「皇上如今还能这般威风的说狠话，是不是在等着顾将军带兵入宫救驾？」  
&emsp;&emsp;「别等了，他下午与楚将军二人把酒言欢喝得酩酊大醉，站都站不起来了。」  
&emsp;&emsp;「至于其他的官员，他们都想着，会有人去的，会有得皇上信任的人去救他的，用不找我！」  
&emsp;&emsp;「皇上本就不信任我，若是我去了，保不齐要被当做丞相党羽冤死了。」  
&emsp;&emsp;「若是我去了，保不齐那个昏君不是丞相对手，到最后还是个没用的废物，根本伤不了丞相分毫。」  
&emsp;&emsp;「为他得罪丞相，前途堪忧，着实不划算！」  
&emsp;&emsp;倒不是我小叔叔瞎说，实在是这段时间以来，他就是这么去挑拨离间的。  
&emsp;&emsp;我的那些手段，虽然叫官员百姓看到了萧景承的昏庸荒唐，与他对骂不休。  
&emsp;&emsp;但到底，人家还是得认这个皇帝，并未真的离心摒弃。  
&emsp;&emsp;我小叔叔不一样，他是让朝中官员人人自危，各个都觉得皇上不信任自己。  
&emsp;&emsp;各个都觉得必须得明哲保身不能出头，什么都不做，就什么都不会错，表面上对皇上没有一点意见，其实心里，早就离他十万八千里了。  
&emsp;&emsp;论心眼算计，他们比不上我爹，论心理博弈，他们不是我小叔叔的对手。  
&emsp;&emsp;「所以最终的结果就是，满朝文武，没有人会为你而来！」  
&emsp;&emsp;小叔叔看着萧景承，一个简单而又轻蔑的笑容，就叫萧景承彻底破防，污言秽语叫骂不休。  
&emsp;&emsp;小叔叔，「皇上尽管怨恨咒骂，你放心，我们不会伤害您和石昭仪一根手指头。」  
&emsp;&emsp;「不仅如此，我们还要帮您二位实现毕生梦想，一生一世一双人，再无旁人打扰，再无政事烦心。」  
&emsp;&emsp;「让你们过上，如普通老百姓一样幸福的日子，做一对平凡夫妻。」  
&emsp;&emsp;说完看向顾寒江，「还包括这位忠心耿耿的顾大人，以后，就由你亲自照顾你二位主子吧！」  
&emsp;&emsp;萧景承，「朕从未碰过那个贱人，你当天下人都是傻子，早晚有一天会被人拆穿的。」  
&emsp;&emsp;我爹走过去，打了萧景承一巴掌，「老臣好好的女儿送进宫中来，但凡皇上对皇后有一分敬重，也不会走到今天！」  
&emsp;&emsp;「你不给别人留活路，就别怪人家自己从你坟前挖出一条路来走。」  
&emsp;&emsp;我看着他，真的有点心疼他的智商，「你或许不顾本宫颜面，但是本宫自己是得顾着的。」  
&emsp;&emsp;「你怕是从未看过自己的起居注吧，自从本宫入宫以来，一直到三个月前，每个月的初一、十五，皇上可都是来过栖凰殿的呀。」  
&emsp;&emsp;「不信的话，叫敬事房拿给你看？」  
&emsp;&emsp;萧景承，「……」  
&emsp;&emsp;我爹不赞成我们杀了萧景承，我觉得他的想法是对的。  
&emsp;&emsp;本宫孩子还未出生，朝堂局势不稳，此时弑君就是自掘坟墓。  
&emsp;&emsp;我慕云嫣要走的路，也绝不能背上弑君的罪名，不能叫他死了还拖我的后腿，他没有那个资格！  
&emsp;&emsp;我要让他如书中的我，求生不得求死不能！  
&emsp;&emsp;让他亲眼看着，我慕云嫣如何一步一步，彻底拿走他萧家的江山！  
&emsp;&emsp;我将萧景承、秦瑶和顾寒江三人软禁在翠岚宫，还找了太医给秦瑶和顾寒江疗伤，不许他们死。  
&emsp;&emsp;跟随萧景承围杀我的神卫营和龙卫营的侍卫，已经被我爹带来的人全部绞杀。  
&emsp;&emsp;萧景承如今在宫里，孤立无援。  
&emsp;&emsp;朝堂那些大人们，见我慕家不弑君，只怕一个个失望的很，那些螳螂捕蝉黄雀在后的计划，全都胎死腹中。  
&emsp;&emsp;他们比我慕家还更怕萧景承东山再起。  
&emsp;&emsp;到时候被秋后算账，他们这些对丞相带兵入宫袖手旁观装瞎不管的，一个个都别想好过！  
&emsp;&emsp;我带着后宫全部的女人，一起到了翠岚宫。  
&emsp;&emsp;除了本宫和窦修媛之外，她们另外七个妃嫔，还都是第一次进翠岚宫的大门呢。  
&emsp;&emsp;萧景承被吊起双手，脚尖勉强够得着地面，脸上的滔天怒火和怨恨，是真的取悦了我。  
&emsp;&emsp;看到他如今这般怒火滔天却又不能奈我何，真是解气啊！  
&emsp;&emsp;「皇上，一切才刚刚开始而已啊，现在就生这么大的气，接下来你要怎么过呢？」  
&emsp;&emsp;萧景承咬牙切齿的瞪着我，瞧着快要把自己的眼睛瞪出血来，「慕云嫣，你胆敢谋朝篡位，必定不得好死！」  
&emsp;&emsp;「皇上真是粗鄙，你萧家的江山难道不是从前朝玉家抢来的？打了十几年的仗，死了数不清的人。」  
&emsp;&emsp;「我慕云嫣比你萧家老祖宗高明仁慈多了不是吗？这天下本就是有能者居之，谁有本事谁来坐，很公平！」  
&emsp;&emsp;「呸，你倒是好大的口气，你真当满朝文武都是死的不成！」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈倒是难为你还惦记着你的满朝文武？谁？你以为有谁会想来救你？人家凭什么救你啊？」  
&emsp;&emsp;「你选择了爱情，丢弃了朝堂江山，到了此时，又想起来人家了？」  
&emsp;&emsp;「要我提醒你吗？」  
&emsp;&emsp;「你的大学士因你一念之差差点丢了命，是本宫仁慈放他一马许他告老归乡，如今傅家全家没有一个当官的了。」  
&emsp;&emsp;「你的光禄大夫，被你害的家破人亡女儿上吊，一辈子自诩清流却晚节不保，连夫人都要与他和离，最终长伴青灯与他不复相见！」  
&emsp;&emsp;「你的左、右都御史，亲眼看见你逼的言官自尽，亲眼看见你朝令夕改连给我两道圣旨抽自己嘴巴。」  
&emsp;&emsp;「他们甚至都不出面阻拦我爹带兵入宫，此时又凭什么敢来救你？」  
&emsp;&emsp;「便是你允诺再多，有人敢信你吗？」  
&emsp;&emsp;「你的顾大将军……他倒是忠心的很，听说醒酒之后在府中嚎啕大哭叫骂不止，可是只他一个他能干什么？他儿子顾寒江的命，都还在我手上，不是吗？」  
&emsp;&emsp;「你娶了十位贵女为妃，却从未善待一人，拜你所赐，她们的家人从她们入宫至今再未相见，各个为女儿担心的夜不能寐。」  
&emsp;&emsp;「现如今，她们家中都已对本宫投诚，只盼着本宫能够网开一面，放她们出宫开始新生活。」  
&emsp;&emsp;「你知道那意味着什么吗？只要你还活着一天，她们就只能是你的妃嫔，困于宫墙之内。」  
&emsp;&emsp;「有邢贵仪和尚修容的例子在前，你的那些大臣们，比我还盼着你死呢！」  
&emsp;&emsp;「救你？笑话！救你出来继续虐待他们女儿，显摆你惊天地泣鬼神的爱情吗？」  
&emsp;&emsp;「不是我慕家胆大妄为，是你萧景承昏庸无道、人心尽失！」  
&emsp;&emsp;「别说朝臣，便是天下读书人和平民百姓，都对你失望至极。」  
&emsp;&emsp;「那些宫门前跪死的举子，酒楼里被杀人灭口的厨子、跑堂，这些卑贱之人，你从未放在过心上，对吗？」  
&emsp;&emsp;「可是你要知道，有时候能让你一败涂地的，就是你最看不起眼的，你以为最卑微渺小的那些人。」  
&emsp;&emsp;「皇上是天下人的皇上，可你偏偏只要秦瑶一个，是你先不要天下人的，现在人家凭什么要你？」  
&emsp;&emsp;丹枫端着两卷圣旨和一把匕首走过来，我拿起圣旨拍了拍他的脸，「知道为什么我爹可以带人入宫吗？」  
&emsp;&emsp;「因为满朝文武都已经受够你了，他们也觉得你不如干脆死了好！」  
&emsp;&emsp;「你亲自选的九门提督曹大人，在我爹带兵入宫之时，都选择束手就擒，所以，我爹才可以及时带着人马长驱直入！」  
&emsp;&emsp;「而那些兵马，都是邢将军留下的。」  
&emsp;&emsp;「当日，也是邢将军与我爹共同设下圈套，叫齐大将军有来无回，条件嘛，便是送邢将军接掌齐大将军的十万精兵驻守边关。」  
&emsp;&emsp;「惊不惊喜？意不意外？」  
&emsp;&emsp;「从你将第二道圣旨送到我面前的时候，我就知道，你必定会有今天！」  
&emsp;&emsp;我将两道圣旨摔在他的脸上，圣旨掉落在地摊开来，连起来看着实太可笑。  
&emsp;&emsp;我拿起匕首，挥手就在萧景承的脸上划出一道扣子，鲜血流下，他抽搐着扭曲着脸。  
&emsp;&emsp;「这一刀，是为本宫这大半年来在你和你的心肝儿面前受的鸟气伤的脸面！」  
&emsp;&emsp;说完，我又挥出一刀，划在了他的右手臂上，「这一刀，是敬你当众掐我脖子的勇敢！」  
&emsp;&emsp;我将匕首在萧景恒裆部狠狠一划，鲜血喷涌，他破口大骂着，发出杀猪般的嚎叫，「这一刀，是还给你当日我小叔叔所受之辱！」  
&emsp;&emsp;最后，我将匕首狠狠的插进他的肩膀，「这一刀，是替邢贵仪和尚修容感谢圣上的『无上恩宠』！」  
&emsp;&emsp;说完，我便看向身后的八位妃嫔，「妹妹们也有话想对皇上说吧，一个一个来！」  
&emsp;&emsp;窦修媛是第一个上的，看起来非常的迫不及待，她将那把匕首拔出来之后，又立刻捅了进去。  
&emsp;&emsp;两次受伤的疼痛，让萧景承止不住的痉挛。  
&emsp;&emsp;「痛吗皇上？痛就对了！」  
&emsp;&emsp;「当您用您对我的残忍狠辣和对石昭仪那独一份的偏袒独宠，逼着臣妾将您从心里挖出来的时候，我的心，就是这么痛的！」  
&emsp;&emsp;「那时候臣妾就在心里发誓，终有一天，我一定要看着你在我面前一败涂地，悔不当初！」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈，这一天，来的真是太快了！」  
&emsp;&emsp;「窦修媛，朕之前只是气糊涂了，朕早就后悔不该让你在小产之后受了委屈，朕会弥补你的……」  
&emsp;&emsp;「别，臣妾不需要您做什么弥补，只需要您像我当初一样痛不欲生，就够了！」  
&emsp;&emsp;说完，再不看他一眼，站在了我的身侧。  
&emsp;&emsp;另外七个宫妃看着浑身是血的萧景承，僵直着身子表情各异，有两个还在瑟瑟发抖。  
&emsp;&emsp;第一个走过去的居然是地位最低的楚美人。  
&emsp;&emsp;「爱妃，快，通知你爹，让你爹带兵围剿丞相府乱臣贼子，朕必定让你楚家高官厚禄永享富贵！」  
&emsp;&emsp;楚美人低头笑了一下，「皇上今日倒是想起来臣妾的父亲是个将军了？当日封臣妾美人羞辱于我的时候想什么呢？」  
&emsp;&emsp;「只因你与贵妃斗气，便抓我的头发抽我的耳光，叫我只着单裳在地上跪一整夜自我反省的时候，你想什么呢？」  
&emsp;&emsp;「高官厚禄？永享富贵？我怕我们楚家有命拿没命享！你看，圣旨还在地上呢，你说的话，你自己信不信啊皇上！」  
&emsp;&emsp;楚美人没有去拔匕首，而是抬起一脚踢到了萧景承的膝盖骨。  
&emsp;&emsp;楚美人自幼习武，力气比普通小姐们可大多了，伴随着萧景承呼痛的吼叫，我听到了骨头碎裂的声音。  
&emsp;&emsp;楚美人所说的一字一句，又何尝不是其他人心里的痛！  
&emsp;&emsp;她们也想问问皇上，凭什么娶了她们却不肯善待，当日叫所有人去冷宫门口恭迎贵妃出来的时候，他想什么呢？  
&emsp;&emsp;程美人上前一步，脸上带着自嘲的笑，「从入宫那日起，臣妾就一直盼着，盼有一天，圣上您能好好的听臣妾说几句话。」  
&emsp;&emsp;「盼着您能给臣妾机会，代表程家，代表我父兄剖出一颗真心来给您看。」  
&emsp;&emsp;「可是一直到今日，您从未给臣妾这个机会，您永远带着偏见，带着防备，带着鄙夷看我，仿佛我程家人是一坨垃圾。」  
&emsp;&emsp;「如今我想，大概一切都是天意，天注定有这一日，臣妾要代表父兄向皇上说一句，『你去死吧！』」  
&emsp;&emsp;说完，一掌拍在了匕首末端，将整个刀刃穿透了萧景承的肩膀。  
&emsp;&emsp;江婉仪带着一脸的泪，在萧景承面前举起了自己的手掌，「皇上您看，臣妾的手好看吗？」  
&emsp;&emsp;「您可知，当初为了给主动找死的贵妃求情，臣妾这只手可是伤了大半个月啊，真的好疼，疼得臣妾食不下咽卧不安寝。」  
&emsp;&emsp;「可这些都不算什么，不及臣妾心痛之万一！」  
&emsp;&emsp;「臣妾嫁入宫中，是想求皇上宠爱怜惜，可是臣妾受伤的时候，您只顾着为贵妃焦头烂额，对我完全不闻不问，连派一个奴才来问候一句都不曾有！」  
&emsp;&emsp;「至今，你都从未提起臣妾代贵妃受过伤了手这件事，您是不是根本就不知道啊皇上？您真的好不公平。」  
&emsp;&emsp;说完，江婉仪居然抬起手狠狠的抽了萧景承一个响亮的耳光。  
&emsp;&emsp;原来，这宫里并不是只有我一个人想抽他。  
&emsp;&emsp;韩婉仪不紧不慢的走上前，语气倒是平静的很，可是却伸手把玩着他肩上的匕首，似乎想拔又拔不出来，只能左摇右晃的在他伤口上搅动着。  
&emsp;&emsp;「皇上瞧着臣妾是不是眼生？」  
&emsp;&emsp;「臣妾是吏部尚书韩家的女儿，当日选妃之时，您为了叫臣妾和邢家妹妹入宫，不惜与皇后争得不可开交。」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZ041txd3QNxjHPD1a  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2789  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection