# 一个人独居时该如何保持自律？  
## 出自专栏: 《全能青年成长攻略：10 个方法论助你摆脱迷茫》  
&emsp;&emsp;独居为什么难自律？其中一个原因就是缺少了他人的督促与影响，所以我推荐大家学会一套自我管理的方法，即使自己一个人也能做到轻松自律。  
&emsp;&emsp;其实 80% 的人对自律存在误区：6 点起床+23 点睡觉=自律？自律不是做机器人，在特定的时间做特定的事，而是一种自我管理能力。  
&emsp;&emsp;我这套「3+6 放松型自我管理法  
&emsp;&emsp;」，让你自律变得简单。它能让你  
&emsp;&emsp;在放松中「沉迷」自律，轻松摆脱颓废和迷茫，成为一个厉害的人  
&emsp;&emsp;。  
&emsp;&emsp;所谓「3+6 放松型自我管理法」，就  
&emsp;&emsp;是 3 种有用的自律类型+6 个帮助你实现自  
&emsp;&emsp;律的方法，看完去行动，改变和惊喜才会向你走来。  
&emsp;&emsp;一、什么才是有用的自律？（3 个自律类型：持续性、目标性、习惯性  
&emsp;&emsp;）  
&emsp;&emsp;1. 持续性的自律  
&emsp;&emsp;我们经常会立 flag：「明天一定六点起床」、「背 50 个单词」，结果说完没两天就宣布放弃了，然而我们不知道  
&emsp;&emsp;间歇性的踌躇满志 = 持续性的混吃等死  
&emsp;&emsp;。  
&emsp;&emsp;能「开始」自律的人很多，但「坚持」自律的没多少。  
&emsp;&emsp;黛西以前就这样，计划七点起床练瑜伽，结果随便赖个床就到 8 点。  
&emsp;&emsp;比不自律最可怕的，是你还沉醉在间歇性「伪自律」的假象中，享受着它带给你的自我满足。  
&emsp;&emsp;抛开你的借口，自律的路上切勿半途而废，以免无功而返，后悔莫及。  
&emsp;&emsp;2. 有目标的自律  
&emsp;&emsp;有人每天准时起床吃饭睡觉，这些行为看似自律，实际过的只是如行尸走肉般的生活，因为  
&emsp;&emsp;他们所做的事没有明确目标，单纯地为了「过日子」，不知道为什么而活，就混吃等死。  
&emsp;&emsp;所以，一个失去希望梦想目标的人，不配谈自律。  
&emsp;&emsp;赐予你力量的，是激情的驱动，而非意志力的鞭策。  
&emsp;&emsp;你的激情只有为目标而燃烧的时候，才能持续，有价值。  
&emsp;&emsp;3. 习惯性的自律  
&emsp;&emsp;只靠人的意志，很难坚持去做一件困难的事，  
&emsp;&emsp;自律除了要持续，还要把它培养成习惯。  
&emsp;&emsp;大一时，我很迷茫。受一个写作爱好者影响，连续写了一个月的文章，然后果断放弃了。我跟那朋友说： 「每天写文章真的很痛苦，一篇要写几个小时，又看不到实际效果，还不如去健身、看书来得舒服。」  
&emsp;&emsp;朋友笑而不语，只在默默地码字，毕业后成为了几家公司的专栏作者，仅凭写稿，就能轻松月入 5K 养活自己。  
&emsp;&emsp;我问他：「是什么让你能一直坚持写稿，持续做这么枯燥的事情？」他说：「我设了个闹钟，每天早上 6 点半准时起床洗漱，打开电脑写稿；晚上 7 点吃完晚饭，继续码字。大概坚持了两个月，我就发现这个作息，已经成了我身体的一部分，到了这个时间点不写反而难受」。  
&emsp;&emsp;听完他的话，我才明白：  
&emsp;&emsp;那时我所谓的坚持，纯靠意志力和兴趣支撑  
&emsp;&emsp;。等意志力消耗完，放弃就是必然的结果。  
&emsp;&emsp;当你不需要别人的监督时，自律已经成为了你的习惯。  
&emsp;&emsp;看到这里你很幸运，自律的第一步我们已经完成了，接下来就是真正的方法了，想和黛西一起自律的不妨  
&emsp;&emsp;花半秒钟点个赞  
&emsp;&emsp;，继续往下看哦嘻嘻 ~ ~  
&emsp;&emsp;二、我是怎么变自律的？（6 个实用方法  
&emsp;&emsp;）  
&emsp;&emsp;1. 把诱惑通通挡在门外  
&emsp;&emsp;生活到处充满诱惑，有让你极度兴奋的游戏、让你大过嘴瘾的炸鸡汉堡、让你为之沉迷的金钱......每一样都能让你做事分心，轻易摧毁你的意志。  
&emsp;&emsp;下面是我珍藏多年的  
&emsp;&emsp;防诱惑宝典：  
&emsp;&emsp;（1）抵住诱惑，你的欲望一定要足够强烈。  
&emsp;&emsp;减肥成功的女人背后是对欲望的控制。不是因为她不想吃炸鸡汉堡、不想晚起，而是因为她想变美、要一个好身材，变美的欲望远远大于食欲，所以她选择自律。  
&emsp;&emsp;当你的热爱强烈到类似本能的需求时，自然会为了它而不顾一切。  
&emsp;&emsp;欲望就是与诱惑隔绝的一道门，你只求欲望不打开它，外界的诱惑自然进不来。  
&emsp;&emsp;（2）贴上角色标签，远离诱惑。  
&emsp;&emsp;身为公司职员，你会为了准时上班争分夺秒；如果你是作家，每日会抽出时间进行写作；如果你是学生，会去上课交作业。  
&emsp;&emsp;角色和标签时刻影响着你的行为，员工上班迟到就要扣钱，作家不写文章没有收入，学生不上课就要挨批。  
&emsp;&emsp;这些角色、标签逼迫着我们去自律，久而久之，原本被动的自律会变主动成为习惯。  
&emsp;&emsp;如果生活没有赋予你这些角色标签，可以去创造。黛西虽然不是作家，但我以作家的标准要求自己，全身心地投入写作，远离诱惑的干扰。  
&emsp;&emsp;（3）分析诱惑利弊，培养自制力。  
&emsp;&emsp;诱惑通常不会主动来找你，  
&emsp;&emsp;主动找你的大多是骗子  
&emsp;&emsp;，就像下面这张图：  
&emsp;&emsp;这是诈骗短信，利用一些人对金钱的贪欲，引你上钩。被骗的大部分人，多数没有辨别和抵制诱惑的能力。  
&emsp;&emsp;黛西有个很有效的小技巧培养自制力：  
&emsp;&emsp;当你想吃薯条汉堡的时候，想想自己油腻的肉体；当你想熬夜看剧的时候，想象你明天昏昏欲睡，被老板骂成狗的场景；当你想偷懒的时候，查查你工资卡里的余额......  
&emsp;&emsp;其实就是在面对诱惑的时候，问清自己是否能承担选择诱惑的结果？  
&emsp;&emsp;自律最大的陷阱，不是诱惑，而是你总顺理成章地去做明知错的事情。  
&emsp;&emsp;远离诱惑，来点个赞，让我见证你改变的决心吧，嘻嘻 ~  
&emsp;&emsp;2. 拒绝拖延  
&emsp;&emsp;拖延是人的天性，不管是什么拖延，反正能推迟的事情绝对会放在最后一刻才去做。但往往就是这种态度、想法，让你的自律受到干扰，计划泡汤。  
&emsp;&emsp;我想应该很多人都经历过以下这一幕：  
&emsp;&emsp;经验告诉我们，拖延从早起开始影响一天的状态。  
&emsp;&emsp;一个简单的起床动作，可以带来连锁反应，如若我们能提前 20 分钟，你的状态会完全不同。  
&emsp;&emsp;这一天，你会发现不拖延的日子，真好。  
&emsp;&emsp;你看，短短 30 分钟的拖延可以让你精神崩溃，为迟到和匆忙的生活而烦恼。我猜大家会问：  
&emsp;&emsp;黛西，那怎样做才能不拖延，或者减少拖延带来的悲剧呢？  
&emsp;&emsp;（1）凡事提前准备。每一个环节井条有序才不会耽误时间。  
&emsp;&emsp;每天睡前我会准备好明天早上要穿的衣服、鞋子，把闹钟提前调好，等到第二天起床的时候绝不拖延。  
&emsp;&emsp;（2）针对性的培养习惯。今日事今日毕  
&emsp;&emsp;。想到一件事就马上去做，久而久之，你的效率会有所提高。打败拖延，就是你自律的开始。  
&emsp;&emsp;3. 把握动机，注重目标反馈。  
&emsp;&emsp;追求目标的过程中，需要注重结果反馈。  
&emsp;&emsp;因为真正的自律，不是机械化地执行计划，而是根据反馈做出调整，人性化执行计划。  
&emsp;&emsp;你今天计划要做 100 个俯卧撑，但以你的体质根本撑不到 50 个，此时你每日的目标和计划，就要根据身体的反馈做出调整。  
&emsp;&emsp;弄清了行动与反馈的之间的关系，对事物的判断才更有自信。  
&emsp;&emsp;比如吃饭的过程是一个因果关系。  
&emsp;&emsp;你饿了，会去吃饭，吃饭给你带来了「饱」的反馈，等下次饿的时候你还是会选择吃饭。  
&emsp;&emsp;但是倘若「吃」这个动作，没有给你解决「饿」的问题，没有从中得到反馈，以后就不会再去吃饭。  
&emsp;&emsp;因此，生活自律的人，他们总是会根据现实反馈，不断调整自己，提高自己的生活质量。  
&emsp;&emsp;目标是你的方向和终点，反馈是你的眼睛，这双眼睛决定你能否走到正确的路上。  
&emsp;&emsp;4. 制定计划并执行。  
&emsp;&emsp;计划是自律执行过程不可缺少的一部分。什么时候起床、睡觉、上班、学习都应该有明确的规划，这里黛西有一套  
&emsp;&emsp;制定计划和高效执行  
&emsp;&emsp;的方法送给大家。  
&emsp;&emsp;「从长到短」的制定计划：（建议用铅笔手写，记在本子里）  
&emsp;&emsp;（1）如图先做三份表格，分别是  
&emsp;&emsp;长期、中期、短期计划表  
&emsp;&emsp;。  
&emsp;&emsp;（2）  
&emsp;&emsp;长期计划：  
&emsp;&emsp;以年或季度为单位，比如两年出版一本书、三个月学会一门技能；  
&emsp;&emsp;中期计划：  
&emsp;&emsp;每周的计划，精确到每一天的日程；  
&emsp;&emsp;短期计划：  
&emsp;&emsp;列出小目标，罗列每日要做的事情，比如几点起床、几点跑步......  
&emsp;&emsp;看到这里，  
&emsp;&emsp;为黛西的用心点个赞吧。  
&emsp;&emsp;很多精英都是计划清单控，这种制定计划的方式不仅清晰明了，还能纪录自律程度，以前黛西就是用它高效完成工作的，非常实用。(小提示：完成后记得在上面打个勾哦~)  
&emsp;&emsp;高效执行法：  
&emsp;&emsp;（1）清单奖励：  
&emsp;&emsp;每天睡前把计划表完成的事情打个勾，当天的事情全部做完，给自己一个奖励，比如打 15 分钟游戏，看一会小说。  
&emsp;&emsp;（2）整理总结：  
&emsp;&emsp;晚上是整理总结的好时间，每晚把杂乱的电脑桌面整理一下，列个每日总结，你会觉得每天很充实。  
&emsp;&emsp;（3）把你付出的结果拍照，发圈或收藏。  
&emsp;&emsp;心理学上叫「心理暗示」，做一些有反馈的动作，你会觉得每日的付出都有收获，自然会有更大的信心去做事。   
&emsp;&emsp;5. 放弃完美主义，自律不死板  
&emsp;&emsp;有些人眼中的自律就是雷打不动，遇到问题不会转变计划。比如明晚 8 点公司有个聚会，而时间表上的规划是明晚 8 点下楼散步，此时他们觉得  
&emsp;&emsp;参加公司聚会 = 打乱计划 = 不自律  
&emsp;&emsp;的表现，放弃参加聚会。  
&emsp;&emsp;这想法特别幼稚，他们把完美当成自己的一个标签，对事情的判断出现了偏差。  
&emsp;&emsp;要记住：自由不是随心所欲，而是自我主宰；想要用自律换得自由，就必须要自己掌控时间。  
&emsp;&emsp;「自我主宰」指的是自我掌控生活的能力，  
&emsp;&emsp;对事物好坏应该有一定的判断  
&emsp;&emsp;。  
&emsp;&emsp;很多事我们越在乎完美，越容易被现实打脸。所以，  
&emsp;&emsp;适当放弃你的完美主义，才是「自我主宰」能力的体现。  
&emsp;&emsp;自律不是死板的，它是基于实际而形成的自然习惯。本来你明天约好和朋友一起去爬山，突然接到明天要临时出差的通知，  
&emsp;&emsp;此时妥善解决问题的方式有以下几种：  
&emsp;&emsp;（1）按重要程度排序，重要优先。  
&emsp;&emsp;老板要你出差见客户，是为了谈大项目，而约好朋友爬山，只是为了休闲娱乐。很明显，前者的重要程度要大得多。  
&emsp;&emsp;（2）按紧急程度排序，紧急优先。  
&emsp;&emsp;出差时间不能改日，很可能一改大项目就谈不成了，而约好友可以改日，只要提前说明时间，对方会理解。  
&emsp;&emsp;（3）看时间程度，如果有需要提早或延迟，应果断放弃原有计划。  
&emsp;&emsp;如果你原计划明天是 6 点起床，结果出差要求你 5 点起床出发去机场赶飞机，你肯定要修改原来的计划。  
&emsp;&emsp;6.规律作息，养精蓄锐。  
&emsp;&emsp;我把作息放在最后，是希望你极度重视，因为  
&emsp;&emsp;再完美的计划表，没有精力去执行也只能是一张白纸。  
&emsp;&emsp;晚上 3 点睡觉，计划表里却是 6 点起床、跑 5 公里，结果 7 点起来无精打采、浑身无力，这时跑 5 公里肯定不现实。  
&emsp;&emsp;这就像拿没电的手机打电话，拿没水的瓶子去解渴。  
&emsp;&emsp;在没有精力和能量的条件下，所有精心制定的计划都是空谈，而规律的作息保证你的精力，是自律的首要保障。  
&emsp;&emsp;千万别跟一个熬夜的人谈自律，因为他根本做不到。所以  
&emsp;&emsp;，黛西顺便整理了一些针对懒癌患者的防熬夜对策：  
&emsp;&emsp;（1）时间到点，远离手机。  
&emsp;&emsp;装一个定时专注的软件，比如我的手机就有「禅定模式」，一旦开启，在规定时间内就无法再使用手机。如果还是会不自觉拿起手机，那就把手机静音放在远离床的书桌上，关掉所有灯光，很快你会睡着  
&emsp;&emsp;（2）看书、把手机关机。  
&emsp;&emsp;对于喜欢看书的人来说，这条非常有用，因为看书会让你放松，放松的过程会随着身体的疲惫慢慢进入睡眠状态。  
&emsp;&emsp;（3）把身体放空，调整心态。  
&emsp;&emsp;为什么熬夜几次过后会天天熬夜？那是因为大脑已经形成了潜意识，比如暗示自己不到 2 点不睡觉，所以，熬夜的心态异常重要。睡不着时，你可以  
&emsp;&emsp;用最舒适的姿势躺在床上，不要去想任何事情，让自己处于放空舒适  
&emsp;&emsp;的状态，很快你的大脑潜意识会认为休息时间到了，自然而然你就入睡了。  
&emsp;&emsp;这些对策都是我亲身体验过的，确实很有用，经常熬夜失眠的小伙伴可以试试。  
&emsp;&emsp;黛西以上分享的这些建议和方法非常实用  
&emsp;&emsp;，如果你能坚持 1 个月，一定可以改变糟糕的生活变得自律。  
&emsp;&emsp;PS：当你看完这篇回答，我希望你关掉手机，马上去想想自己的目标是什么，然后结合我的回答列一份清单想想应该怎么做，  
&emsp;&emsp;去想清楚这些问题前，记得先给黛西点个赞，一是当做鼓励，二是作为你开始行动的见证，三是防止下次想看却找不到回答。  
&emsp;&emsp;最后，还是奉上思维导图 ~  
&emsp;&emsp;备案号:YX11P5A51bk  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/92  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection