# 一念倾城  
## 出自专栏: 《在人间：穿过荆棘照亮你》  
&emsp;&emsp;程倾车祸失忆了，所有人都记得，就是不记得我了。  
&emsp;&emsp;他说，「我看到你就觉得恶心，我肯定不是心甘情愿娶你的。」  
&emsp;&emsp;他逼着我流了产，逼着我离了婚，逼着我对他死了心。  
&emsp;&emsp;可他要是记起，我是他追了整整十年才追到的白月光，心该会有多痛！  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我刚查出怀孕时，程倾出了严重车祸。  
&emsp;&emsp;醒来后就不记得了我。  
&emsp;&emsp;我对他所有的关心和紧张，那压抑在心口一直想要对他分享怀孕的喜悦，就这么突然被一盆凉水，浇灭得一丝不剩。  
&emsp;&emsp;他对所有人喜笑颜开，他对苏舒，那个默默爱了他很多年的女人，含情脉脉。  
&emsp;&emsp;我的心脏就像突然被撕裂了一般，痛得喘不过气。  
&emsp;&emsp;怎么会，这样？！  
&emsp;&emsp;我和程倾是青梅竹马，最开始我不爱他，我有男神，大学时交往了整整四年，直到男神为了前程出国留学并永远留在了国外，我才终于死心并带着报复性的心理，和程倾闪婚了。  
&emsp;&emsp;刚结婚那一年，我对程倾哪哪都看不惯。  
&emsp;&emsp;我不喜欢他离我太近，他就和我保持距离，睡着了都只是把自己缩在床沿边。  
&emsp;&emsp;我不喜欢他身上的汗味，他回家第一件事情就是洗澡换衣服，天晴下雨雷打不动。  
&emsp;&emsp;我不喜欢烟味，他就戒了烟。  
&emsp;&emsp;我不喜欢和他说话，他在我面前沉默得像个哑巴……  
&emsp;&emsp;我对程倾的感情彻底破防的那一次，是一个极其寒冷的夜晚。  
&emsp;&emsp;晚上 12 点，我随口说了一句我想吃东门口的烤鲫鱼，他二话不说出了门。  
&emsp;&emsp;明知道烧烤店没开门，明知道开了门就可以在手机上叫外卖。  
&emsp;&emsp;可他那晚上还是带回来了一条烤鲫鱼，从他怀里掏出来时还是滚烫的。  
&emsp;&emsp;我当时眼眶就红了，我问程倾，「你怎么买到的？」  
&emsp;&emsp;「我给老板打电话说我怀孕的老婆特别馋他家的鱼，不吃一晚上都睡不着，会影响胎儿的发育。老板心好就起床给我烤了一条。」他笑着解释。  
&emsp;&emsp;「谁怀孕了？！」  
&emsp;&emsp;我莫名羞涩，第一次对程倾有了心跳的感觉。  
&emsp;&emsp;又在看到他手指上划伤的几条小口子，还有鱼鳞片残留时，眼泪再也止不住的流了下来。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」程倾看着我的模样吓坏了，想要给我擦拭眼泪，又怕我嫌弃，只能干着急。  
&emsp;&emsp;我脑海里全部都是程倾卑微的求着老板给我烤鲫鱼，又殷勤的帮老板打杂的画面。　  
&emsp;&emsp;程倾对我的好，总是默默无闻。  
&emsp;&emsp;而我总是视而不见。  
&emsp;&emsp;「程倾，我为什么要对我这么好？」我问他。  
&emsp;&emsp;「你要是不喜欢，我下次注意点。」他连忙保证。  
&emsp;&emsp;我哭得更厉害了。  
&emsp;&emsp;喜欢一个人，喜欢到连对那个人好都要做到小心翼翼……  
&emsp;&emsp;那么优秀的程倾到底被我践踏成什么样子了！  
&emsp;&emsp;我终于忍不住扑进了他的怀里，「程倾，我不爱秦江了，我要爱你一辈子。」  
&emsp;&emsp;我永远忘不了程倾在听到我这句话时，他那红透的眼眶。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;从那之后，我和程倾的感情突飞猛进。  
&emsp;&emsp;我才知道原来我真的可以放下秦江，原来我真的还可以去爱其他人，甚至更爱更爱。  
&emsp;&emsp;我们的日子过得很甜蜜，程倾对我一如既往的好，好到让我一度以为我是不是活在梦里。  
&emsp;&emsp;如今是，梦碎了吗？  
&emsp;&emsp;我看着程倾主动去牵起苏舒的手，当众表白，「苏舒，对不起，我不会再拒绝你了。」  
&emsp;&emsp;苏舒是程倾高中同班同学，大学苏舒为了追程倾成为了他的校友，我曾经还试图撮合过苏舒和程倾，结果没成功。  
&emsp;&emsp;现在，算是报应吗？  
&emsp;&emsp;我看到苏舒欣喜的眼泪一颗一颗往下掉，说不出一句话，只是一直在用力的点头。  
&emsp;&emsp;不。  
&emsp;&emsp;我终于控制不住自己，将他们的双手拉开，「阿倾，你好好看看我，我才是你喜欢的人，我是你妻子，我们结婚三年，我现在还怀了……」  
&emsp;&emsp;「够了，我不认识你。」程倾一把甩开了我的手，对我的厌恶，肉眼可见。  
&emsp;&emsp;「我们真的是夫妻，我有结婚证。」我连忙把从家里拿出来的结婚证激动的给他。  
&emsp;&emsp;他看了一眼，看了好几眼。  
&emsp;&emsp;我心跳很快，很快。  
&emsp;&emsp;他却平淡无奇的说了句，「那我肯定是被迫娶的你。」  
&emsp;&emsp;我激动的想要开口。  
&emsp;&emsp;他又说道，「因为我看到你的第一眼就觉得恶心。」  
&emsp;&emsp;「轰」的一声。  
&emsp;&emsp;天仿若在这一刻都塌了下来。  
&emsp;&emsp;那个曾经眼里心里都是我的男人，怎么说不在就不在了？！  
&emsp;&emsp;我眼泪控制不住的往下掉。  
&emsp;&emsp;他却熟视无睹，直接将结婚证扔给了我，「我出院后就去离婚。」  
&emsp;&emsp;我没接住。  
&emsp;&emsp;结婚证掉在了地上。  
&emsp;&emsp;程倾看都没有看一眼。  
&emsp;&emsp;当时我们领证的时候，拿到结婚证的他，仿若如获至宝。  
&emsp;&emsp;别人的结婚证都是崭新如初。  
&emsp;&emsp;我们的结婚证硬是被他每天翻得都变了形。  
&emsp;&emsp;「我不离婚。」我拒绝，很坚定，「你只是失忆了，等你想起来后，你会发现你爱的人一直是我！」  
&emsp;&emsp;「那我希望，我永远都想不起来我爱过你这件事情。」  
&emsp;&emsp;我眼前模糊一片，已经看不清楚程倾的样子，看不清楚他的冷血残忍，我不愿看清楚。  
&emsp;&emsp;我只是在想，等程倾有一天想起时，他的心会有多痛。  
&emsp;&emsp;他会因为伤害过我，有多难过。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;一个月后。  
&emsp;&emsp;程倾出院了。  
&emsp;&emsp;出院后的他瘦了很大一圈，但气色很好。  
&emsp;&emsp;他出院后的第一件事情就是和苏舒一起，来找我去民政局离婚。  
&emsp;&emsp;我躲了他一个月，就是不想面对这样的局面。  
&emsp;&emsp;我鼓起勇气告诉他，「程倾，我怀孕了。」  
&emsp;&emsp;他眼底震惊，气急败坏的说道，「打了！立刻！马上！」  
&emsp;&emsp;我从未见程倾这般激动过。  
&emsp;&emsp;他向来是一个温顺的人。  
&emsp;&emsp;唯有一次，就是我撮合他和苏舒在一起时，对我急眼过。  
&emsp;&emsp;所以我很清楚，他此刻是真的生气了。  
&emsp;&emsp;气我怀上了他的孩子。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;「孩子是我的，我不会打！」我斩钉截铁的告诉他。  
&emsp;&emsp;程倾根本不和我废话，拽着我的手，强行的带我离开。  
&emsp;&emsp;他力气很大，我反抗不了。  
&emsp;&emsp;只觉得手腕处痛得要命。  
&emsp;&emsp;苏舒在旁边都被程倾突然的暴力惊吓到，说不出一句话。  
&emsp;&emsp;但情敌之间，也没有好心到要来帮我。  
&emsp;&emsp;「程倾，做人流手术可以！但我有一个条件！」我大声说道。  
&emsp;&emsp;程倾听我愿意后，放开了我的手。  
&emsp;&emsp;看我的眼神依旧冷冰。  
&emsp;&emsp;「什么条件？」  
&emsp;&emsp;「给我一个月时间。」  
&emsp;&emsp;程倾皱眉，「你又想耍什么花样？」  
&emsp;&emsp;「你难道就真的不想找回你的记忆吗？」  
&emsp;&emsp;「不想。我看过我的微博、朋友圈以及和你的一些聊天记录，我觉得那样的自己，就是个耻辱！」  
&emsp;&emsp;心，原来真的可以碎裂。  
&emsp;&emsp;真的可以碎成一片一片像渣子一样……  
&emsp;&emsp;「程倾，你会后悔你说过的话。」我告诉他，含着眼泪很认真的在告诉他。  
&emsp;&emsp;他嗤笑出声，「永远不会！」  
&emsp;&emsp;「和我相处一个月，如果这一个月我不能让你恢复记忆亦或者我不能让你重新爱上我，我就如你所愿，去流产。」  
&emsp;&emsp;我不相信那么爱我的程倾，就真的不在了。  
&emsp;&emsp;我死都不信！  
&emsp;&emsp;「好。」程倾一口答应了。  
&emsp;&emsp;就是那么迫不及待的想要我去流掉孩子，所以什么条件都可以。  
&emsp;&emsp;「但是，苏舒得一直陪着我。」程倾补充，很坚定，「我不允许自己单独和另外一个女人在一个屋檐下，我要给苏舒绝对的安全感。」  
&emsp;&emsp;「……好。」我心痛的答应了。  
&emsp;&emsp;我不停的安慰自己，程倾只是记不得我了，他如果记得，才不会舍得伤害我。  
&emsp;&emsp;那天之后。  
&emsp;&emsp;我们三个人住在了一个屋檐下。  
&emsp;&emsp;好在三间房，一人一间。  
&emsp;&emsp;我努力当苏舒不存在，肆无忌惮的还原我和程倾曾经的甜蜜。  
&emsp;&emsp;每天早上，我都会主动去亲吻他的下巴，然后告诉他，「程倾，你该刮胡子了，疼。」  
&emsp;&emsp;他会宠溺的摸摸我的头，然后细心的把胡须刮得干干净净，再重新蹭到我脸上，伴随着他密密麻麻的吻……  
&emsp;&emsp;可现在，我还未靠近，他就退后了一步。  
&emsp;&emsp;像是知道我的举动一般。  
&emsp;&emsp;可他不是，失忆了吗？  
&emsp;&emsp;他从我面前冷漠地走过，去厨房做早餐。  
&emsp;&emsp;做出来的早餐只有两人份，一份是他的，一份是苏舒的，和我无关。  
&emsp;&emsp;我只能啃着面包片，看着他们面前丰盛的早餐。  
&emsp;&emsp;看着他们你侬我侬，终究是看不下去了，我放下就吃了两口的面包片，去厨房捣腾得给自己做一份。  
&emsp;&emsp;我不会做饭。  
&emsp;&emsp;被程倾惯的，现在他却不负责了。  
&emsp;&emsp;我把厨房弄得乌烟瘴气，打翻了油锅差点烫到了手。  
&emsp;&emsp;「齐小暖，你在做什么！」  
&emsp;&emsp;身后，是程倾对我怒吼的声音。  
&emsp;&emsp;我咬着嘴唇默不作声蹲下身子去收拾地上的一片狼藉，身子却被程倾一把拽了起来，「这副惨样做给谁看？！出去！」  
&emsp;&emsp;心，痛到麻木。  
&emsp;&emsp;我看着他那么熟悉却又那么陌生的模样，哽咽出声，「你能把那个消失的程倾还给我吗？我真的好想他。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;程倾没有回头看我一眼，仿若没有听到我说的任何一句话。  
&emsp;&emsp;我离开了厨房。  
&emsp;&emsp;看着不远处的苏舒。  
&emsp;&emsp;苏舒眼眶似乎有些红，在面对我时，又把眼底的红润压了下去。  
&emsp;&emsp;我不知道她有什么好哭的。  
&emsp;&emsp;她现在就应该指着我的鼻子骂我活该。  
&emsp;&emsp;活该当初践踏过程倾的好，现在遭报应了。  
&emsp;&emsp;程倾把厨房收拾干净后，就和苏舒离开了。  
&emsp;&emsp;对我的冷漠，真的就如一把利剑一般，刺穿了我的心脏。  
&emsp;&emsp;而真正让我觉得，我可能再也追不回来程倾了，是那天早上，我去程倾的房间让我帮他看看手机为什么突然死机了。  
&emsp;&emsp;我甚至是故意找各种理由主动靠近他。  
&emsp;&emsp;我推开他的房门，看到他把苏舒压在身下。  
&emsp;&emsp;分明说好的，这一个月谁都不要逾矩，可他们，在做什么……  
&emsp;&emsp;感觉到我的出现，两个人连忙从床上起来。  
&emsp;&emsp;我还没有生气，程倾冲着我怒吼道，「齐小暖，都不会敲门吗？！」  
&emsp;&emsp;「……我进我老公的房间，为什么要敲门？！你们又在做什么？！」我终于忍不住爆发了。  
&emsp;&emsp;从没想过，我会真的去面对程倾和另外一个女人在一起。  
&emsp;&emsp;我会看到……这么不堪的画面。  
&emsp;&emsp;「我们马上要离婚了！」程倾一字一顿在提醒我这个事实。  
&emsp;&emsp;「程倾，你凭什么这么对我，凭什么！」我崩溃了。  
&emsp;&emsp;直接冲过去拉苏舒。  
&emsp;&emsp;我不想她躺在我老公的床上。  
&emsp;&emsp;我不要看到她。  
&emsp;&emsp;我受够了！  
&emsp;&emsp;「够了，齐小暖。」程倾一把将我桎梏住。  
&emsp;&emsp;他两只手狠狠的拽着我的两只手，动弹不得。  
&emsp;&emsp;我眼眸狠狠地看着他。  
&emsp;&emsp;带着愤怒，带着委屈，带着痛苦……  
&emsp;&emsp;再次欲于爆发的那一刻。  
&emsp;&emsp;我突然看到了程倾唇瓣上的血渍。  
&emsp;&emsp;很明显。  
&emsp;&emsp;程倾那一刻似乎也注意到我的视线，他放开了我的手，用手随意擦了一下。  
&emsp;&emsp;鲜红的血落在了他的手背上。  
&emsp;&emsp;「程倾你怎么了？」我被血吓到了，忘了现在还在生气，就想要去关心他。  
&emsp;&emsp;他一把推开了我，漫不经心地说道，「成年人之间的情难自禁，你既然和我结过婚，不应该很懂吗？」  
&emsp;&emsp;说完又对苏舒笑了一下，「下次温柔点。」  
&emsp;&emsp;那样的笑容分明只是属于我的。  
&emsp;&emsp;他所有情难自禁的一切，都应该属于我。  
&emsp;&emsp;我眼眶红透，隐忍着内心巨大的悲痛，绝望的开口道，「程倾，我答应你了，我们离婚吧。」  
&emsp;&emsp;程倾曾经说过。  
&emsp;&emsp;他只会碰他爱的女人。  
&emsp;&emsp;现在他碰了苏舒。  
&emsp;&emsp;所以，他真的不爱我了……  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;程倾带我来了医院。  
&emsp;&emsp;离婚前，他要我把孩子流产了。  
&emsp;&emsp;我没有在拒绝。  
&emsp;&emsp;既然不能再有牵扯了，那就断得干干净净吧。  
&emsp;&emsp;程倾到了医院后，一直在忙上忙下，马不停蹄的办理着各种手续。  
&emsp;&emsp;恍惚让我想起了曾经那个爱我疼我的男人。  
&emsp;&emsp;有一次我肠胃炎，上吐下泻，程倾半夜抱我来医院，也是一直不停的忙上忙下，一分钟都没有停下来过，除了办理医院的手续还要不停的照顾我，满脸的担心……  
&emsp;&emsp;那时的程倾，终究是不在了。  
&emsp;&emsp;我做完了所有的检查，坐在走廊上等待。  
&emsp;&emsp;程倾突然拿出一份离婚协议书给我。  
&emsp;&emsp;我看了他一眼。  
&emsp;&emsp;就这么迫不及待吗？  
&emsp;&emsp;「做了手术后，我们就去办理离婚手续，离婚协议你看一下，不会亏待了你。」程倾说得冷漠。  
&emsp;&emsp;他确实没有亏待我。  
&emsp;&emsp;我们在一起这几年，我赚得并不多。  
&emsp;&emsp;几乎都是靠他养家。  
&emsp;&emsp;但家中所有的资产几乎都留给了我，房子车子，还有存款。  
&emsp;&emsp;所以，程倾为了摆脱我，选择了净身出户。  
&emsp;&emsp;「笔呢？」我问程倾。  
&emsp;&emsp;程倾愣了一下。  
&emsp;&emsp;随即连忙去护士站借了一支笔过来，递给我。  
&emsp;&emsp;我默默的在离婚协议书上面签了字，我说，「程倾，恭喜你，你自由了。」  
&emsp;&emsp;程倾喉结似乎细微滚动了一下。  
&emsp;&emsp;他说，「谢谢。」  
&emsp;&emsp;谢谢？！  
&emsp;&emsp;真是讽刺。  
&emsp;&emsp;「齐小暖。」  
&emsp;&emsp;护士突然叫着我的名字。  
&emsp;&emsp;我转头看过去。  
&emsp;&emsp;「是你吧？该你了，跟我进来吧。」护士冷漠地说道。  
&emsp;&emsp;对他们而言，人流就是司空见惯的小手术。  
&emsp;&emsp;我起身。  
&emsp;&emsp;身体却还是会因为害怕，而不由自主的颤抖。  
&emsp;&emsp;甚至在站起来那一刻，差点倒了下去。  
&emsp;&emsp;程倾一把扶住了我。  
&emsp;&emsp;四目相对的那一刻，我推开了他，「脏。」  
&emsp;&emsp;一想到程倾今天早上和苏舒的举动，心里就一阵恶心。  
&emsp;&emsp;程倾放下了自己的手臂，淡淡的说了句，「无痛的。」  
&emsp;&emsp;是啊。  
&emsp;&emsp;无痛的，全麻。  
&emsp;&emsp;闭上眼睛后，我的孩子就会没有了。  
&emsp;&emsp;可是程倾，你的心真的不会痛吗？！  
&emsp;&emsp;你知道这孩子我们期待了多久吗？  
&emsp;&emsp;太多的话到嘴边，却又什么都说不出来了。  
&emsp;&emsp;对程倾而言，我，以及我肚子里面的孩子，都是他重获新生的，绊脚石。  
&emsp;&emsp;我跟着护士走进了手术室。  
&emsp;&emsp;从此。  
&emsp;&emsp;我和程倾就真的，再无瓜葛了。  
&emsp;&emsp;我，死心了。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我和程倾离婚了。  
&emsp;&emsp;做完流产手术出来后，就直接去了民政局。  
&emsp;&emsp;而后分道扬镳，干脆而利索。  
&emsp;&emsp;我回到了我爸妈的家，尽管程倾把房子留给了我，但一想到程倾和苏舒在那个屋檐下……我实在住不下去。  
&emsp;&emsp;我爸妈也不会嫌弃我，从小对我就是溺爱。  
&emsp;&emsp;这次我和程倾的离婚他们也没有多问。  
&emsp;&emsp;只是偶尔无意提起程倾时，会无奈的叹一口气。  
&emsp;&emsp;大概也想不明白，为什么程倾会说变就变了。  
&emsp;&emsp;两个月过去，天气转凉。  
&emsp;&emsp;我所有的厚衣服都在原来和程倾一起的家里。  
&emsp;&emsp;我回去拿，根本没有想过，程倾会在。  
&emsp;&emsp;我以为，他早就搬出去了。  
&emsp;&emsp;搬去，和苏舒一起住了。  
&emsp;&emsp;亦或者，苏舒住进了这里吗？  
&emsp;&emsp;可就算如此。  
&emsp;&emsp;今天不是周末，大白天的，程倾也不应该在家里。  
&emsp;&emsp;当然，这些已经不是我可以去关心的范围了，所以我什么都没问。  
&emsp;&emsp;四目相对的那一刻，我也只是淡淡的把视线转移，然后冷漠的说道，「我来收衣服。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」程倾应了一声。  
&emsp;&emsp;然后，保持了沉默。  
&emsp;&emsp;我直接走进我的房间，开始收衣服。  
&emsp;&emsp;我衣服很多，收了两大箱，花了将近一个小时。  
&emsp;&emsp;程倾就一直在客厅看电视，没有进来一次。  
&emsp;&emsp;我们像两个，陌生人。  
&emsp;&emsp;我推着两个行李箱出来。  
&emsp;&emsp;程倾终究还是从沙发上站了起来，他说，「我送你。」  
&emsp;&emsp;「不用……」  
&emsp;&emsp;程倾已经从我手上拿过了行李箱。  
&emsp;&emsp;我轻抿着嘴唇，缓缓跟在了程倾的身后。  
&emsp;&emsp;我们一前一后的走进电梯。  
&emsp;&emsp;看着电梯的数字，一直往下。  
&emsp;&emsp;沉默中。  
&emsp;&emsp;「程倾。」我突然开口。  
&emsp;&emsp;「嗯。」他依旧，只是冷淡的回应我。  
&emsp;&emsp;「离婚的时候，你把房子给我了，近期我就会去中介，把房子挂出去卖了。」  
&emsp;&emsp;「好。」他说，「我会尽快搬出去。」  
&emsp;&emsp;电梯到达。  
&emsp;&emsp;程倾推着我的行李走向小区门口。  
&emsp;&emsp;他的脚步突然停下。  
&emsp;&emsp;与此，一个男人走到程倾的面前，很自然的去拿程倾手上我的两个行李箱，客气道，「谢谢，我来吧。」  
&emsp;&emsp;程倾喉结细微滚动，拿着行李箱的手似乎僵硬了一下。  
&emsp;&emsp;「听说你失忆忘了小暖，不知道你是不是一并把我也忘记了，我是秦江。」秦江主动介绍着自己。  
&emsp;&emsp;「嗯，不记得。」程倾淡漠道。  
&emsp;&emsp;「没关系。」秦江耸肩表示不在意，他转身对我伸出手，「走吧，小暖。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我伸手，和秦江的手握在了一起。  
&emsp;&emsp;程倾只看了一眼，把视线转移了。  
&emsp;&emsp;秦江带着我一起从程倾面前走过。  
&emsp;&emsp;坐进秦江的轿车，他开车送我回去。  
&emsp;&emsp;我透过后视镜看着程倾一直站在小区门口，看着他落寞的身影离我越来越远……  
&emsp;&emsp;「放不下他？」秦江问我。  
&emsp;&emsp;我收回视线，「没有。」  
&emsp;&emsp;只是觉得，程倾好像瘦了很多。  
&emsp;&emsp;比刚出院的时候，还要瘦。  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」我问秦江。  
&emsp;&emsp;我没叫他陪我一起。  
&emsp;&emsp;我和秦江甚至并没有太多的联系，我也不知道他怎么突然就回国了。  
&emsp;&emsp;不是说了，会一直留在国外吗？  
&emsp;&emsp;我也没问。  
&emsp;&emsp;只是没兴趣。  
&emsp;&emsp;突然对很多事情都提不起兴趣了。  
&emsp;&emsp;「给你打电话你没接，就打给了你妈，说你来这边收拾东西了，我怕你一个人拿不走，就过来了。」秦江回答。  
&emsp;&emsp;我妈一直在撮合我和秦江。  
&emsp;&emsp;当年我和秦江大学谈恋爱的时候我妈极力反对，她一直觉得程倾才是我最好的归属，现在被程倾抛弃了，我妈却又觉得秦江不错了。  
&emsp;&emsp;我妈不知道的是，感情已经成为了过去，死灰又怎能复燃？！  
&emsp;&emsp;轿车到达我家小区门口。  
&emsp;&emsp;秦江帮我把行李箱从车上拿下来。  
&emsp;&emsp;「谢谢。」我从秦江手上接过，不打算再让他送我回去。  
&emsp;&emsp;秦江伸手，来拉我的手。  
&emsp;&emsp;我避开了。  
&emsp;&emsp;刚刚接受，只是为了做给程倾看的。  
&emsp;&emsp;让程倾知道，没有他我也可以过得很好。  
&emsp;&emsp;秦江有些尴尬的放下了手，说道，「小暖，我国外的公司在国内设立了分部，我申请调遣了回来，以后都不会走了。」  
&emsp;&emsp;「和我没有关系。」  
&emsp;&emsp;「程倾不是……」  
&emsp;&emsp;「也不代表，我会吃回头草。」  
&emsp;&emsp;「这么多年我一直没有忘记你，你给我一次机会，让我弥补我曾经对你的亏欠。」秦江真诚的说道。  
&emsp;&emsp;「不需要。」  
&emsp;&emsp;「我不会放弃的。」  
&emsp;&emsp;「没用的。」我给了他无比肯定的答复。  
&emsp;&emsp;「可是你以前是爱我的。」秦江眼眶有些红。  
&emsp;&emsp;以前确实爱过。  
&emsp;&emsp;秦江长得帅。  
&emsp;&emsp;当然，也并不完全是他长得好看，程倾长得也好看，我喜欢秦江只是因为，他能够给我生活带来很多惊喜，和程倾不同。  
&emsp;&emsp;程倾从小的性格就比较沉默内敛，他可以为我做到事无巨细，却就是一尘不变，按部就班。  
&emsp;&emsp;然而我的性格又过于活脱，喜欢浪漫和激情。  
&emsp;&emsp;可生活，终究会走向平淡。  
&emsp;&emsp;所以最后，我还是爱上了程倾。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;「你都说了，那是以前。」我回视着秦江，眼神很坚定。  
&emsp;&emsp;「我和程倾之间，你选择的一直都是我。」秦江情绪有些激动。  
&emsp;&emsp;「那也是以前……」  
&emsp;&emsp;「小暖，我知道你心里有怨恨，当初我因为事业丢下了你，可你要理解我，我的家境条件没办法让我像你和程倾那般高枕无忧，我需要奋斗。否则，我拿什么给你幸福？爱不能当饭吃。」  
&emsp;&emsp;「但事实就是，我对你已经没有了感情。」  
&emsp;&emsp;「给我一次机会。」秦江认真的看着我，带着恳请，「我有信心让你重新爱上我。」  
&emsp;&emsp;不会了。  
&emsp;&emsp;我很清楚，我不会再爱上任何人。  
&emsp;&emsp;秦江说完之后，转身就走了。  
&emsp;&emsp;大概是接受不了我的拒绝。  
&emsp;&emsp;那之后。  
&emsp;&emsp;秦江经常打电话发信息给我，我都选择了忽视。  
&emsp;&emsp;半个月后，一个发小结婚，我去参加婚礼。  
&emsp;&emsp;在婚礼上碰到了程倾。  
&emsp;&emsp;想过他会去，但没想到，会被发小安排到和他一桌，还坐在了一起。  
&emsp;&emsp;我和他都很沉默。  
&emsp;&emsp;他没有问我为什么秦江没有一起来。  
&emsp;&emsp;我也没有问他为什么苏舒没有跟着一起。  
&emsp;&emsp;成年人，总会有很多自己的事情。  
&emsp;&emsp;那天的婚礼很隆重，也很热闹。  
&emsp;&emsp;让我突然想起了，我和程倾的婚礼，简单而潦草。  
&emsp;&emsp;那个时候我不是心甘情愿嫁给程倾，后来有了感情之后，就想着等生了孩子，一百天酒席的时候隆重些，以弥补当初，我对程倾的亏欠。  
&emsp;&emsp;眼泪，陡然就猝不及防的落了下来。  
&emsp;&emsp;我听到新郎对新娘说，「我会照顾你一辈子。」  
&emsp;&emsp;当时程倾也当着所有人的面也这般对我许诺……  
&emsp;&emsp;眼前，一只干净而修长的手，递来了一张纸巾。  
&emsp;&emsp;其实现在灯光很暗，我也不知道程倾是怎么发现的。  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
&emsp;&emsp;我拿过。  
&emsp;&emsp;彼此的手指，仿若轻碰了一下。  
&emsp;&emsp;熟悉的触感，转瞬即逝。  
&emsp;&emsp;我起身离开了桌席，去洗手间。  
&emsp;&emsp;看着镜子里面自己红透的眼眶。  
&emsp;&emsp;或许，我就不应该来参加今天的婚礼。  
&emsp;&emsp;勉强让自己平复之后，又简单的补了个妆，走出去。  
&emsp;&emsp;看到程倾走了过来。  
&emsp;&emsp;和他插肩而过那一刻，我脚下突然一滑。  
&emsp;&emsp;程倾眼疾手快的将我一把扶住。  
&emsp;&emsp;双手紧紧的搂住我的腰。  
&emsp;&emsp;我眼眸直直的看着他。  
&emsp;&emsp;程倾连忙放开了我，「对不起。」  
&emsp;&emsp;这句「对不起」让我想起了当年，当年我不爱程倾，程倾对我好我又极度反感时，他最常说的一句话。  
&emsp;&emsp;可他不是说看着我就恶心吗？  
&emsp;&emsp;为何还会来这么小心翼翼的对我？！  
&emsp;&emsp;我转眸看着他放下的手腕。  
&emsp;&emsp;程倾不该这么瘦的，那唯一露出来的手腕，不该瘦得仿若就只剩下了骨头。  
&emsp;&emsp;我忍不住伸手去拉他。  
&emsp;&emsp;想要确定一下，是不是自己的错觉。  
&emsp;&emsp;或许程倾，没有那么瘦。  
&emsp;&emsp;可程倾，避开了。  
&emsp;&emsp;身体还往后退了两步，和我保持着绝对的距离。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;程倾冷漠的转身，从我身边走过。  
&emsp;&emsp;「程倾。」  
&emsp;&emsp;程倾脚步顿了顿。  
&emsp;&emsp;「既然那么讨厌我，能不能别再出现在我面前，更不要主动靠近我，我怕我会误会，你现在后悔了。」我对着他的背影，说道。  
&emsp;&emsp;「没有后悔。」程倾头也不回，「今天只是意外，换成任何人我都会伸手去扶，不过下次我会注意。」  
&emsp;&emsp;意思是，下次哪怕我摔死了，他也会冷眼旁观。  
&emsp;&emsp;「好。」我应了一声，也转身走了。  
&emsp;&emsp;对程倾，不应该有任何期待。  
&emsp;&emsp;我也没有再继续参加婚礼，直接回去了。  
&emsp;&emsp;回去后，就制定了全国旅行的计划。  
&emsp;&emsp;给程倾说的那番话，其实也在勉励我自己。  
&emsp;&emsp;我根本就不应该让自己再出现在程倾面前。  
&emsp;&emsp;我爸妈不放心我一个人出行，非要陪我一起，我没办法，只得带上他们。  
&emsp;&emsp;好在我爸妈很宠溺我，所有的行程都按照我的计划，我们去了很多地方。  
&emsp;&emsp;华山、泰山、衡山、嵩山、青城山、五台山、武当山、武夷山……  
&emsp;&emsp;我去爬了一座又一座山。  
&emsp;&emsp;每登顶一座山峰，就仿若有了新的希望，就会发一个朋友圈炫耀。  
&emsp;&emsp;然后看着朋友圈的自己，一天比一天气色更好，一天比一天的圆润。  
&emsp;&emsp;我的每一条朋友圈下面，都会有秦江的点赞和评论。  
&emsp;&emsp;偶尔秦江还会出现在我朋友圈的照片里面，他会在他有空的时候，飞过来找我。  
&emsp;&emsp;哪怕只是一个周末仅两天，就算路上都要浪费一天，他也会过来。  
&emsp;&emsp;时间一久，就有朋友在朋友圈调侃我和秦江是不是好事将近。  
&emsp;&emsp;我看到那条朋友圈下面，程倾点了赞。  
&emsp;&emsp;也在那一天，我收到了一条微信。  
&emsp;&emsp;「小暖？」我妈看我脸色不对，连忙过来问我，「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「我要回去了。」我对我妈说。  
&emsp;&emsp;说着的时候，眼泪就像疯了一般的往下掉。  
&emsp;&emsp;「好，好。」我妈一边帮我擦拭眼泪一边紧张的说道，「我们回去了，马上就回去。你现在的身体，也该回去了……」  
&emsp;&emsp;我们坐了最近的一班飞机，直接去了医院。  
&emsp;&emsp;去见程倾……最后一面。  
&emsp;&emsp;对。  
&emsp;&emsp;程倾要死了。  
&emsp;&emsp;胃癌晚期。  
&emsp;&emsp;他瞒着我，一直瞒着我……  
&emsp;&emsp;我走到病房门口。  
&emsp;&emsp;房门口站着程倾的母亲。  
&emsp;&emsp;微信是她发给我的。  
&emsp;&emsp;她眼睛红肿一片，看到我，眼泪更是控制不住的往下流，她拉着我的手。  
&emsp;&emsp;原来不只是程倾瘦得吓人。  
&emsp;&emsp;他母亲也瘦得让人心疼。  
&emsp;&emsp;她说，「小暖……程倾他……」  
&emsp;&emsp;她哽咽着，说不出来。  
&emsp;&emsp;我也说不出来。  
&emsp;&emsp;我眼前模糊到甚至看不清楚，程倾母亲的模样。  
&emsp;&emsp;我站在病房门口，迟迟迈不出脚步。  
&emsp;&emsp;病房中，好多人都在。  
&emsp;&emsp;程倾家的亲戚，还有苏舒。  
&emsp;&emsp;苏舒一直在哭，身体不停的颤抖，努力让自己没有发出一点声音。  
&emsp;&emsp;我一步步走进了病房，看着那个睡在病床上瘦得已经脱相的程倾。  
&emsp;&emsp;听说，后期他已经不能进食了。  
&emsp;&emsp;吃什么吐什么。  
&emsp;&emsp;到最后，只能靠输营养液，勉强维持。  
&emsp;&emsp;到现在。  
&emsp;&emsp;什么都没用了。  
&emsp;&emsp;他静静地在等待着，宣布死亡。  
&emsp;&emsp;我坐在他的病床旁边。  
&emsp;&emsp;手，颤抖地靠近了他的手。  
&emsp;&emsp;十指相扣。  
&emsp;&emsp;他的手，真的只剩下骨头了。  
&emsp;&emsp;他整个人，都只剩下骨头了。  
&emsp;&emsp;我没有叫他。　  
&emsp;&emsp;不敢叫他。  
&emsp;&emsp;我怕他会难受。  
&emsp;&emsp;他那么用心在瞒着我……  
&emsp;&emsp;可那一刻，我似乎还是看到他睁开了眼睛。  
&emsp;&emsp;眼皮艰难的动了动，眼眸中没有光亮，没有焦距……  
&emsp;&emsp;他看不到我。  
&emsp;&emsp;我拉着他的手，将他的手轻轻的放在了我腹部上。  
&emsp;&emsp;程倾，你还能感觉得到吗？  
&emsp;&emsp;程倾的眼眸仿若微闪烁了一下，渐渐涣散了下去。  
&emsp;&emsp;与此同时。  
&emsp;&emsp;生命监控仪上，他的心跳归于了一条直线……  
&emsp;&emsp;「程倾！」  
&emsp;&emsp;病房中所有人都在叫他。  
&emsp;&emsp;崩溃的叫着他。  
&emsp;&emsp;可他，已经离开了……  
&emsp;&emsp;再也不会回来了。  
&emsp;&emsp;10 —程倾篇  
&emsp;&emsp;公司定期体检。  
&emsp;&emsp;我因为近段时间胃一直不舒服，所以加了一个体检项目去做了胃镜。　  
&emsp;&emsp;第二天就接到了医院的电话，让我去拿检查结果。  
&emsp;&emsp;看到结果的时候，我其实是不相信的。  
&emsp;&emsp;怎么可能？！  
&emsp;&emsp;我才二十多岁。  
&emsp;&emsp;医生建议我去指定医院复查。  
&emsp;&emsp;我没有告诉任何人，又去了最权威的医院。　  
&emsp;&emsp;结果并没有改变。  
&emsp;&emsp;我确诊为胃癌，晚期。  
&emsp;&emsp;医生说，我最多能够活七八个月。  
&emsp;&emsp;七八个月我就要死了，那……齐小暖怎么办？  
&emsp;&emsp;我父母还有弟弟妹妹可以照顾，她呢？  
&emsp;&emsp;她没了我，可以吗？  
&emsp;&emsp;我开车回去。  
&emsp;&emsp;路上，齐小暖给我打电话。  
&emsp;&emsp;她今天一早就出了门，神秘兮兮地对我说，回来给我惊喜。  
&emsp;&emsp;我没有接她的电话，我突然不知道怎么面对她。  
&emsp;&emsp;我怕现在的自己会吓着她。  
&emsp;&emsp;眼前一直的模糊，让我几乎看不清楚前面的路。  
&emsp;&emsp;一辆摩托车逆向而行。  
&emsp;&emsp;我一个急转，来不急减速和刹车，猛地一下撞到了旁边的护栏上。  
&emsp;&emsp;整个车头都撞变了形。  
&emsp;&emsp;昏迷的那一刻，我想的都是，怎么让齐小暖彻底的忘了我。  
&emsp;&emsp;所以，车祸被救醒过来之后，我选择了装失忆。  
&emsp;&emsp;除了失忆，我不知道怎么样才可以骗得过齐小暖，我不爱她了。  
&emsp;&emsp;我看着她眼底的崩溃。  
&emsp;&emsp;看着她双手拿着我们的结婚照瑟瑟发抖又无助至极的模样，心痛无比。  
&emsp;&emsp;可长痛不如短痛。  
&emsp;&emsp;为了齐小暖能够好好活着，忘记我活得更好，我坚定的选择了用这种残忍的方式。  
&emsp;&emsp;我出院后就去找齐小暖离婚。  
&emsp;&emsp;齐小暖说她怀孕了。  
&emsp;&emsp;我整个人都震惊了。  
&emsp;&emsp;有过一秒的冲动，冲动地告诉她所有真相，然后留下这个孩子。  
&emsp;&emsp;我期待这个孩子很久了。  
&emsp;&emsp;我期待我和齐小暖的孩子很久了。  
&emsp;&emsp;原来那天她说的的惊喜，是她怀孕了。  
&emsp;&emsp;如果我没有生病，如果我不是只剩下七八个月，我们这一刻该是有多幸福。  
&emsp;&emsp;最终。  
&emsp;&emsp;我还是狠心的让她去打胎。  
&emsp;&emsp;单亲母亲，更不容易。  
&emsp;&emsp;我没办法再照顾她，我不能自私的让她一个人去面对。  
&emsp;&emsp;齐小暖很崩溃。  
&emsp;&emsp;她说我会后悔这么对她。  
&emsp;&emsp;是。  
&emsp;&emsp;我时时刻刻都在后悔，可我没得选择。  
&emsp;&emsp;她提出一个月为限，我答应了。  
&emsp;&emsp;与其说是因为她妥协了，不如说是，我也在奢望。  
&emsp;&emsp;奢望能够再和她多相处一个月。  
&emsp;&emsp;但我怕我会反悔，所以我让苏舒陪着我。  
&emsp;&emsp;苏舒知道我身体的一切，我请她来帮我演戏。  
&emsp;&emsp;那一个月。  
&emsp;&emsp;齐小暖总是想方设法的刻意来亲近我，我都会在她靠近那一刻，先一步避开。  
&emsp;&emsp;我更怕，我自己先控制不住。  
&emsp;&emsp;她赌气自己去做早餐，搞得一团糟。  
&emsp;&emsp;我狠狠地骂了她，让她出去。  
&emsp;&emsp;我不是怪她，只是怪我自己以后都不能照顾她了。  
&emsp;&emsp;我还怕她看到，我背对着她收拾的时候，眼泪一颗颗砸在了地上。  
&emsp;&emsp;那天早上。  
&emsp;&emsp;我突然一阵锥心的胃痛。  
&emsp;&emsp;痛到直不起身。  
&emsp;&emsp;我让苏舒过来扶我。  
&emsp;&emsp;苏舒被我吐得满厕所都是血的模样吓到直哭。  
&emsp;&emsp;她问我，真的不要告诉齐小暖吗？  
&emsp;&emsp;你那么爱她，在人生最后一段路，不希望她陪你一起走过吗？  
&emsp;&emsp;我摇头。  
&emsp;&emsp;与其用我七八个月的时间去耽搁他的一生，我宁愿没有这七八个月。  
&emsp;&emsp;苏舒扶着我从厕所出来。  
&emsp;&emsp;我们不小心绊脚摔在了床上。  
&emsp;&emsp;齐小暖刚好进来看到了。  
&emsp;&emsp;她很生气。  
&emsp;&emsp;她觉得我背叛了她。  
&emsp;&emsp;她还看到了，我嘴上的血渍，我只能骗她，是被苏舒咬的。  
&emsp;&emsp;我看到了她眼中的伤痛。  
&emsp;&emsp;那么痛那么痛。  
&emsp;&emsp;痛到绝望。  
&emsp;&emsp;她答应了，和我离婚。  
&emsp;&emsp;离婚前，我陪她去做流产手术。  
&emsp;&emsp;在去办理各种手续的时候，我再三问了医生，三个月流产到底有没有危险，她身体能不能承受得了流产，流产后她再度怀孕的几率大吗？  
&emsp;&emsp;医生说流产是个小手术，还说齐小暖身体很好，对以后没有太大影响。  
&emsp;&emsp;我送她去手术室，把离婚协议给了她。  
&emsp;&emsp;我趁机把我名下的所有财产全部都给了她。  
&emsp;&emsp;这是我唯一还能够给他留下的东西。  
&emsp;&emsp;她签得很洒脱。  
&emsp;&emsp;她应该对我，死心了。  
&emsp;&emsp;我眼睁睁的看着她走进了手术室。  
&emsp;&emsp;在外面等她的那一个小时，只有我自己知道我内心到底有多煎熬。  
&emsp;&emsp;苏舒全程一直陪在我身边。  
&emsp;&emsp;她什么都没说，只是看着我的模样，常常泪流满面。  
&emsp;&emsp;从手术室出来后，齐小暖脸色很差。  
&emsp;&emsp;但她没有再说什么，直接和我去了民政局。  
&emsp;&emsp;我们终于离婚了。  
&emsp;&emsp;齐小暖走了。  
&emsp;&emsp;从此，从我的世界离开了。  
&emsp;&emsp;我回到了我们的那个小家。  
&emsp;&emsp;这里其实已经是齐小暖的个人资产了，但我舍不得走。  
&emsp;&emsp;这里有太多，我们美好的回忆。  
&emsp;&emsp;离婚两个月后。  
&emsp;&emsp;齐小暖突然回来了，她说她来收拾衣服。  
&emsp;&emsp;两个月不见，她好像胖了一点。  
&emsp;&emsp;而我，却因为病情的加重，越来越瘦。  
&emsp;&emsp;她在房间中收拾了一个小时。  
&emsp;&emsp;我就在外面，等了一个小时。  
&emsp;&emsp;几次想要进去，却又几次不敢进去。  
&emsp;&emsp;直到她收拾了整整两大箱出来，我终于忍耐不住，送她离开。  
&emsp;&emsp;电梯内，齐小暖让我搬出去，她说她要把房子卖了。  
&emsp;&emsp;心有点痛。  
&emsp;&emsp;但想着她真的放下了，也算是安慰。  
&emsp;&emsp;走出小区门口，我看到了秦江，那个为了事业抛弃她的男人。  
&emsp;&emsp;那个她曾经很爱很爱的男人。  
&emsp;&emsp;我承认，我有些吃醋。  
&emsp;&emsp;看着他们手牵手离开的背影，我难受了。  
&emsp;&emsp;但转念，这不就是我想要的结果吗？  
&emsp;&emsp;齐小暖可以很快的忘记我，然后可以很快的开始她新的生活。  
&emsp;&emsp;又过去半个月，发小结婚。  
&emsp;&emsp;我去了。  
&emsp;&emsp;我知道齐小暖也会去。  
&emsp;&emsp;其实那个时候我的状态已经不适合再外出了，瘦得都已经不成形了，我都怕吓到旁人。  
&emsp;&emsp;但我实在是太想齐小暖了，想去看看她。  
&emsp;&emsp;她也是一个人来参加的，可能秦江有事儿。  
&emsp;&emsp;我没问她。  
&emsp;&emsp;她也什么都没有问我。  
&emsp;&emsp;我们之间变得很陌生。  
&emsp;&emsp;我看到她因为婚礼而感动落泪，忍不住还是递给她一张纸巾。  
&emsp;&emsp;其实我还想说，等她下次和秦江结婚的时候，可以更隆重一些，以弥补当初我们那场草率的婚礼。  
&emsp;&emsp;我怕我说出来后，齐小暖会顺口邀请我去参加她的婚礼。  
&emsp;&emsp;我不是不愿意去，我只是怕我等不到那个时候。  
&emsp;&emsp;齐小暖离席去了洗手间，去了很久。  
&emsp;&emsp;我有些担心，在洗手间外面等她。  
&emsp;&emsp;看到她出来我又装作若无其事的去洗手间。  
&emsp;&emsp;齐小暖差点摔倒，我紧张的扶住她，却在我们四目相对那一刻，我又放开了她。  
&emsp;&emsp;习惯性的说了一句「对不起」。  
&emsp;&emsp;我记得我带她去医院做流产手术的时候，我碰到她，她说「脏」。  
&emsp;&emsp;我怕她嫌弃我。  
&emsp;&emsp;可那一刻，她却一直盯着我的手腕。  
&emsp;&emsp;为了不让别人发现我太瘦，我穿得很厚，身上也就只露出了手腕。  
&emsp;&emsp;却还是被她发现了。  
&emsp;&emsp;她大概是不相信我会这么瘦，所以想要来拉我。  
&emsp;&emsp;我避开了。  
&emsp;&emsp;故意把我们的距离拉远。  
&emsp;&emsp;不想让她看到我这么难看的样子。  
&emsp;&emsp;她果然生气了。  
&emsp;&emsp;她让我不要再出现在她面前。  
&emsp;&emsp;以后。  
&emsp;&emsp;都不会了。  
&emsp;&emsp;我不想下次再见面时，真的把她吓到了。  
&emsp;&emsp;那次之后，齐小暖也出门旅游了。  
&emsp;&emsp;而我，在我父母的逼迫下，住进了医院。  
&emsp;&emsp;其实住不住院结果都一样，只是在医院，经过一些药物的控制，能够让我身体好受一些。  
&emsp;&emsp;我躺在病床上，每天唯一的乐趣就是，看齐小暖的朋友圈。  
&emsp;&emsp;她之前是隔三差五才会发一个。  
&emsp;&emsp;到后来或许心情越来越好，每天都能够看到她的朋友圈，有时候一天还会发三个，早中晚。  
&emsp;&emsp;她去爬了很多山。  
&emsp;&emsp;以前让她出门旅游，她都嫌累懒得动，说最喜欢就是和我腻在家里。  
&emsp;&emsp;现在看着她不仅出了远门，还选择爬山这种最累的旅游方式……  
&emsp;&emsp;没有我，她真的过得很好，脸都越来越圆润了，和秦江的感情也越来越好。  
&emsp;&emsp;我的日子，却越来越少了。  
&emsp;&emsp;我也能够感觉到，我身体的疲累。  
&emsp;&emsp;或许下一刻，下下一刻，就与世隔绝。  
&emsp;&emsp;我最后一次，翻开了齐小暖的朋友圈。  
&emsp;&emsp;那个时候，我手机都没办法人脸识别了，只能费力地输入了密码。  
&emsp;&emsp;密码还是齐小暖的生日。  
&emsp;&emsp;好想陪她再过一次生日，可是，等不了了。  
&emsp;&emsp;我看着那条朋友圈下面，有人调侃她和秦江是不是好事儿将近了。  
&emsp;&emsp;我犹豫了很久，才鼓起最后的勇气，在那条朋友圈下面点了赞。  
&emsp;&emsp;看着齐小暖这么幸福，已然没有了任何遗憾。  
&emsp;&emsp;点完那个赞。  
&emsp;&emsp;手机就这么，从手上滑落了。  
&emsp;&emsp;我的家人被我吓到了。  
&emsp;&emsp;他们疯狂的叫着医生。  
&emsp;&emsp;医生冲了进来，对我进行了一系列的检查，然后沉重的告诉我的家人，做好准备。  
&emsp;&emsp;我闭上了眼睛，只能听他们说话，感受他们的悲伤，再也做不出来任何回应。  
&emsp;&emsp;我也在等待，我的死亡。  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊中，我好像感觉到一股熟悉的气息。  
&emsp;&emsp;我的手好像被谁紧紧地拉住。  
&emsp;&emsp;我努力的睁开眼睛想要看看，却什么都看不清楚，眼前灰蒙蒙的一片。  
&emsp;&emsp;只突然感觉到什么，踢了我一下。  
&emsp;&emsp;不知道是什么。  
&emsp;&emsp;那一刻心却好像被暖了一下。  
&emsp;&emsp;即便下一刻。  
&emsp;&emsp;我的人生就结束了。  
&emsp;&emsp;我再也感觉不到这个世界上的一切。  
&emsp;&emsp;我终于和这个世界，永别了。  
&emsp;&emsp;11 —齐小暖篇  
&emsp;&emsp;程倾胃癌，晚期。  
&emsp;&emsp;但他却告诉我说，他失忆了。  
&emsp;&emsp;程倾的父母还有苏舒，求我陪他演完这场戏。  
&emsp;&emsp;我不愿。  
&emsp;&emsp;我想陪着程倾走完他的人生。  
&emsp;&emsp;但他们希望能让程倾无憾的离开。  
&emsp;&emsp;我最终妥协了。  
&emsp;&emsp;因为这是程倾的「遗愿」。  
&emsp;&emsp;可我还是不甘的一次又一次的在试探。  
&emsp;&emsp;我希望程倾可以反悔。  
&emsp;&emsp;我希望哪怕他要死了，也是死在我的怀里。  
&emsp;&emsp;但是程倾，很坚决。  
&emsp;&emsp;他推开我。  
&emsp;&emsp;一次又一次。  
&emsp;&emsp;我拿出结婚证，他扔在了地上。  
&emsp;&emsp;我说我怀孕了，他让我打掉。  
&emsp;&emsp;我靠近他，他避开我。  
&emsp;&emsp;我故意做早餐差点烫伤自己，他没有关心我，只是骂我。  
&emsp;&emsp;我让他把原来的程倾还给我，他冷漠以待。  
&emsp;&emsp;我看到他和苏舒因为不小心跌倒在一起，我故意发脾气，想让他给我解释，可是他没有，他甚至让我误会更深。  
&emsp;&emsp;我也很想，很想帮他擦拭他嘴角的血渍，我也很想一直陪着他，直到他生命的尽头。  
&emsp;&emsp;但他，不愿意。  
&emsp;&emsp;我绝望了，我说离婚吧。  
&emsp;&emsp;他带我去做流产手术。  
&emsp;&emsp;我其实听到他一遍又一遍的问着医生，流产对我伤害到底大不大。  
&emsp;&emsp;分明那么爱我，怎么就舍得，推开我……  
&emsp;&emsp;我进去手术室之前，故意在他碰到我之后，我说了一句「脏」。  
&emsp;&emsp;我其实是在提醒他，我真的被他伤到了。  
&emsp;&emsp;赶快来，哄我。  
&emsp;&emsp;可他没有。  
&emsp;&emsp;他只是眼睁睁的看着我，走进了手术室。  
&emsp;&emsp;我没有做手术。  
&emsp;&emsp;我给医生说，我老公得了癌症，就只有几个月了。  
&emsp;&emsp;他不想连累我所以让我流产。  
&emsp;&emsp;我不想让他难过所以骗了他。  
&emsp;&emsp;我们都在演戏。  
&emsp;&emsp;我从手术室出来，我看到了程倾红透了的眼眶。  
&emsp;&emsp;他依旧，带我去了民政局。  
&emsp;&emsp;我回了我父母家，但我和程倾的父母一直有联系，他们一直在偷偷告诉我，程倾的情况。  
&emsp;&emsp;我知道程倾还住在我们的家里。  
&emsp;&emsp;所以两个月后，在我实在忍不下去疯狂想要见他时，我回了那个家，美其名是去收拾衣服。  
&emsp;&emsp;我收了很久。  
&emsp;&emsp;我一直在等待程倾能够进来，能够主动进来哪怕和我说一句话也好。  
&emsp;&emsp;他没有。  
&emsp;&emsp;在我以为他会一直对我保持冷漠后，却又主动送我离开。  
&emsp;&emsp;我不知道可以对程倾说什么。  
&emsp;&emsp;但我想和他说说话。  
&emsp;&emsp;所以我让他搬出去。  
&emsp;&emsp;他说，好。  
&emsp;&emsp;到小区门口，秦江意外来接我。  
&emsp;&emsp;我分明看到了程倾眼底的难过，但他却还是选择了沉默，沉默的目送了我们离开。  
&emsp;&emsp;程倾想我过得更好。  
&emsp;&emsp;想我在没有了他之后，也可以过得很好。  
&emsp;&emsp;可我骗不了自己，我没办法接受我不爱的秦江，我真的没办法再爱上除了程倾之外的，其他男人。  
&emsp;&emsp;半个月后发小的婚礼，我又专程去见程倾了。  
&emsp;&emsp;看到他那么瘦那么瘦，我真的好想去抱抱他……  
&emsp;&emsp;可他，故意和我保持了距离。  
&emsp;&emsp;我知道，我不能再见他了。  
&emsp;&emsp;再见他，我一定会失控。  
&emsp;&emsp;我一定，演不下去了。  
&emsp;&emsp;但我不能让程倾留下遗憾。  
&emsp;&emsp;既然我是他唯一的夙愿。　  
&emsp;&emsp;我就，满足他。  
&emsp;&emsp;所以，我残忍的告诉程倾，再也不要见面了。  
&emsp;&emsp;即便那般说。  
&emsp;&emsp;我内心深处也在期待，期待程倾后悔了。  
&emsp;&emsp;可他，不会后悔。  
&emsp;&emsp;我逼迫自己离开他。  
&emsp;&emsp;那个时候，其实我的孕肚也越来越明显了。  
&emsp;&emsp;程倾并没有发现。  
&emsp;&emsp;或许只是觉得，我长胖了。  
&emsp;&emsp;随着怀孕，我确实，越来越胖。  
&emsp;&emsp;我逼着自己吃很多，我逼着自己给胎儿更多的营养。  
&emsp;&emsp;没有了程倾，他就是我的唯一。  
&emsp;&emsp;我挺着孕肚，去爬山。  
&emsp;&emsp;我父母很反对，但抵不住我的坚决。  
&emsp;&emsp;我知道每一座山上都会有一个寺庙，而那里的寺庙是离天最近的地方。  
&emsp;&emsp;我带着孩子一起去给程倾祈福。  
&emsp;&emsp;祈祷他可以活久一点，更久一点……  
&emsp;&emsp;之前我只是偶尔发一个朋友圈，告诉程倾我已经开始了新生活。  
&emsp;&emsp;后来程倾的父母告诉我说，程倾每天最多的时间就是刷我的朋友圈，一遍一遍的刷。  
&emsp;&emsp;我就每天多发几个，早中晚都发。  
&emsp;&emsp;程倾应该没有发现，我的朋友圈里面的照片永远都只有我胸口以上的部位，我从来不会拍了我的全身，因为我的孕肚已经藏不住了。  
&emsp;&emsp;程倾应该也发现不了，我每次的笑，眼眶中都夹杂着泪。  
&emsp;&emsp;程倾不会知道，我不拒绝秦江偶尔出现在我的朋友圈，只是因为这是他想要看到的……  
&emsp;&emsp;程倾也不会知道，我对他的爱，并不比他对我的爱，少一分一毫，不会因为时间的流逝，少一分一毫。  
&emsp;&emsp;那天，我看到程倾在我朋友圈点了赞。  
&emsp;&emsp;我就知道，一切就要结束了。  
&emsp;&emsp;我收到了程倾母亲发来的微信，她说，「小暖，你回来见程倾最后一面吧。」  
&emsp;&emsp;原来这个世界上不会有奇迹。  
&emsp;&emsp;哪怕我怎么赤诚为他祈祷，八个月不到，程倾的生命还是要结束了。  
&emsp;&emsp;我看着躺在病床上，再也看不出来原来模样的程倾，看着他闭上的眼睛，第一次深深刻刻的感觉到，死亡的可怕。  
&emsp;&emsp;我缠手的抓紧他的手，让他抚摸我的孕肚。  
&emsp;&emsp;我想告诉他，孩子还在。  
&emsp;&emsp;一直都在。  
&emsp;&emsp;这几天就要临盆了。  
&emsp;&emsp;可他，没有等到。  
&emsp;&emsp;但他应该感觉到了孩子在踢他……  
&emsp;&emsp;重重的踢了他一下。  
&emsp;&emsp;本来临盆的胎儿在肚子里不太会动了。  
&emsp;&emsp;这一刻大概就是，血缘的神奇吧。  
&emsp;&emsp;程倾死后的第三天，孩子出生了，是个男孩，取名程念。  
&emsp;&emsp;对程倾，永恒的思念……  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlkpohjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1437  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection