# 一往情深终成灰  
## 出自专栏: 《情深缘浅：我们糟糕的恋爱》  
&emsp;&emsp;我提着保温桶去医院的时候，虚掩的门口传来了周锐深嘲讽的声音。  
  
&emsp;&emsp;「你觉得我会喜欢她？别逗了，不过就是玩玩而已，一场游戏我会认真？」  
  
&emsp;&emsp;「可是，深哥你跟小雅姐已经五年了唉。」  
  
&emsp;&emsp;「那是因为她听话、懂事，不像那些人那么多要求，也不功利。」  
  
&emsp;&emsp;我的手停在半空，心里五味杂陈。  
  
&emsp;&emsp;想到昨天晚上，他温柔缱绻地摸着我的脸说要娶我。  
  
&emsp;&emsp;原来一切都是假的。  
  
&emsp;&emsp;不过是一场游戏。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我将保温桶放在护士站，离开了医院。  
  
&emsp;&emsp;漫无目的地游荡在深夜的大街上。  
  
&emsp;&emsp;我跟他在一起五年，从未讨要过任何名分，但昨天晚上听到他说要娶我的时候，我内心是无比雀跃的。  
  
&emsp;&emsp;我想，世界上最幸福的莫过于此。  
  
&emsp;&emsp;我爱他，爱了不止五年。  
  
&emsp;&emsp;为了他，我变得不像我。  
  
&emsp;&emsp;其实心里早已经知道他对待婚姻的态度，但今天从他口中听到这句话，心还是像是被千根针刺了一般疼痛。  
  
&emsp;&emsp;他是今天才出的车祸，我给他打电话的时候，他说自己没什么事，让我别去看他了，毕竟公众人物进医院不是小事，记者很多。  
  
&emsp;&emsp;我知道，所以我提前把工作安排好，请了两天假，特意挑选了凌晨的时间来，甚至躲开了医院大门口守着的记者。  
  
&emsp;&emsp;不过还真的是惊喜。  
  
&emsp;&emsp;如果我不是非要来这一趟，惦记着做他最喜欢的松茸鸡汤，大概也会一直沉溺于那个美梦中不会醒。  
  
&emsp;&emsp;内心早有预感，但没真正见识的时候，一直在自欺欺人，骗自己他也爱着自己。  
  
&emsp;&emsp;松茸的保鲜期很短。  
  
&emsp;&emsp;可都比不上周锐深对感情的保鲜期短。  
  
&emsp;&emsp;我之所以能在他身边待那么久，大概只是因为懂事、不麻烦。  
  
&emsp;&emsp;夜深人静，脑子也被吹清醒了不少。  
  
&emsp;&emsp;站在天桥上，看着商业街的巨型广告上周锐深的笑容，第一次让我觉得很刺眼。  
  
&emsp;&emsp;曾经的我，是多么希望他的笑容只是属于我。  
  
&emsp;&emsp;但我知道这只是奢求，他永远不会属于我，他不属于任何人。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;不知道在街上游荡了多久，我才打了车回到家。  
  
&emsp;&emsp;麻木地洗完澡，头发也没吹干就蜷缩在沙发里。空调冷气开得很足。  
  
&emsp;&emsp;想拿起手机编辑一条信息给周锐深，却不知道从何说起。  
  
&emsp;&emsp;要离开吗？  
  
&emsp;&emsp;心里是舍不得的。  
  
&emsp;&emsp;跟他的开始就是一场梦，我宁愿遍体鳞伤也不想醒来。  
  
&emsp;&emsp;可现在我亲眼看到了梦撕碎了口子，不醒说不过去。  
  
&emsp;&emsp;这套房子，是周锐深名下的。  
  
&emsp;&emsp;他对身边的人很大方。  
  
&emsp;&emsp;送了我不少东西。  
  
&emsp;&emsp;房子也是很早就说要去过户。  
  
&emsp;&emsp;只是他一直很忙，我也不在乎这些，所以搁置了。  
  
&emsp;&emsp;现在想想，似乎在这里我好像什么都不剩下了，除了他。  
  
&emsp;&emsp;五年的感情怎么能说断就断呢。  
  
&emsp;&emsp;我看着满屋子充斥着他的东西，他的味道，甚至他最喜欢的吉他。  
  
&emsp;&emsp;可我在这里毫无归属感，似乎我才是那个过客。  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊在沙发上睡了一晚，第二天早上起来头痛欲裂。  
  
&emsp;&emsp;手机铃声响了。  
  
&emsp;&emsp;那是给周锐深设置的特别铃声。  
  
&emsp;&emsp;我强忍着头痛按下了接听键。  
  
&emsp;&emsp;「给我送点粥，想吃你煲的粥了。」  
  
&emsp;&emsp;周锐深真的有一种本事。  
  
&emsp;&emsp;就是让人毫无招架地按着他说的去做。  
  
&emsp;&emsp;我应了一声「好」，便放下了手机，无力地靠在沙发。  
  
&emsp;&emsp;我不知道昨天晚上的保温桶，他的助理有没有看到。  
  
&emsp;&emsp;或许看到了，或许被人收走了。  
  
&emsp;&emsp;谁会在乎呢。  
  
&emsp;&emsp;他不会在乎的。  
  
&emsp;&emsp;他要什么有什么，众星捧月，就没有过任何人忤逆他。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;我随便吃了两粒药，起身给他做粥。  
  
&emsp;&emsp;他爱吃我做的粥。  
  
&emsp;&emsp;上好的龙虾头先煸出油，虾肉打碎融进白粥熬煮，过程很复杂，每次要花费很长时间。  
  
&emsp;&emsp;我知道他其实伤得不重，但是由于前几天有一些他不好的消息爆料出来，他在逃避，干脆就去住了院。  
  
&emsp;&emsp;明星的宣发团队很懂得怎么利用舆论造势，巧妙地博取一些同情，再把不好的消息压下去。  
  
&emsp;&emsp;那个不好的消息是他与一个新人女演员传出的绯闻。  
  
&emsp;&emsp;他前晚来我这的时候，只字未提。  
  
&emsp;&emsp;可我的心却是沉的，那个新人是他喜欢的类型，狗仔偷拍的图他眉眼中的笑意不是假的。  
  
&emsp;&emsp;究竟睡没睡恐怕只有他们俩自己知道。  
  
&emsp;&emsp;我恍然想起，那天他说娶我之后，还提了句娱乐圈真特么烦，干啥都要被拍，还是应该结婚转移一下视线。  
  
&emsp;&emsp;所以，刚好，我就是那个适合他结婚的人吗？  
  
&emsp;&emsp;一个听话，不吵不闹，不管他私生活的人。  
  
&emsp;&emsp;多么可笑。  
  
&emsp;&emsp;我爱他，却不得不与别人分享他。  
  
&emsp;&emsp;我爱他，只能眼巴巴等着他来找我，却不敢主动发一条消息给他。  
  
&emsp;&emsp;而他会觉得这些都是理所应当。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;我盛好粥，戴上了口罩前往医院。  
  
&emsp;&emsp;医院外面的记者比晚上多了不少，我从小门溜了进去。  
  
&emsp;&emsp;上了住院部的电梯，我忽然发现那个新人演员也在电梯里。  
  
&emsp;&emsp;她也来看周锐深？  
  
&emsp;&emsp;不顾这么多记者在的情况下？  
  
&emsp;&emsp;我脚步慢了几步，等着她先出去。  
  
&emsp;&emsp;她戴着墨镜和口罩，身形婀娜，满脸的胶原蛋白，确实很诱人。  
  
&emsp;&emsp;我眼看着她直端端走进了周锐深的病房。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得脚下如同灌了铅。  
  
&emsp;&emsp;周锐深的助理小何满脸笑意地把那个女演员迎了进去。  
  
&emsp;&emsp;我该怎么做？  
  
&emsp;&emsp;装作什么也不知道走过去，把粥给他，然后再回家吗？  
  
&emsp;&emsp;我在电梯门口足足停留了五分钟，大脑一片混沌。  
  
&emsp;&emsp;直到耳边响起了声音：「小雅姐，你来了。」  
  
&emsp;&emsp;我勉强集中了注意力看清了小何。  
  
&emsp;&emsp;「这是给周锐深的粥，你带进去吧 。」  
  
&emsp;&emsp;「别啊，深哥说要你亲自送给他的，我拿进去他一会该骂我了。」  
  
&emsp;&emsp;我亲自去？去让他看笑话吗？  
  
&emsp;&emsp;小何像是想起了什么一样：「哦，那个，刚刚有个后辈来找深哥对戏，我去看看对完了没有。」  
  
&emsp;&emsp;对戏？  
  
&emsp;&emsp;多好的理由啊。  
  
&emsp;&emsp;亏得小何还帮着想了一个理由。  
  
&emsp;&emsp;如果是周锐深恐怕连这个理由都不会说。  
  
&emsp;&emsp;我干笑一声，装作若无其事问道：「既然是有工作，那我就不去打扰了。」  
  
&emsp;&emsp;小何摸了摸脑袋：「小雅姐，还是跟我来吧，他们应该也谈完了。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道自己出于什么样的心态，还真跟小何一起过去了。  
  
&emsp;&emsp;大概是想让自己更加死心吧。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;那几步路大概是我人生中最艰难的几步路。  
  
&emsp;&emsp;明明知道可能会面对什么样的结果，却还是义无反顾地走了过去。  
  
&emsp;&emsp;推开门，看到了挨得很近的二人，眼神都勾出了丝。  
  
&emsp;&emsp;我淡定地把粥放到了床头。  
  
&emsp;&emsp;周锐深面色不改：「你还没吃早饭吧，一起吃。」  
  
&emsp;&emsp;我抬眸，看到了他喊的是那个女明星。  
  
&emsp;&emsp;小何大概是觉得尴尬，跑来帮着我盛粥。  
  
&emsp;&emsp;我盛好了两碗粥摆在小桌板上。  
  
&emsp;&emsp;「没别的事我先走了。」  
  
&emsp;&emsp;「声音怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「有点小感冒，怕传染了周先生，我就不打扰了。」  
  
&emsp;&emsp;「深哥，你的保姆吗？做的粥很香啊。」  
  
&emsp;&emsp;我忍着眼里的酸涩，仰着头走了出去。  
  
&emsp;&emsp;也许在周锐深的眼里，我还不如一个保姆。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;「小雅姐，那个，深哥过两天就出院了，没什么大碍了，早上他就一直念叨你做的粥，你在他心里……」  
  
&emsp;&emsp;我拉了拉口罩，尽量把自己的面部罩住。  
  
&emsp;&emsp;「小何，你跟他几年了？」  
  
&emsp;&emsp;「三，三年了。」  
  
&emsp;&emsp;「我跟他五年了，他什么脾气我比你更清楚。所以，你不用替他解释什么。我先回家了。」  
  
&emsp;&emsp;至于他们到底有没有过什么，又与我何干呢？  
  
&emsp;&emsp;一切都是我犯贱，非要留在他身边的。  
  
&emsp;&emsp;只是我太累了。  
  
&emsp;&emsp;他的绯闻对象换了一个又一个，而我好像就是他随时可以回来避难的场所。  
  
&emsp;&emsp;他什么时候来，我就什么时候欢迎。  
  
&emsp;&emsp;可他并不是我的金主。  
  
&emsp;&emsp;他的钱我一分没收。  
  
&emsp;&emsp;也许这也是我最后的倔强了，以为这样，我们的关系就是对等的。  
  
&emsp;&emsp;可这关系从开始就不对等。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;回到家后，我只觉得头都要炸了，脱了鞋就钻进了被窝，昏昏沉沉地睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;睡了不知道多久，身边的床似乎塌下去了一点。  
  
&emsp;&emsp;我连眼睛都睁不开，也不想去思考，干脆翻了个身蜷缩在一旁。  
  
&emsp;&emsp;可突然有个结实的双臂从后把我抱住。  
  
&emsp;&emsp;我猛然惊醒，朝后看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么回来了？」  
  
&emsp;&emsp;「生病了？身上这么烫？」  
  
&emsp;&emsp;我嗓子哑得不像话，他这不是明知故问吗？  
  
&emsp;&emsp;推开了他，我撑着起身，打算去喝水。  
  
&emsp;&emsp;「苏小雅，我特意从医院溜回来看你，你就这态度？」  
  
&emsp;&emsp;我懒得跟他吵，没意义。  
  
&emsp;&emsp;他脾气不算好，在外营造的人设有多谦逊，在私下就有多暴躁。  
  
&emsp;&emsp;其实他以前不这样的，上高中的时候，他对人十分温和，将我从深渊拉了出来。所以我一直坚信只是生活压垮了他，他本质上还是那个温柔的周锐深。  
  
&emsp;&emsp;大概是我第一次表现出了不如他意的状态，他有些生气。  
  
&emsp;&emsp;「过来。」  
  
&emsp;&emsp;我没停下脚步，朝着厨房走去。  
  
&emsp;&emsp;他却一把拉住了我，蛮横地堵住了我的路：  
  
&emsp;&emsp;「你长本事了？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他那双深邃的眼眸，此时里面燃起了火。  
  
&emsp;&emsp;「我想喝水。」  
  
&emsp;&emsp;我干涩地说出来这句话，他面色才稍稍柔和了一些：  
  
&emsp;&emsp;「我去给你倒。」  
  
&emsp;&emsp;他把我抱到了床上，亲自去给我倒了水。  
  
&emsp;&emsp;他真的是有那样的本事，想对一个人好的时候，那柔情似水会让人沉醉。  
  
&emsp;&emsp;可那都是基于他心情好的时候。  
  
&emsp;&emsp;我在期待什么？  
  
&emsp;&emsp;他能配合我演上三分，是不是我都应该感恩戴德？  
  
&emsp;&emsp;毕竟他是周锐深啊。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;「是不是一天没吃饭？起来带你去吃点饭。」他把水递给我，声音柔和。  
  
&emsp;&emsp;我一时间分不清这究竟是梦还是现实。  
  
&emsp;&emsp;「傻了？我能来你不是很高兴么？今天怎么兴致缺缺？」  
  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子，他似乎轻易就把早上的事揭过了。  
  
&emsp;&emsp;那是我亲眼看到的，他私下里他恐怕不会克制，我不敢再往深处想。  
  
&emsp;&emsp;在我没看到的地方，他到底会有多少人呢？  
  
&emsp;&emsp;光是一个都够我头疼了。  
  
&emsp;&emsp;他见我闭上了眼睛，握了握我的手：「五分钟后出来，我在外面等你。」  
  
&emsp;&emsp;又是这样。  
  
&emsp;&emsp;温柔不过三分钟。  
  
&emsp;&emsp;命令的口吻，我究竟是他的什么？  
  
&emsp;&emsp;他养的金丝雀吗？  
  
&emsp;&emsp;我这两天因为他的事儿请了假没去上班。  
  
&emsp;&emsp;他却能轻而易举地让我的心情起伏不定。  
  
&emsp;&emsp;可我还是穿上了衣服，五分钟后准时出现在了他的面前。  
  
&emsp;&emsp;他满意地笑了笑，抓住了我的手：「走吧，带你去吃好吃的，你不知道医院的东西都淡出啥了，我可想吃小龙虾了。」  
  
&emsp;&emsp;「你不怕被人看到？」  
  
&emsp;&emsp;他愣了愣：「狗仔记者都在医院守着呢，我跟小何换了衣服从后面溜出来的。」  
  
&emsp;&emsp;我嗓子疼得不想说话，干脆不说了。  
  
&emsp;&emsp;一整天没吃饭，确实饿了。  
  
&emsp;&emsp;可他点的菜，没有一个清淡的。  
  
&emsp;&emsp;我看着一份火红的麻辣小龙虾，一堆烧烤，有些无奈地揉了揉太阳穴。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不吃？你不是最爱吃这个吗？要不是跟你吃了几次还不错，我这辈子都不会尝试这些东西。」  
  
&emsp;&emsp;我戴上手套，开始给他剥虾。  
  
&emsp;&emsp;是的，我很喜欢吃，而且我也希望有人能跟我一起吃，喝着啤酒吃着小龙虾，吹着夏天的晚风，多么惬意的画面。  
  
&emsp;&emsp;可他手机一直响个不停。  
  
&emsp;&emsp;我的手上动作也没停。  
  
&emsp;&emsp;但是他还是不耐烦了：「好了没有呀？肚子饿了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着盘子里剥好的四五只虾，忽然觉得自己的行为多么可笑。  
  
&emsp;&emsp;他来找我，不是因为担心我没吃饭，不是因为我生病，而是因为他自己想吃夜宵，需要找一个给他剥虾的人。  
  
&emsp;&emsp;服务员不能做这件事吗？  
  
&emsp;&emsp;为什么非要把我吵醒！  
  
&emsp;&emsp;我手抖了抖，扔下了虾：  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，周锐深，我今天不舒服，你自己剥吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我直接拿起了包，准备离开。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;「苏小雅你怎么了？我不是想着你没吃饭特意回来找你吃饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看了看周锐深丝毫不凌乱的发型，捏紧了手心：  
  
&emsp;&emsp;「你真的只是想跟我吃饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;「废话，不跟你吃饭我用得着回来找你？坐下，虾凉了不好吃了。」  
  
&emsp;&emsp;「我嗓子疼。」我闭了闭眼，将泪水强行憋了回去。  
  
&emsp;&emsp;「那我让服务员给你倒杯水。」  
  
&emsp;&emsp;周锐深，你从来不懂。  
  
&emsp;&emsp;不懂我要的是什么？  
  
&emsp;&emsp;我要的，是那杯水吗？  
  
&emsp;&emsp;看着他殷切的眼眸，我没脾气地又坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;他递给了我一块烤五花肉，我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;他发气似的扔在了桌上：「要不是你爱吃这玩意，我都不会点，脂肪含量那么高，一点也不适合当夜宵。」  
  
&emsp;&emsp;我谢谢你对我的恩赐。  
  
&emsp;&emsp;我谢谢你还记得我喜欢吃什么。  
  
&emsp;&emsp;我喝完那一大杯水，嗓子好受一点了，给他剥了一盘小龙虾。  
  
&emsp;&emsp;他吃得很开心。  
  
&emsp;&emsp;我的心却如刀割一般。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他就是我心里的那颗毒瘤，就算要取出，自己也要疼得血流不止。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;从夜宵店出来的时候，我们是直接去了地下停车场。  
  
&emsp;&emsp;我还是很不舒服，他却意犹未尽，兴奋地说道：「去不去我哥们儿新开的酒吧玩？私密性很好，我好像还没带你见过。」  
  
&emsp;&emsp;他的作息跟我的作息完全不一样。  
  
&emsp;&emsp;平时我一般都是十一点睡觉，早上七点起床，八点出门上班。  
  
&emsp;&emsp;而他不工作的时候，夜生活很丰富，早上也起得晚。  
  
&emsp;&emsp;他来我这里都是提前说好，我会尽量将工作排开，配合他的时间。  
  
&emsp;&emsp;可今天我这么不舒服，他让我跟他去酒吧玩？  
  
&emsp;&emsp;我鼻子有些塞，打开了前面的置物架想拿抽纸，结果却意外掉下来了一盒东西。  
  
&emsp;&emsp;不是我们常用的牌子。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，时间静止了，我甚至看了那盒东西足足有十几秒，才淡定地捡起来放了回去。  
  
&emsp;&emsp;他爱玩，我从一开始就知道，强迫说服自己那些都是逢场作戏，无论怎样他对我是不一样的，要不然为什么我们会在一起五年呢。  
  
&emsp;&emsp;可我现在这样患得患失，是接受不了他的不专一了吗？  
  
&emsp;&emsp;周锐深忙着跟他的朋友语音聊天，根本没注意到我捡起了什么。  
  
&emsp;&emsp;「周锐深，如果你想去玩，就把我送回去吧，如果耽误你了，我可以自己打车。」  
  
&emsp;&emsp;「苏小雅，我都说了要娶你了，你还要怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「娶了之后呢？继续玩？给外面营造一个你的好人设？周锐深，你说如果你的粉丝知道你这么脏，还会那么爱你吗？还会喊着你哥哥为你打榜花钱吗？」  
  
&emsp;&emsp;我好累，头好疼。  
  
&emsp;&emsp;说出这些话几乎用完了我所有的力气。  
  
&emsp;&emsp;心里有个声音在叫嚣着：放弃吧 ，他跟你从来就不是一路人。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？你还想我从一至终？为你守身如玉？别逗了，苏小雅。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，别逗了，苏小雅。  
  
&emsp;&emsp;从来只有他拿捏你。  
  
&emsp;&emsp;我打开了副驾驶的门，下了车。  
  
&emsp;&emsp;他气急败坏：「苏小雅，你敢走，咱们就断！」  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;我等他说这句话，等了太久了。  
  
&emsp;&emsp;因为我自己说不出口。  
  
&emsp;&emsp;我怕我编织的梦，被自己亲手捏碎。  
  
&emsp;&emsp;现在他说出来了，反而轻松了。  
  
&emsp;&emsp;断就断了吧。  
  
&emsp;&emsp;断了就不会再痛苦。  
  
&emsp;&emsp;不会再因为他的一眸一笑而过分关注。  
  
&emsp;&emsp;不会再因为他的那些糟心事，一遍又一遍地惩罚自己。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我走在大街上，不想回那个不能称之为「家」的家。  
  
&emsp;&emsp;我已经没有家了。  
  
&emsp;&emsp;高中父母闹离婚，分家产的时候，整个别墅区的邻居都在看我们家的笑话。  
  
&emsp;&emsp;家里成天鸡飞狗跳，我只能躲在门外，戴着耳机堵上那些难听的话语。  
  
&emsp;&emsp;那个初夏的午后，周锐深对我说：「上来，哥哥带你去兜风，省得在这烦。」  
  
&emsp;&emsp;我仍旧记得他那双如同黑曜石一般的眼眸，眼尾微微上挑，在我的心里撞开了一圈又一圈的涟漪。  
  
&emsp;&emsp;他比我大一届，成绩很好，高中就经常在所有人面前演讲。  
  
&emsp;&emsp;对于我而言，他就是我追不到的光。  
  
&emsp;&emsp;我从高二起，是因为他才不至于误入歧途，他会讲笑话逗我开心，会带我去吃他觉得好吃的餐厅，督促我认真学习，帮我辅导作业。  
  
&emsp;&emsp;那个时候，他做的比我父母都多。  
  
&emsp;&emsp;父母整天只知道吵架，吵到最后走诉讼程序，直到他们离婚后我才知道是我爸有了别人，再之后我爸就出国再也没联系过我。  
  
&emsp;&emsp;在我最昏暗的两年时光，是周锐深带着我走出黑暗，让我有了新的目标。  
  
&emsp;&emsp;可他上大学后，我就再也没有见过他。  
  
&emsp;&emsp;因为当时母亲身体状况不佳，公司的资金链出了问题，当时住的别墅被执行拍卖，我们不得不被迫搬离，我甚至没有跟他告别便匆匆离开。  
  
&emsp;&emsp;直到后来，母亲病重在医院偶然遇到，他问我要不要跟他，他帮我负担母亲的治疗费用，我毫不犹豫点头。  
  
&emsp;&emsp;这一跟就是五年。  
  
&emsp;&emsp;我仍旧记得，当时重逢之时，我内心的激动和窃喜。  
  
&emsp;&emsp;为了给母亲治病也花光了所有的积蓄，还在上大学的我同时打了三份工，高额的治疗费用已经快要压垮我，直到周锐深的出现，才让我能微微喘口气。   
  
&emsp;&emsp;后面怎么能变了呢。  
  
&emsp;&emsp;我付出了比常人更多的努力，才在 26 岁受到老板的重视，爬到公司的中层，为的就是想早日还清周锐深负担的医疗费用，不想欠他。  
  
&emsp;&emsp;在外面我可能不擅交际，但专业能力毋庸置疑。  
  
&emsp;&emsp;可我在周锐深心里，不过就是一个招之即来挥之即去的伴侣。  
  
&emsp;&emsp;我回到了那套住了五年的高级公寓，将自己的东西收好，除了他给我买的东西，我自己的东西一个箱子就能装完。  
  
&emsp;&emsp;最后看了一眼摆在电视柜上我们唯一的合照。  
  
&emsp;&emsp;直接将钥匙丢在了餐桌，离开了我待了五年的地方。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我在公司附近暂时订了一周的酒店。  
  
&emsp;&emsp;第二天去公司报到的时候，我去找了领导，说自己可以接出差的活。  
  
&emsp;&emsp;「小雅啊，怎么现在想通了？男朋友同意了？」  
  
&emsp;&emsp;「方总，我还年轻，得多拼一拼事业，男人哪儿有事业香呢？搞钱更重要。」  
  
&emsp;&emsp;有了钱，才有底气去过自己想要的生活，才有底气站在周锐深面前说我不稀罕你的任何东西。  
  
&emsp;&emsp;「我这有个新的想法，去蓉城开分公司，我们目前在那边的业务量比较大，每次都派一小队人去出差，成本太高，不如直接开分公司，还能争取更多的客户。你想不想过去打头阵？策划一组的孙曦要结婚了，估计也不会想去。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，出差我可以，但是突然要离开我生活了二十多年的地方，对未知的那种恐惧席卷而来。  
  
&emsp;&emsp;我不是一个很擅长适应环境的人。  
  
&emsp;&emsp;所以在周锐深身边五年的我始终没有勇气去说出分开。  
  
&emsp;&emsp;「方总，让我想想可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;「时间很急，最快下周就要开始筹建，我在那边谈了个大单子，对方也希望能有人长期在那边，更好沟通。」  
  
&emsp;&emsp;这是不是上天给我的机会，帮助我彻底离开呢。  
  
&emsp;&emsp;「好，我去。」我犹豫了两分钟，最终应了下来。  
  
&emsp;&emsp;方总欣慰一笑。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;积压了两天的工作很多，我忙得没时间吃饭。  
  
&emsp;&emsp;新来的小助理忽然凑到我耳边：「小雅姐，你失恋了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抬眸，看到她天真的眼神，摇了摇头：「我没有男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「那你是喜欢他吗？」  
  
&emsp;&emsp;她指了指我的电脑屏保。  
  
&emsp;&emsp;那是周锐深的广告硬照，当时觉得很好看就用上了，一直也没换。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「告诉你一个小道消息，这个人可花心了，不值得追，你可不要像那些没有脑子的粉丝一样。」  
  
&emsp;&emsp;「你知道？」我有些讶异，她一个正是追星年纪的小姑娘，怎么突然给我说这个。  
  
&emsp;&emsp;「我哥在传媒公司上班嘛，有一些内部消息的，反正你不要追他就好了，免得以后塌房了心里难受。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，捧着她给我的咖啡，点了点头：「好的，小朋友，我知道了，我这就换屏保。对了，方总让我去筹建分公司，你愿意跟我一起走吗？」  
  
&emsp;&emsp;她眨了眨眼睛：「我得回家问问我爸。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，她就是土生土长的北京人，要突然去陌生的地方，恐怕家里人不同意吧。  
  
&emsp;&emsp;我也没抱什么希望，只是觉得能有自己的人可以用更好。  
  
&emsp;&emsp;她像变魔术一样递给了一盒眼罩：「晚上用蒸汽眼罩敷眼睛，你看看你没睡好眼睛都浮肿了哦。」  
  
&emsp;&emsp;我接过后，她笑嘻嘻地走开了。  
  
&emsp;&emsp;看着她单纯无邪的笑容，我感觉心情也好了许多，那股堵在心里的阴霾也散开了些。  
  
&emsp;&emsp;从今天起，就把周锐深从我的世界赶出去吧。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;因为要离开这里去开拓分公司，我必须把手上的项目完全移交，除去拜访客户还要归档资料和分享一些项目经验，我这周几乎是忙到脚不沾地，就连周末都在加班。  
  
&emsp;&emsp;忙起来也挺好的，至少我没有多余的时间去想周锐深，回到酒店倒头就能睡。  
  
&emsp;&emsp;终于快到了出发的日子，我很开心我的小助理林俞说服了家人跟我一起去闯，同时还有个刚入职的小男孩，也答应跟我一起过去。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上我们聚餐，喝了些酒，回到酒店的时候，就看到了小何。  
  
&emsp;&emsp;「小雅姐，你最近还好吗？」小何面露难色，有些尴尬地给我打招呼。  
  
&emsp;&emsp;「挺好的，小何，找我有什么事儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;「小雅姐，你能不能去看看深哥啊，你把他电话拉黑了，他之前喝多了胃出血还进过医院，是真的那种。刚出院又去跑了通告，结果今天回到家，你不在，给你打电话也打不通，他就气得把家里东西全砸了。」  
  
&emsp;&emsp;我听出来小何的意思了，是想让我回去哄着他。  
  
&emsp;&emsp;「小何，这事儿你只能找别人，我跟他断了。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会呢？姐，深哥说要娶你，我看着他那笑意也不是作假的，我们都知道你在他心里的分量，根本不是外面那些莺莺燕燕能比的。」  
  
&emsp;&emsp;「小何，你也知道，他有很多莺莺燕燕，你觉得我得有多强大的心脏去跟那些人和平共处？我追了他五年了，已经用光了我的力气。」  
  
&emsp;&emsp;现在即便是剜肉剔骨，我也要把他从我的心脏拔出去，哪怕血流不止，哪怕心脏再无法愈合。  
  
&emsp;&emsp;虽然我没有亲自看到过什么，可就连助理都知道他的风流韵事，我又何尝不知呢？  
  
&emsp;&emsp;他高兴了哄我两句，不高兴了就和别的人共进晚餐，我在他心里也不过是个可有可无的存在。  
  
&emsp;&emsp;曾经我还可以自欺欺人觉得自己是独一无二的，至少他爱吃我做的饭菜，夸我让他有家的样子。  
  
&emsp;&emsp;可我忘了他大概是不需要家的。  
  
&emsp;&emsp;小何还想说着什么，我给打断了：「时间不早了，你早点回去休息吧，这些年伺候他，辛苦你了。」  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;回到酒店，我盘算了这些年的积蓄，思考着未来，如果能把分公司筹建好，那我也许就可以在那里扎根了，反正这边也没有什么我值得留恋的。  
  
&emsp;&emsp;周锐深给我的钱，我一分没动，为的就是那口气。  
  
&emsp;&emsp;因为他妈妈曾经来见过我一次，我怎么也无法相信小时候慈眉善目的阿姨，能对我说出那种恶劣的话语。  
  
&emsp;&emsp;之前一直忙，忘了把钱转给他。  
  
&emsp;&emsp;现在收拾行李要离开，就应该彻底做个了断吧。  
  
&emsp;&emsp;我把我母亲的医疗费用加上之前周锐深给的全部转过去之后，手机铃声响起。  
  
&emsp;&emsp;是小何的电话，我按下了接通键。  
  
&emsp;&emsp;「苏小雅你什么意思？我以为让小何去找你，你就应该明白，怎么还不回来？」  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，周锐深，我们已经断了，从前我不是你的什么人，从今往后我更不是你的谁。」  
  
&emsp;&emsp;「苏小雅，你在发什么疯？我出差赶通告回来就来你这里，想陪你一起吃粥，你居然都不在，你竟然离家出走！现在给你一个机会，立刻回来，我姑且原谅你。」  
  
&emsp;&emsp;瞧瞧这话，说得多么理直气壮，好像做错事的是我。  
  
&emsp;&emsp;「周锐深，别让我恨你，别让我对少年的你滤镜尽碎，留点体面吧。」  
  
&emsp;&emsp;我挂了电话，无力地靠在床头。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;第二天一早我直接去了机场，想想要离开自己生活了这么多年的城市，还是有些不舍。  
  
&emsp;&emsp;还好一路上有林俞，年轻真好，她有无尽的活力，而且很会逗人开心。  
  
&emsp;&emsp;「小雅姐，我这里有个惊天大瓜你想不想吃？」  
  
&emsp;&emsp;「什么瓜？」  
  
&emsp;&emsp;曾经的我对娱乐圈的那些事其实不感兴趣，关注的只有周锐深的新闻。  
  
&emsp;&emsp;她神神秘秘将手机递给我，是一张照片，那背影我太熟悉了，我夺过她的手机放大，看了又看。  
  
&emsp;&emsp;我不知道林俞有没有发现我的失态，很快调整好：「小孩子家家别成天吃这些没营养的瓜。」  
  
&emsp;&emsp;「你不想知道他这是在哪？」  
  
&emsp;&emsp;我不想，我甚至有些害怕听到，被周锐深支配的恐惧瞬间袭来，压得我喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;多少个夜晚的孤独等待，多少次欲言又止的问话，一切都隐藏在我的心口，无人能诉说，也没有人可懂。  
  
&emsp;&emsp;我甚至都没有亲密的朋友，跟同事也不可能说这些私生活的事。  
  
&emsp;&emsp;「他在警局，就是还不知道是因为什么事进去的，我哥认识个狗仔发给他的。」  
  
&emsp;&emsp;「那你怎么有照片？」我下意识脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;林俞莞尔一笑，笑得有些狡黠：「因为我让我哥密切关注他的，有什么消息立马给我，他以为我要上头要追星了，吓得有任何负面立马发给我。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」我重重吐了一口气。  
  
&emsp;&emsp;她凑到我耳边问了句：「你不会还喜欢他吧？他都这样了，你还喜欢他干嘛啊？要不我把我哥介绍给你吧。」  
  
&emsp;&emsp;我连连摇头：「不好意思，我现在没有谈恋爱的打算，筹建分公司很忙的，你以为是儿戏啊。既然你选了跟我走，那咱们也要做出来一番成绩才好向总部交差。」  
  
&emsp;&emsp;林俞清亮的眼眸盯得我有些无所适从，生怕自己好不容易隐藏好的小心思被一个小五岁的女孩看穿。  
  
&emsp;&emsp;她倒是没有继续纠缠，去给我买了一杯咖啡，就通知上飞机了。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;在蓉城的日子，我们三个人硬是掰成了六个人用，租办公室，跑注册，我不仅要做行政兼司机，还要负责各项事务的跟进。  
  
&emsp;&emsp;很累，但是很快乐。  
  
&emsp;&emsp;因为我没有一丁点空闲去想周锐深。  
  
&emsp;&emsp;每天有林俞的笑声就足够了。  
  
&emsp;&emsp;在拿到营业执照那一天，我才松了一口气，在办公室准备拟订招聘计划，打算第二天跟方总过一遍，才好开展所有业务。  
  
&emsp;&emsp;夜深人静的时候，我的电话突然响起，我看了一眼是陌生号码，下意识地拒绝接听。  
  
&emsp;&emsp;可那个电话锲而不舍打了好几次，我怕是什么客户的电话忘了存，最终还是接了起来。  
  
&emsp;&emsp;「小雅，是我。」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨？您找我有什么事？」  
  
&emsp;&emsp;我捏紧了电话，周锐深妈妈主动找我，肯定不是什么好事。  
  
&emsp;&emsp;「锐深之前跟我说过想娶你，我跟他爸爸也同意了，现在你把工作辞了，准备办婚礼吧。」  
  
&emsp;&emsp;我不明白她什么意思？她当年颐指气使说我配不上周锐深，一辈子也别想进周家门的画面还历历在目。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，不好意思，我跟周锐深已经断了，不可能结婚的。」  
  
&emsp;&emsp;「苏小雅，你自己什么情况自己不清楚？能嫁进我们周家也是你祖上积德了，你说吧，还想要什么条件，我们尽量满足你。」  
  
&emsp;&emsp;「不用了，阿姨，您另选媳妇吧，我是配不上周家的。」  
  
&emsp;&emsp;我礼貌挂断了她的电话。  
  
&emsp;&emsp;很快电话又响起，我以为还是周锐深妈妈，直接接起：「阿姨，麻烦别打电话了，我很忙。」  
  
&emsp;&emsp;「苏小雅，你拒绝了我妈？」  
  
&emsp;&emsp;隔着电话我都能感觉到周锐深的语气满是疲倦。  
  
&emsp;&emsp;「恩，拒绝。我不想跟你再有任何瓜葛。」  
  
&emsp;&emsp;「你还想要什么？这些年我亏待过你吗？车子房子哪样不是我给你买的。」  
  
&emsp;&emsp;「恩，写你的名字，还没办过户。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道我爱玩，但是这个圈子里的都这样啊，我不玩，他们还会觉得我是异类。再说我跟那些人都不是认真的，你如果跟我结婚，我就回头，我们生一个孩子……」  
  
&emsp;&emsp;我都要气笑了，他们母子俩，还真的是……。  
  
&emsp;&emsp;「周锐深，够了，别再打电话骚扰我了，我很忙，没工夫跟你闲聊。」  
  
&emsp;&emsp;「苏小雅，我妈介绍的女生很多，但我只想选你，好歹从小看着你长大，知根知底，外面那些女的我不放心，怕不干净。」  
  
&emsp;&emsp;我捏着手机的手心都渗出了一层薄汗。  
  
&emsp;&emsp;原来对他来说，我唯一的优点不过是干净而已。  
  
&emsp;&emsp;「周锐深，到此为止吧。」  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，我发现自己早已泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;说不清是因为悲哀还是替自己高兴。  
  
&emsp;&emsp;原来也不过如此。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;晚上睡得很不好，梦里的我和周锐深大声争吵，那些支离破碎的梦境，大概也许是我心里一直以来想做的事情吧。  
  
&emsp;&emsp;去了办公室，林俞已经帮我买好早饭。  
  
&emsp;&emsp;「小雅姐，昨天熬太晚了吗？早知道我就不该听你的先回去，中午我订了大餐，一起去吃，就当放松了。」  
  
&emsp;&emsp;我无奈一笑：「小丫头你都快把我喂胖了。」  
  
&emsp;&emsp;「你太瘦了，自然是要吃胖点才好看呀，这样我才有成就感。」  
  
&emsp;&emsp;林俞全然不理会办公室里还有一位男士，过来搂住我的腰掐了掐，还一本正经地说道：「挺好，总算是有一点肉了。」  
  
&emsp;&emsp;她眼里有亮晶晶的东西，让我呼吸猛然一窒。  
  
&emsp;&emsp;我并没有很亲近的闺蜜，跟人接触也不会有过分逾矩的行为。  
  
&emsp;&emsp;我本能后退了一步，不动声色说道：「好了，先工作吧，中午我请你们吃大餐。」  
  
&emsp;&emsp;林俞像是个没心没肺的丫头一样，笑嘻嘻说道：「得嘞，这就去，小李子干活啦！」  
  
&emsp;&emsp;直到林俞离开，我才松了一口气，可能我不太习惯跟人这么亲密，以后也许会慢慢习惯，上学时那些女孩子们比这亲密的行为多了去。   
  
&emsp;&emsp;我也没有多想，堆积如山的工作让我无暇分心。  
  
&emsp;&emsp;忙碌了一上午，我才发现林俞不在办公室里：「小李，林俞去哪儿了？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，她去税务局了，说有些手续没完成。对了，时间差不多了，林俞说让我们先过去，她已经订好餐了。」  
  
&emsp;&emsp;于是我和小李两个人走路去了离公司不远的西餐厅。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;林俞订的这家餐厅，我路过好几次，装潢十分精致，而且据说每天接待人数是限定的，都是需要提前预订。  
  
&emsp;&emsp;除非是周锐深想吃，否则我绝对不会选这么麻烦的餐厅，对我来说还不如在家自己做。  
  
&emsp;&emsp;进去之后，服务员将我们引到了靠窗的卡座。  
  
&emsp;&emsp;那里坐着一个人，西装革履，头发得十分精致。  
  
&emsp;&emsp;我快速从脑海里扫一圈，确认自己不认识他，于是我又跟服务员确定了一下订餐消息。  
  
&emsp;&emsp;那人回过头来，对我招了招手，我注意到他戴着金丝边眼镜，斯斯文文的模样。  
  
&emsp;&emsp;「苏小姐对吧？我是林俞的哥哥林申，这是我的名片。初次见面，很高兴认识你。」  
  
&emsp;&emsp;我跟他握了握手，接过了名片，发现他如此年轻就是著名传媒公司娱乐板块的负责人，不由得对他有些侧目。  
  
&emsp;&emsp;「林先生，您好，林俞没跟我提起今天要跟你吃饭，我也没准备名片。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，苏小姐本人就是最好的名片。能让我那娇生惯养的妹妹肯跟着你来这里创业，是我和父母都始料未及的，一切都是靠苏小姐的栽培。」  
  
&emsp;&emsp;「哪里哪里，林俞这丫头吃苦耐劳，做事细心，是我的得力助手。」  
  
&emsp;&emsp;「坐吧，都别站着，多见外。」  
  
&emsp;&emsp;林申的态度谦和，让人有一种如沐春风的感觉，谈吐中也能感觉到他待人的尊敬。  
  
&emsp;&emsp;有些人就有这样的本事，能让你跟他谈话毫无心理障碍，还交谈得十分舒心。  
  
&emsp;&emsp;正在我们因为小八卦哈哈大笑的时候，我的余光中看到了一个熟悉的背影。  
  
&emsp;&emsp;那背影我再熟悉不过。  
  
&emsp;&emsp;是周锐深。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;我已经无法思考他为什么会出现在这里，我只觉得那一瞬间自己难以呼吸。  
  
&emsp;&emsp;本来早已做好的心理建设，在看到他这一眼，已全然崩塌。  
  
&emsp;&emsp;原来我对他的执念早已根深蒂固。  
  
&emsp;&emsp;暗恋是一个人的兵荒马乱，我慌过乱过，哭过笑过，到最后把他赶出自己的心里，用尽了我的力气。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到分开后再见面竟然都是一种折磨。  
  
&emsp;&emsp;我移开目光，强装镇定，假装自己没有看到，只是林申说了什么，我完全没听进去。  
  
&emsp;&emsp;只看着他和小李的嘴在动，我的思绪却无论如何没办法集中。  
  
&emsp;&emsp;忽然我面前的灯光被一道阴影遮住，我心慌地抬起了头。  
  
&emsp;&emsp;「苏小雅，长本事了？竟然敢背着我跟两个男人吃饭。」周锐深的脸色不太好，直勾勾盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我脑子很混乱，一时间不知道该怎么回他。  
  
&emsp;&emsp;但林申先开口了：「请问周先生，苏小姐跟我和同事吃饭有什么问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;他温文儒雅的样子说出这样的话是我始料未及的。  
  
&emsp;&emsp;周锐深扯了扯嘴角：「原来是林总，不知道林总跟我未婚妻吃饭，有何用意？」  
  
&emsp;&emsp;坐我旁边的小李惊讶道：「你不是，不是那个，那个……」  
  
&emsp;&emsp;「小李闭嘴。」我摇了摇头，小李连忙捂住了嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;周锐深目光晦涩，扫在我和林申身上，让我颇为不自在。  
  
&emsp;&emsp;「周先生，请你自重，我并不是你的未婚妻。」我深吸一口气，平静说道。  
  
&emsp;&emsp;他丝毫没有理会我这句话，将我拉到他身后，警惕地看着林申：「林总不会对我未婚妻有想法吧？」  
  
&emsp;&emsp;林申淡然一笑：「小雅刚刚并没有承认你，我为何不能有想法。」  
  
&emsp;&emsp;气氛忽然剑拔弩张了起来，我不知道林申今天刚跟我见第一次为什么会跟周锐深这么不对付。  
  
&emsp;&emsp;直到一个甜美的声音响起：「小雅姐，怎么不坐啊？看我给你买什么了？」  
  
&emsp;&emsp;我回头，看到了林俞，她手里提着一个精美的盒子，像是蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;她看到了周锐深，眉头皱了皱：「哥，为什么他会在这？大好的日子，晦气！」  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;我从没见过这样的林俞，她很生气，直接将周锐深挤开，把蛋糕放在了桌上。  
  
&emsp;&emsp;周锐深像是想起了什么似的：「小雅，我特意赶来蓉城给你过生日，你就是这样对我的？」  
  
&emsp;&emsp;我曾经很期待他跟我一起过生日，什么礼物我都可以不要，就两个人开开心心做做饭一起吃饭就很好。  
  
&emsp;&emsp;可惜这么多年，我们只在一起过了一次，大部分时间只有礼物到，人未到。  
  
&emsp;&emsp;心里闷得难受，我语气有些冷：「周先生，如果没别的事我要跟我的朋友们用餐了，麻烦你离开吧。」  
  
&emsp;&emsp;「就是，我们给小雅姐过生日就够了，谁稀罕你的。」林俞说话带刺儿，阴阳怪气地盯着周锐深。  
  
&emsp;&emsp;「你们？你知道她喜欢什么吗？」周锐深目光灼灼地盯着林申。  
  
&emsp;&emsp;他似乎误会了什么，那目光像是在看情敌。  
  
&emsp;&emsp;林申将林俞拉到了身后，微微挑眉：「我知不知道的，又跟你有什么关系呢？」  
  
&emsp;&emsp;如此一来就连小李都听出来了里面的火药味。  
  
&emsp;&emsp;我不知道林申故意这样说，挑衅周锐深是有何用意。  
  
&emsp;&emsp;但我只知道周锐深在这里，我的心里就堵得慌。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，跟周先生有什么关系呢？」我眼神冷漠地看了一眼周锐深，很快挪开了目光。  
  
&emsp;&emsp;用最尖锐的刺武装着自己，是我能想到的唯一办法了。  
  
&emsp;&emsp;我余光中看了林俞正愤恨地盯着周锐深。  
  
&emsp;&emsp;一个微妙的想法从心里冒出，她难道跟周锐深曾经有过什么？所以反应这么大？  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;周锐深做出了一个让我们在座的所有人都震惊不已的动作。  
  
&emsp;&emsp;他忽然单膝跪地，就那样跪在我的面前，从裤兜里拿出了一个丝绒的小方盒。  
  
&emsp;&emsp;我心里猛地揪到了一起，他可是周锐深啊，骄傲得不可一世的周锐深，如今却跪在我面前。  
  
&emsp;&emsp;可迟来的深情，又算什么。  
  
&emsp;&emsp;「小雅，嫁给我吧。」  
  
&emsp;&emsp;如果在几个月前，听到这句话我大概会感动得一塌糊涂，会打心底认为周锐深浪子回头，而如今我只觉得很恶心。  
  
&emsp;&emsp;「周锐深你觉得你配吗？你那些乌七八糟的事情，信不信下午我就有办法让那些料就冲上热搜？」林俞抄着手，语气十分不客气。  
  
&emsp;&emsp;林申连忙摁住了她，让林俞没有机会站起来。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼她和林申，还有不知所措的小李，觉得自己现在像个笑话。  
  
&emsp;&emsp;让下属看着自己处于如此尴尬的境地，这无疑是我最糟糕的一个生日。  
  
&emsp;&emsp;本来还有着不错的心情想大吃一顿，犒劳一下自己最近的劳累。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼周锐深：「到此为止吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我拿起包起身离开。  
  
&emsp;&emsp;还好因为是工作日中午，四周没那么多人，不至于因为有周锐深的出现而引起骚乱。  
  
&emsp;&emsp;走出餐厅后，我不知道该往哪去，干脆就打算回办公室。  
  
&emsp;&emsp;「小雅姐，等等我。」  
  
&emsp;&emsp;我回头一看，是林俞提着蛋糕小跑了过来。  
  
&emsp;&emsp;「你跟你哥，好不容易见上一面，不吃个饭再走？不好意思，今天让你看笑话了。」  
  
&emsp;&emsp;「我今天本来是想介绍我哥跟你认识的。小雅姐，你跟周锐深的事情我其实都知道，但是我很高兴你今天没有接受他，他配不上你。」  
  
&emsp;&emsp;我苦涩一笑，我爱过他，用尽了我所有的力气，即便现在不会回头，那也是我自己的曾经。  
  
&emsp;&emsp;也许不堪，也许有遗憾，可我不能否认，我曾经爱过他。  
  
&emsp;&emsp;「我不知道他为什么来，按理说他不可能找到这里的，你把你的手机给我看看。」林俞严肃的表情，让我有些无措。  
  
&emsp;&emsp;我听话地把手机递给她。  
  
&emsp;&emsp;她的手飞快地按了好几下，冷笑一声：「这个周锐深，可真是深藏不露啊，自己在外面拈花惹草，却给你安装定位追踪软件。」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;我不可置信地看着林俞，她说的都是真的吗？  
  
&emsp;&emsp;周锐深，竟然这样对我？  
  
&emsp;&emsp;所以，他所谓的我干净，也是建立在他对我的掌控之中？  
  
&emsp;&emsp;我不寒而栗，捏紧了手心。  
  
&emsp;&emsp;曾经有多爱，现在就有多心寒。  
  
&emsp;&emsp;「林俞，你先回去陪你哥吧，蛋糕我收下了，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;她一把拉住我的手腕：「不行，不能就这么算了，我跟周锐深没完！」  
  
&emsp;&emsp;「你跟他没完做什么？他害过你？还是说你曾经也是他的小情人？」我有些愠怒，口不择言地骂道。  
  
&emsp;&emsp;我不该那样讲的，林俞本来是单纯的一个姑娘，我这句话可能深深地重伤了她。  
  
&emsp;&emsp;我看到她眼里的那一抹惊讶和晦涩，有些不敢对上她的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;她却没松手，哑声道：「不管他有没有害过我，但是他这样的烂人这样对你就是不行。」  
  
&emsp;&emsp;我被她强拉着走回了餐厅。  
  
&emsp;&emsp;周锐深正坐在我们刚刚那桌，跟林申正严肃交流着什么。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我所有的愤怒涌上了心头，他凭什么？  
  
&emsp;&emsp;凭什么就那样轻易地赢走了我的心，又轻而易举得捏碎，就连我的所有一切都还在他的监控之下。  
  
&emsp;&emsp;走过去后，还没等林俞开口，我就一巴掌甩在了周锐深的脸上。  
  
&emsp;&emsp;这是我从小到大，第一次打人。  
  
&emsp;&emsp;清脆的巴掌声，在安静的餐厅尤为突兀。  
  
&emsp;&emsp;周锐深皱眉看着我：「苏小雅，什么意思？不接受我的求婚，反而打我？」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴吧你，烂人也配跟小雅姐说话？」林俞比我还要激动，几乎打算将他从座位上提了起来。  
  
&emsp;&emsp;林申站在一旁非但没有帮忙，反而温和一笑：「不好意思啊，我这妹妹是散打冠军，下手可能有点重，不过我想你刚从局子里出来，不想再进去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我捕捉到一个关键的信息，他说周锐深刚出局子？所以之前的那照片仅仅是配合调查么？  
  
&emsp;&emsp;周锐深的脸色明显不好了，林俞很不客气地说了句：「你以后离小雅姐远一点，否则别怪我不客气，小雅姐周围的男的比你好一百倍都不止，你认为自己跟我哥能比？」  
  
&emsp;&emsp;我还沉浸在林申刚刚说的周锐深从局子里出来的事，有些疑惑地看着他，他却摊开两手。  
  
&emsp;&emsp;周锐深低声喊了句：「苏小雅，我千里迢迢来到这，你觉得我容易吗？这段时间没有你，我都睡不着，我知道自己以前是不对，但是我这不是回头了吗？你难道就不能给我一个机会？」  
  
&emsp;&emsp;「可笑，你以为你是浪子回头金不换吗？不好意思，我家的金子多，不稀罕。」林俞对着林申眨了眨眼睛。  
  
&emsp;&emsp;林申连忙附和道：「嗯，是挺多的，我妈最喜欢投资黄金。」  
  
&emsp;&emsp;周锐深脸色不太好，直勾勾盯着我良久，最后低声说道：「小雅，我们谈谈吧。就我们俩。」  
  
&emsp;&emsp;我扫了他一眼：「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我知道，是时候做个彻底的了断了。  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;我们俩走到了西餐厅的露台，刚出去他就从后面抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;「小雅，你不在的这两个月，我过得很不好，我跟我妈吵架，才知道她曾经对你做的那些事，我对不起你。在很多时候我只选择相信她的一面之词，这件事是我错了。」  
  
&emsp;&emsp;我推开他，与他拉开了一段距离，静静看着他，仅仅是这件事么。  
  
&emsp;&emsp;我相信他确实过得不好，因为一向很重视外形的他，现在黑眼圈很重，没有化妆，整个人一脸疲态，甚至都能想到他可能已经失眠已久。  
  
&emsp;&emsp;「小雅，世人常说，失去了才懂得珍惜，我现在相信此话不假。看我为了想学煲粥，却弄得一团糟。」  
  
&emsp;&emsp;他苦笑，举起手在我面前晃了晃，我才看到他的手上有很多细密的伤口。  
  
&emsp;&emsp;「那龙虾可真不好搞啊，我没想到一碗粥居然这么麻烦。小雅，你能回来吗？我们还是像从前那样。我出事之后，那些曾经所谓的朋友，一个个都联系不上，你不知道我那会有多落魄，常常午夜梦回想到的只是你。」  
  
&emsp;&emsp;「你究竟出了什么事？」我质问道。  
  
&emsp;&emsp;「不提也罢，重要的是这段时间我看清了自己的内心，再给我一次机会吧。」  
  
&emsp;&emsp;「周锐深，我曾经很爱很爱你，爱到失去自我，爱到低到尘埃，爱到极致后，我变得越来越不像自己，眼睛里容不进沙子，有些事情我都知道，可我始终骗自己，你至少对我是喜欢的。」  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿，第一次在他面前说出心里话，一时之间不知道该如何组织语言。  
  
&emsp;&emsp;他面色微凝，神色复杂地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「可是我明白，你对我的喜欢，不过是基于年少时我们的互动，而恰好我是那个只会听你话的人而已，我其实有感情洁癖的，我对你的容忍已经超出了我的心理限度，不是没给过你机会，是我给过后从失望到绝望。你现在来告诉我可以回头，对我来说已经没有任何意义了。周锐深，一切都晚了，你明白吗？」  
  
&emsp;&emsp;说完这句，我跟周锐深都陷入了沉默。  
  
&emsp;&emsp;良久，他才开口：「对不起，小雅，是我对不起你，房子我已经办好了手续，只要你签字，就可以立马过户。我不知道该怎么补偿你，我曾经以为你会一直等我，不管我发生什么事，你都会等着我回家，而这次我知道，你不会回来了。我错过的都是我自己造成的，但是我还是不想放弃。」  
  
&emsp;&emsp;「那是你的事，在我这里我们就是彻底完蛋。」  
  
&emsp;&emsp;我语气有些激动地说完，松开了捏紧的手心，沉于心底的那些话，今天终于有机会说出口了，顿时整个人轻松了不少。  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;我没有再理会周锐深想继续说下去的态度，迈着轻松的步伐，头也不回地走进了餐厅。  
  
&emsp;&emsp;我看到林俞和林申的脸色有些不太好，似乎刚刚经历过一场不愉快的交谈。  
  
&emsp;&emsp;我只好说了句：「不好意思，今天让你们见笑了，先吃饭吧 ，这顿饭我请。」  
  
&emsp;&emsp;「苏小姐，我这人比较直，你能早日脱离苦海，是很幸运的一件事。」林申开口道。  
  
&emsp;&emsp;我只好笑了笑：「是，我也不知道小俞怎么就知道了，本来不想让大家知道这些的。」  
  
&emsp;&emsp;林俞勉强一笑：「小雅姐，你很好，真的很好，要不你考虑考虑我哥吧。」  
  
&emsp;&emsp;林申的笑有些尴尬：「小鱼儿，别乱点鸳鸯谱。」  
  
&emsp;&emsp;林俞抿唇不语。  
  
&emsp;&emsp;还好这顿饭有林申从中调和，才不至于显得太过尴尬。  
  
&emsp;&emsp;林俞一直闷声不吭，直到给生日蛋糕点燃蜡烛的时候，她才开口：「小雅姐，祝你早日收获幸福。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢，不过现阶段我只想专心搞事业，希望我们这边的团队能建立起来，你们俩还是元老呢。」  
  
&emsp;&emsp;「我会帮你的。」林俞很认真地说道。  
  
&emsp;&emsp;林申在一旁笑道：「能让我这个离经叛道的妹妹这么死心塌地的，还真只有苏总，连我父母都做不到这点，我以茶代酒敬你一杯。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢林总抬举，以后有合作的地方，还望林总看在小俞的面子上，不嫌弃我这庙小。」  
  
&emsp;&emsp;「这是自然。」  
  
&emsp;&emsp;一顿饭总算是轻轻松松吃完了，而我也没有注意到周锐深什么时候走的。  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，关于周锐深的一些不太好的消息突然就在网络发酵了，我才知道他究竟出了什么事情。  
  
&emsp;&emsp;出了这样的事情，按他家的风格，不可能不压住消息。  
  
&emsp;&emsp;至于为什么会在网络上发酵，我不确定是不是林申那边出手了，也不好去问。  
  
&emsp;&emsp;但事实上周锐深不可能再活跃在娱乐圈了，作品全部被下架，我相信他曾经是真心热爱演戏的，如今只剩一片唏嘘。  
  
&emsp;&emsp;我坐在阳台的懒人沙发里，呆呆地看着这座城市的万家灯火，意识到自己已经与周锐深彻底告别，轻轻闭上眼睛，那些曾经有过的美好，只会存在于尘封的记忆里。  
  
&emsp;&emsp;我的十年，就像是美丽的泡沫，再绚烂美丽也有碎掉的那一刻，我庆幸自己现在能幡然醒悟，看破这场泡沫。  
  
&emsp;&emsp;秋风渐微凉，我开了一整瓶红酒喝了一大半。  
  
&emsp;&emsp;就在我晕晕乎乎的时候，门铃响了。  
  
&emsp;&emsp;我打开门，看到林俞提着一瓶酒站在门口。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，那是我最喜欢的红酒品牌。  
  
&emsp;&emsp;原来最懂女人的，还是女人。  
  
&emsp;&emsp;「我才猜到你心情不好，来当酒友的。」林俞晃了晃手中的酒瓶。  
  
&emsp;&emsp;我捂着自己的脸：「我刚喝完，放心吧，我已经不是以前的苏小雅了。」  
  
&emsp;&emsp;「那你陪我喝，我今天心情也不好。」  
  
&emsp;&emsp;「你也不好？为什么啊？你哥说你了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，说我不懂事，不过他还是帮我了。苏小雅，我还是要郑重跟你说一遍，我跟周锐深并没有你想的那种关系，我纯粹就是讨厌他。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，知道了，不说他啦，过去式提来干嘛，来喝酒！敬明天！」  
  
&emsp;&emsp;她展颜一笑：「敬明天。」  
  
&emsp;&emsp;多美好的笑容啊，以后我也要经常这样笑，热爱我自己的生活。  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;一个月后，我们的团队招了不少的新人，业务也慢慢开展了起来，我经常忙得晕头转向。  
  
&emsp;&emsp;当然手机里会有很多陌生的号码发来的短信，我看都没有看就直接删掉。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，我接到了一个陌生的来电。  
  
&emsp;&emsp;「喂，小雅姐吗？我是小何，你能不能来云南一趟？」  
  
&emsp;&emsp;「小何？你辞职了么？」我脱口而出，周锐深出了那样的事情，他这个助理恐怕也待不下去吧。  
  
&emsp;&emsp;「我还没辞职，还有些工作没有处理完，只是深哥，深哥他很不好，经常不吃饭，还老喝得烂醉。」  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，这么久了，我几乎是没有给自己任何时间去想他，突如其来的电话，瞬间拉我进了回忆里。  
  
&emsp;&emsp;我稳了稳心神：「小何，如果他心理上有问题的话，尽早带他去看心理医生，如果是身体上的不舒服，那么也尽快送医院。我不是医生，没办法帮他。」  
  
&emsp;&emsp;「不是的，小雅姐，你可以的，他每次喝醉了都抱着我哭，说他把你弄丢了，还不准我给你打电话，今天他喝得来医院洗胃了，昏迷前都念叨着你做的粥，我实在是没忍住才给你打这个电话的。」  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，小何，我最近确实很忙。」  
  
&emsp;&emsp;「小雅姐，哪怕你们分手了，曾经也是相爱的吧，你不能眼睁睁看着他走上绝路啊。」  
  
&emsp;&emsp;我捏紧了手机，琢磨着小何的这句话。  
  
&emsp;&emsp;他会走上绝路吗？  
  
&emsp;&emsp;不可能，因为他是周锐深。  
  
&emsp;&emsp;「小何，你告诉他，如果他真的这样，我会更加看不起他。我不想让他在我心里的美好被他毁了，所以我不会过来，以后也不要给我打电话了吧。祝你一切安好。」  
  
&emsp;&emsp;说完我挂了电话，站在 30 多层楼高的写字楼，俯瞰着这个城市夜景，很美。我想，我应该会在这打拼出属于自己的未来。  
  
&emsp;&emsp;那个未来，只属于我。  
  
&emsp;&emsp;没有周锐深我也可以活得很好。  
  
&emsp;&emsp;番外：周锐深视角  
  
&emsp;&emsp;舆论发酵后，我的团队明显压不住那些消息了，这背后到底有没有林申的助力，我无从判别，也不想去判别。  
  
&emsp;&emsp;一切都是我咎由自取。  
  
&emsp;&emsp;早知如此，悔不当初。  
  
&emsp;&emsp;其实我一直知道苏小雅对我的好，是那种不计回报的好，所以我觉得不管何时只要我回头，她一定都会在。  
  
&emsp;&emsp;直到她再也不回头。  
  
&emsp;&emsp;我才知道，她的倔强，她的失望，是我一生的遗憾。  
  
&emsp;&emsp;没有一个人会永远在原地等着你。  
  
&emsp;&emsp;她很乖，从不多说话，去她那里很舒心，就像小时候带她去吃顿好吃的，她眼睛里就会有亮晶晶的东西，很好哄。  
  
&emsp;&emsp;可她也很绝情，直到我后面服软，她也不肯回来。  
  
&emsp;&emsp;浑浑噩噩过了一个多月，她也不肯来看我一眼，把自己送进医院几次后，我让小何离开，自己孤身一人躲去了国外。  
  
&emsp;&emsp;看着找人偷拍的她的照片，我的心就像被刀割了一样疼。  
  
&emsp;&emsp;原来她能笑得如此明媚开朗，而那样的笑容却不是为我。  
  
&emsp;&emsp;如果时间能倒流，我想我会在对她说娶她那晚，就斩断以前的那些莺莺燕燕。  
  
&emsp;&emsp;认真对她，与她共赴余生。  
  
&emsp;&emsp;可现在一切都晚了。  
  
&emsp;&emsp;我再也抓不到她了。  
  
&emsp;&emsp;林俞骂我骂得对，我就是个彻头彻尾的渣男，不值得她对我这么好。  
  
&emsp;&emsp;不管借酒消愁多久，我都忘不了她大半夜给我煮醒酒汤的样子，要是现在也能喝到好了。  
  
&emsp;&emsp;我不止一次懊悔，逢场作戏的那些玩意儿我怎么就管不住自己呢？一想到自己之前的一些态度，就恨不得抽自己大耳刮子。  
  
&emsp;&emsp;我特么就是傻×。  
  
&emsp;&emsp;国外的月亮真的没有在国内圆。  
  
&emsp;&emsp;我也只能清醒地接受小雅也彻彻底底从我的生活消失。  
  
&emsp;&emsp;当我吹着风喝着酒的时候，私家侦探最新的一张照片发到了我手机上，我看到刚应酬完的小雅依靠在林俞的身边，被她搀扶着往车上走，她眉眼间的放松是我从来没有看到过的，如此轻松自然。  
  
&emsp;&emsp;这样也挺好，至少这几个月来，她身边再没有别的男人，我原以为她拒绝我之后，会跟林申在一起，林家的家底挺丰厚的，她要是嫁过去应该会过得很不错。  
  
&emsp;&emsp;不过她没有选择林申，我有一些庆幸。  
  
&emsp;&emsp;可看到她打拼得这么辛苦，我是心疼的，可我再没有资格去关心她。  
  
&emsp;&emsp;即便为了工作加班、应酬喝酒，她都没有一句怨言，认认真真地活着。  
  
&emsp;&emsp;宿醉后的第二天，我给在北京的朋友打了电话，让他找关系帮我办理了一套别墅过户。  
  
&emsp;&emsp;我想，这大概是我能送给她最后的礼物了吧。  
  
&emsp;&emsp;希望没有我的日子里，她能有个家。  
  
&emsp;&emsp;虽然她曾经殷切盼望是我跟她有个家。  
  
&emsp;&emsp;我知道她从小的愿望，就是有个和美的家庭，可我辜负了她。  
  
&emsp;&emsp;我刚来这个国家的时候，慌不择路，有想过找她父亲谈一谈的，想着他以长辈的身份去跟她谈，是不是就可以让她回到我身边。  
  
&emsp;&emsp;万幸我没有这么做，否则她会更恨我吧。  
  
&emsp;&emsp;吹了一晚上的夜风，把自己吹醒了。  
  
&emsp;&emsp;现在我想明白了，她母亲病重甚至去世，她都没有给她父亲打过任何一个电话，什么事都自己扛下来。  
  
&emsp;&emsp;她一直都是倔强的，只是我习惯了她的温柔听话，而忽略掉了她本来的性格。  
  
&emsp;&emsp;曾经有个很好的女孩，全身心地爱我，我没有珍惜，把她弄丢了。  
  
&emsp;&emsp;往后余生，我恐怕都会活在悔恨中。  
  
&emsp;&emsp;现在事业的低潮都没有让我觉得像失去她这样难受。  
  
&emsp;&emsp;可再无后悔药。  
  
&emsp;&emsp;苏小雅，我生病了，很痛，你能来看看我吗？  
  
&emsp;&emsp;编辑好的短信，我再无勇气发出去。  
  
&emsp;&emsp;她的一往深情终究是被我的这团火给烧成了灰，随风而去。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1njrZnYEskmeJp6UG  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5152  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection