# 一条内裤引发的爱情  
## 出自专栏: 《非常规爱上你：脱轨爱情故事集》  
&emsp;&emsp;我被人挂在了表白墙，说我是偷拿男更衣室内裤的女变态。  
&emsp;&emsp;具体内容如图所示：  
&emsp;&emsp;作为文中那个女变态，我已经连夜销毁了白色渔夫帽和浅绿色外套。  
&emsp;&emsp;微笑.jpg  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;首先你们一定非常好奇，我到底有没有偷内裤。   
&emsp;&emsp;我承认，我拿了。  
&emsp;&emsp;是拿，不是偷！  
&emsp;&emsp;这就是一个彻头彻尾的大无语事件！  
&emsp;&emsp;事情是这样的。  
&emsp;&emsp;我最近在减肥，每天跑步、跳绳、健身操。  
&emsp;&emsp;有个一起减肥的姐妹说：「游泳对减肥帮助很大，大家没事可以去学校游泳馆。就挑工作日去，人不多，还有游泳老师教。」  
&emsp;&emsp;作为一个旱鸭子，我心动了。  
&emsp;&emsp;准备好各种游泳装备后，我鼓起勇气踏进了游泳馆。  
&emsp;&emsp;正值周二，游泳馆果然很空旷。  
&emsp;&emsp;我问门口的老师：「请问女更衣室在哪边？」  
&emsp;&emsp;老师低头看手机，随手一指：「那边。」  
&emsp;&emsp;那边？  
&emsp;&emsp;那边有门吗？  
&emsp;&emsp;忘了说，我是个 800 度高度近视。  
&emsp;&emsp;本来今天戴了隐形眼镜，结果眼里进了个虫子，我一揉，给揉掉了。  
&emsp;&emsp;我寻思游泳也不用多好的视力，就没回去拿眼镜。  
&emsp;&emsp;我一脸懵逼地往老师指的方向走，还真看到了一个门。  
&emsp;&emsp;我心情太激动了，根本没看到门外的标识（笑死，就算看到了也看不清）。  
&emsp;&emsp;于是我脚步轻快地跑了进去。  
&emsp;&emsp;更衣室这个东西，它跟厕所不一样。一旦走错，除非里面有人，否则无法从装修设备上意识到自己的错误。  
&emsp;&emsp;好巧不巧，更衣室里面一个人都没有。  
&emsp;&emsp;我随手打开一个柜子，柜子很深，里面黑漆漆的。  
&emsp;&emsp;我欢欢喜喜地把自己的东西从包里掏出来，一样样放进衣柜里。  
&emsp;&emsp;就在我准备脱衣服时，外面传来男生的声音。  
&emsp;&emsp;「乔维，今晚一起聚餐吗？」  
&emsp;&emsp;「不了，我还有课题要准备。」  
&emsp;&emsp;当四五个只穿着泳裤的男生出现在我面前时，我懵了。  
&emsp;&emsp;他们也懵了。  
&emsp;&emsp;他们下意识转身出去：「没走错啊。」  
&emsp;&emsp;然后站在门口喊：「同学，你走错了，这是男更衣室。」  
&emsp;&emsp;艹，人间究极社死。  
&emsp;&emsp;我慌乱地把泳装什么的往包里塞，然后扯出了一条黑色裤腿。  
&emsp;&emsp;我再次懵逼。  
&emsp;&emsp;淦，原来这柜子里有衣服！  
&emsp;&emsp;800 度近视根本没注意好吗！  
&emsp;&emsp;我慌忙把人家的衣服放回原处，然后夹着尾巴低着头，匆匆从几位男生间穿过。  
&emsp;&emsp;「对不起，对不起，我不小心走错了。」  
&emsp;&emsp;我没脸再继续留在游泳馆了，赶紧溜之大吉。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;把东西放回宿舍后，我戴上眼镜，换身衣服，就去操场跑步了。  
&emsp;&emsp;等我再回到宿舍时，发现舍友正在讨论什么。  
&emsp;&emsp;隔壁床小真问我：「莹莹，你是不是有件浅绿色外套，还有顶白色渔夫帽？」  
&emsp;&emsp;我一脸茫然：「有啊。」  
&emsp;&emsp;我今天还穿去游泳馆来着。  
&emsp;&emsp;「你最近最好别穿了。」  
&emsp;&emsp;「为啥？」  
&emsp;&emsp;「你看看学校表白墙。」  
&emsp;&emsp;我打开手机，然后就看到了本文开头那段。  
&emsp;&emsp;这挂的人是我吗？  
&emsp;&emsp;时间、地点、外形、衣着，还有走错更衣室的行为……好像确实是我。  
&emsp;&emsp;但偷内裤是什么鬼？！  
&emsp;&emsp;电光火石间，我好像意识到了什么……  
&emsp;&emsp;我从衣柜里拿出今天带去游泳馆的包，开始翻找。  
&emsp;&emsp;泳装，泳镜，泳帽，耳塞，换洗内衣，还有……  
&emsp;&emsp;等等，这块黑色布料是什么？！  
&emsp;&emsp;我僵硬地抖开了它。  
&emsp;&emsp;四角的，L 码的，腰上还印着 Calvin Klein。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我带着烫手的内裤躲进了卫生间（幸好室友没注意到我）。  
&emsp;&emsp;我掏出手机，点开淘宝识物，对准内裤拍了张照。  
&emsp;&emsp;小白点转呀转，转呀转，最终出现了同款。  
&emsp;&emsp;价格……360RMB。  
&emsp;&emsp;我「汪」的一声就哭了。  
&emsp;&emsp;救命，妈妈，我拿走了别人 360 块钱！  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;但凡这是条普普通通的内裤，我都会强忍着良心的疼痛，假装什么都没发生。  
&emsp;&emsp;可它是一条价值 360 块钱的内裤啊！  
&emsp;&emsp;我的良心过意不去啊！  
&emsp;&emsp;这跟偷了别人 360 块钱有区别吗？  
&emsp;&emsp;于是我联系表白墙，希望可以问出丢内裤者的身份。  
&emsp;&emsp;我：墙墙，可以礼貌地问下偷内裤那条是哪位同学投的稿吗？  
&emsp;&emsp;表白墙：对方要求匿名，我不能透露的。  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;行吧，此路不通，再换一路。  
&emsp;&emsp;我努力回忆着当时那些男生的长相。  
&emsp;&emsp;然后我放弃了。  
&emsp;&emsp;对于 800 度近视的我来说，两米开外，人畜不分。  
&emsp;&emsp;陷入死胡同时，我突然想起件事儿。  
&emsp;&emsp;当时那几个男生进来时，有人叫了另一个人的名字。  
&emsp;&emsp;好像是……小伟？  
&emsp;&emsp;看他们的样子，应该是经常去游泳馆。  
&emsp;&emsp;我这几天去游泳馆门口蹲着，说不定还能遇见小伟？  
&emsp;&emsp;于是我就去了。  
&emsp;&emsp;但为了防止被认出来，我戴了帽子、口罩，甚至忍痛剪了短发。  
&emsp;&emsp;功夫不负有心人，第二天，我就听到了那个熟悉的声音。  
&emsp;&emsp;「乔维，你走这么快干吗？等等我啊！」  
&emsp;&emsp;我抬头，就看到一个男生追在另一个男生身后。  
&emsp;&emsp;当我把视线放在前面那个男生身上时，我愣住了。  
&emsp;&emsp;等等，那不是沈乔维吗？  
&emsp;&emsp;乔维？小伟？  
&emsp;&emsp;原来那天被叫的人是他！  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;虽然比不上 Top2，但 R 大也算是知名 985，因此学校可谓到处都是卧龙凤雏。  
&emsp;&emsp;然而在这种激烈的竞争中，沈乔维还是占了一席之地。  
&emsp;&emsp;他爸爸是国家大剧院的男低音，妈妈是国内知名钢琴家，他出身艺术世家，大学却学的理工科。  
&emsp;&emsp;长得帅，有教养，头脑还聪明。  
&emsp;&emsp;沈乔维自然而然就成了校草级人物。  
&emsp;&emsp;当然，我认得他，他不认得我。  
&emsp;&emsp;但既然那天沈乔维在场，他就肯定知道是谁丢的内裤……  
&emsp;&emsp;看来，我不得不会会他了。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;搞到沈乔维的联系方式太简单了，校内论坛匿名一问就问到了。  
&emsp;&emsp;但我没敢拿自己的微信加，我用王者游戏里的一个史诗皮肤，借到了表妹的微信。  
&emsp;&emsp;确认朋友圈锁好，资料无误后，我给他发去了好友申请——  
&emsp;&emsp;「学长你好，我是你的学妹，有事想请教你一下。」  
&emsp;&emsp;一个小时过去了，没有回应。  
&emsp;&emsp;这么高冷？  
&emsp;&emsp;我再次发去好友申请——  
&emsp;&emsp;「学长你好，我真的有急事想请教你。」  
&emsp;&emsp;又一个小时过去了，毫无动静。  
&emsp;&emsp;难道因为平时加沈乔维的女生太多了，他已经自动忽略了？  
&emsp;&emsp;没办法了，我只能使出杀手锏——  
&emsp;&emsp;「学长你好，听说你朋友的内裤被偷了。」  
&emsp;&emsp;这句话果然好使，半个小时后，沈乔维同意了我的好友申请。  
&emsp;&emsp;沈乔维：不好意思，刚刚在自习，没看手机。  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;原来是这个原因？  
&emsp;&emsp;沈乔维：我朋友的内裤被偷了？你听谁说的？  
&emsp;&emsp;我灵机一动：我得保密。  
&emsp;&emsp;沈乔维没有回复。  
&emsp;&emsp;我继续瞎扯：学长是这样的，我朋友在路上捡了条内裤，ck 的，黑色的。你可以告诉我，丢内裤的朋友是谁吗？这样我们好向他确认。  
&emsp;&emsp;消息发送后，我松了口气。  
&emsp;&emsp;果然，这个理由是最稳妥的。  
&emsp;&emsp;为了确认，沈乔维肯定会告诉我到底是谁丢的内裤。  
&emsp;&emsp;到时候，不管是偷偷还回去，还是给对方打钱，还是买条新的，我的良心总归会好受许多。  
&emsp;&emsp;但沈乔维许久都没有回复。  
&emsp;&emsp;我：学长？  
&emsp;&emsp;沈乔维：是我。  
&emsp;&emsp;我：？？  
&emsp;&emsp;沈乔维：丢内裤的人，是我。  
&emsp;&emsp;沈乔维：请问你是？  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;我火速把他拉黑。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;删了沈乔维后，我愣了足足五分钟，然后我打开衣柜里的化妆箱里的塑料袋里的小布袋，盯着那条被我层层掩埋的内裤。  
&emsp;&emsp;淦，我竟然拿走了校草的内裤！  
&emsp;&emsp;等等，这是没穿的还是原味的？  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我把那条内裤洗了。  
&emsp;&emsp;当然不是手洗的。  
&emsp;&emsp;一条内裤，动用了洗衣机，还花了我八块钱。  
&emsp;&emsp;怎么想都觉得血亏。  
&emsp;&emsp;最后，我偷偷摸摸拿吹风机吹干，又把它藏进了衣柜里的化妆箱里的塑料袋里的小布袋里。  
&emsp;&emsp;我思考着用什么办法把内裤偷偷还回去。  
&emsp;&emsp;想了很久……  
&emsp;&emsp;根本没有办法好吗！  
&emsp;&emsp;就在这时，我灵机一动。  
&emsp;&emsp;不如我就假扮成那位「捡」到内裤的朋友？  
&emsp;&emsp;于是我深吸一口气，用自己的微信发去好友申请——  
&emsp;&emsp;「沈同学你好，我是那个捡到内裤的同学。」  
&emsp;&emsp;这次沈乔维秒同意。  
&emsp;&emsp;我：沈同学，刚刚我朋友跟我说，丢内裤的人是你。  
&emsp;&emsp;沈乔维：她为什么把我删了？  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;我：她太震惊了，一不小心手滑了。  
&emsp;&emsp;啊，这是什么鬼话，傻子都不会信啊！  
&emsp;&emsp;好在沈乔维没有继续追问。  
&emsp;&emsp;沈乔维：拍张照片吧，我确认一下。  
&emsp;&emsp;我：好的！  
&emsp;&emsp;于是我就把那张淘宝识图的照片发了过去。  
&emsp;&emsp;我以为沈乔维接下来会说是他的，或者不是他的，结果他来了一句：拖鞋不错。  
&emsp;&emsp;我一愣，这才意识到他说的是我在照片中不小心入镜的小黄鸭拖鞋。  
&emsp;&emsp;好了，现在除了白色渔夫帽和浅绿色外套，销毁名单上又多了一样东西。  
&emsp;&emsp;我明知故问：请问是你的吗？  
&emsp;&emsp;沈乔维：嗯。  
&emsp;&emsp;我：那你看，我是给你买条新的还是直接给你转账？  
&emsp;&emsp;沈乔维：给我转账？  
&emsp;&emsp;我：没错。  
&emsp;&emsp;沈乔维：为什么要给我转账？  
&emsp;&emsp;我：买你的内裤。  
&emsp;&emsp;沈乔维：?  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;我是不是说了什么大逆不道的话？  
&emsp;&emsp;沈乔维：你直接还给我不行吗？  
&emsp;&emsp;不行，当然不行！直接还给你，我不就暴露了吗？  
&emsp;&emsp;万一你认出来我就是那天走错更衣室的人，我还有脸待在 R 大吗？！  
&emsp;&emsp;我：这样吧，咱们找个地点，我先把东西放那儿，你之后再去拿。  
&emsp;&emsp;沈乔维：？？  
&emsp;&emsp;沈乔维：有必要这么麻烦？  
&emsp;&emsp;我：对不起沈同学，当面给你我会害羞，再说万一被别人看到，不好解释。  
&emsp;&emsp;沈乔维那边顿了几分钟才回复我。  
&emsp;&emsp;沈乔维：崔莹莹同学，你要是不好意思来找我，我可以去找你。  
&emsp;&emsp;我：？？！！  
&emsp;&emsp;救命，妈妈，这个人为什么会知道我的名字！  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我许久都没有回复。  
&emsp;&emsp;沈乔维：又要删我？  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;我：刚刚那个是我朋友！！  
&emsp;&emsp;沈乔维：哦。  
&emsp;&emsp;我哭了。  
&emsp;&emsp;这个人好像已经把我看透了！而且他还知道我的名字！  
&emsp;&emsp;难道那天我走错更衣室时，他已经认出来我了？但我还是抱着一丝侥幸的心理。  
&emsp;&emsp;我：沈同学，你为什么会知道我的名字？  
&emsp;&emsp;沈乔维：学校志愿者群里，你自己写的。  
&emsp;&emsp;我一愣，连忙找到学校志愿者大群。  
&emsp;&emsp;沈乔维果然在里面。  
&emsp;&emsp;而我在群里的昵称是——大二-经济-崔莹莹。  
&emsp;&emsp;千算万算，我也没有算到，我们竟然有共同的群聊。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，单刀直入。  
&emsp;&emsp;我：沈同学，所以这件事要怎么解决？  
&emsp;&emsp;沈乔维：你们专业今天下午是不是有一节公共课？  
&emsp;&emsp;我：好像是。  
&emsp;&emsp;沈乔维：我们也有那节课。  
&emsp;&emsp;我：你的意思……  
&emsp;&emsp;我：不会是……  
&emsp;&emsp;我：让我在公共课的时候……  
&emsp;&emsp;沈乔维：嗯。  
&emsp;&emsp;我：  
&emsp;&emsp;我：我可以拒绝吗？  
&emsp;&emsp;沈乔维：不可以。  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪。  
&emsp;&emsp;苍天啊，我到底造了什么孽，让我遇到了这种大无语事件？  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;哭归哭，闹归闹，我还得带着内裤跑。  
&emsp;&emsp;艹，押韵了。  
&emsp;&emsp;下午，我把装着内裤的小布袋偷偷摸摸塞进书包，又全副武装自己，临近上课才跑进阶梯教室。  
&emsp;&emsp;小真向我招手，「莹莹，这儿呢。」  
&emsp;&emsp;我压低帽檐，跟个贼似的跑向小真。  
&emsp;&emsp;坐定后，我深吸一口气。  
&emsp;&emsp;这个位置处在教室正中间，我向左环视，没看到沈乔维；又向右环视，还是没看到沈乔维。  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;他不是说这节课跟我们一起上吗？合着逗我呢？  
&emsp;&emsp;就在这时，我收到了一条微信。  
&emsp;&emsp;沈乔维：崔莹莹同学，你又没戴眼镜吗？  
&emsp;&emsp;我莫名其妙。  
&emsp;&emsp;我：我戴了，隐形的。  
&emsp;&emsp;沈乔维：……  
&emsp;&emsp;沈乔维：那我建议你再去查查，度数可能又涨了。  
&emsp;&emsp;淦，他怎么知道我隐形眼镜度数不够了？  
&emsp;&emsp;去年 618 活动力度太大，一不小心买多了，到现在还没用完。  
&emsp;&emsp;我正思考着该怎样优雅地唾弃他耍我的行径，小真突然摇我。  
&emsp;&emsp;她语气激动：「莹莹，你看那个是沈乔维吧？他一直盯着我们这边看！」  
&emsp;&emsp;「哪儿呢？」  
&emsp;&emsp;「你右后方倒数第二排。」  
&emsp;&emsp;我僵硬地转过身，然后在那个位置，看到了倚着靠背、似笑非笑看过来的沈乔维。  
&emsp;&emsp;「莹莹，他好帅好帅好帅啊！他一直看着这边，他是在看我们吧？一定是吧！啊啊啊！！」  
&emsp;&emsp;不好意思小真，你要失望了。  
&emsp;&emsp;他是在看他的内裤。  
&emsp;&emsp;望眼欲穿。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;微信上。  
&emsp;&emsp;沈乔维：现在看到我了？  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;我：对不起沈同学，我错了，是我眼瞎没看到帅哥！  
&emsp;&emsp;等等，好像有什么不对。  
&emsp;&emsp;我：你为什么知道我长什么样？  
&emsp;&emsp;我：你应该不认识我吧？  
&emsp;&emsp;沈乔维：从你进教室，你朋友就一直叫你的名字，我没聋。  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;这么解释好像也说得通。  
&emsp;&emsp;他应该没认出来我吧？万一他认出来我就是那个走错更衣室的「女变态」……  
&emsp;&emsp;我：沈同学，你觉得我眼熟吗？  
&emsp;&emsp;沈乔维：眼熟。  
&emsp;&emsp;我心跳如雷。  
&emsp;&emsp;沈乔维：大众脸。  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;好气哦，这个人竟然是个毒舌！  
&emsp;&emsp;我：东西什么时候给你？  
&emsp;&emsp;沈乔维：下课吧。  
&emsp;&emsp;就在我跟沈乔维扯皮时，老师开始上课了，然而我这个倒霉蛋压根儿没注意，  
&emsp;&emsp;直到老教授拿出名单叫了我名字，我一脸懵逼地站起身。  
&emsp;&emsp;难道是点名？  
&emsp;&emsp;「到！」  
&emsp;&emsp;全场哄堂大笑。  
&emsp;&emsp;小真戳我：「回答问题……」  
&emsp;&emsp;我定睛一看，幻灯片上果然有道选择题。  
&emsp;&emsp;我小声问：「选啥？」  
&emsp;&emsp;小真：「我也不知道……」  
&emsp;&emsp;就在我准备随便蒙一个时，手机屏幕亮了。  
&emsp;&emsp;沈乔维：选 B。  
&emsp;&emsp;我激动大吼：「选 B！」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;才第二天，我就感受到了认识学霸的好处。  
&emsp;&emsp;老师让我坐下后，我赶紧回复。  
&emsp;&emsp;我：感恩的心，感谢有你。  
&emsp;&emsp;沈乔维：把东西还给我就行了。  
&emsp;&emsp;我：没问题！  
&emsp;&emsp;如果我知道之后发生的事，一定不会给自己立这种 flag。  
&emsp;&emsp;下课后，我让小真她们先回去。  
&emsp;&emsp;我刚从包里拿出小布袋，小真又折了回来：「莹莹。」  
&emsp;&emsp;我吓得把小布袋藏在书下面，又怕小真看见，忙拉着她走出教室：「啥事？」  
&emsp;&emsp;「这周六我报名了志愿活动，但我刚发现来例假了，你也知道我痛经，你能不能……」  
&emsp;&emsp;我一心只想打发走小真：「好好好，我替你去。」  
&emsp;&emsp;「太好了，谢谢莹莹，时间、地点我回头发给你。」  
&emsp;&emsp;我边走回座位边想。  
&emsp;&emsp;沈乔维也在志愿者群里，会不会……  
&emsp;&emsp;应该不会这么巧吧……  
&emsp;&emsp;应该……  
&emsp;&emsp;然后，我发现放在桌上的小布袋不见了。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我：沈同学，你在哪儿？  
&emsp;&emsp;沈乔维：厕所。  
&emsp;&emsp;我：对不起，sorry，私密马赛！  
&emsp;&emsp;沈乔维：？  
&emsp;&emsp;我：你的内裤不见了。  
&emsp;&emsp;我：  
&emsp;&emsp;沈乔维：……  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;沈乔维回到教室后，我们大眼瞪小眼。  
&emsp;&emsp;我是那个大眼。  
&emsp;&emsp;我：「我刚刚就放在桌子上的，然后它就没了！」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「你就把我的内裤……」  
&emsp;&emsp;还没离开的同学纷纷投来探究的目光。  
&emsp;&emsp;我忙捂他的嘴：「能不能小点儿声？」  
&emsp;&emsp;沈乔维拉开我的手，压低了声音：「……直接放在桌子上？」  
&emsp;&emsp;刚刚太激动，竟然直接上手了。  
&emsp;&emsp;我后知后觉，他的嘴唇，好像软软的……  
&emsp;&emsp;沈乔维：「崔莹莹。」  
&emsp;&emsp;我猛地回神。  
&emsp;&emsp;沈乔维挑眉：「解释一下？」  
&emsp;&emsp;「不是，我装在一个小布袋里的，但是现在它不见了，你看！」我把桌子上的书拿起来，又钻到桌子下面，「没了，它真的没了。」  
&emsp;&emsp;我蹲在地上，想抬头看他，结果「duang」一声撞脑门儿了。  
&emsp;&emsp;「我……」「艹」字即将出口，我紧急刹车，舌头当场打了个中国结，「我，我，我，好疼啊……」  
&emsp;&emsp;艹，太 tm 疼了。  
&emsp;&emsp;沈乔维低头看着我，突然笑了。  
&emsp;&emsp;「我撞脑门儿有这么好笑吗？」  
&emsp;&emsp;「你看起来好像只小狗。」  
&emsp;&emsp;「沈同学，想骂我就直说，不必如此拐歪抹角。」  
&emsp;&emsp;好气哦，要不是欠这人一条价值 360RMB 的内裤，我绝对当场翻脸！  
&emsp;&emsp;哼！  
&emsp;&emsp;「我养了只小狗，你刚刚撞头的反应跟它特别像，你看。」说着，他拿出手机，翻出小狗的视频给我看。  
&emsp;&emsp;我忍不住凑过去，跟沈乔维一起看起了小狗视频。  
&emsp;&emsp;看完之后……  
&emsp;&emsp;啊，这世界上竟然有这么可爱的生物！  
&emsp;&emsp;沈乔维说我像小狗，一定是在夸我可爱吧！  
&emsp;&emsp;等等，我是不是把什么事情给忘了？  
&emsp;&emsp;「沈同学，我是给你转账还是……」  
&emsp;&emsp;「买我的内裤？」  
&emsp;&emsp;我又捂他的嘴，「都说了小点声！」  
&emsp;&emsp;好在教室人走得差不多了，没人注意到我们这边的动静。  
&emsp;&emsp;这次沈乔维没有拉开我的手。  
&emsp;&emsp;他看着我，突然笑了，眉眼弯弯的，满是笑意。  
&emsp;&emsp;好 tm 的帅。  
&emsp;&emsp;我脸一下红了，猛地拿开捂住他嘴的手。  
&emsp;&emsp;「等我想好再告诉你吧。」  
&emsp;&emsp;「这有什么好纠结的吗？」  
&emsp;&emsp;沈乔维拎起自己的书包，朝我摆摆手：「不好意思，我有选择困难症。」  
&emsp;&emsp;我刚垂头丧气地回到宿舍，就看到小真在那儿激动，「莹莹，大新闻！关于沈乔维的！」  
&emsp;&emsp;「……什么？」  
&emsp;&emsp;不会是我偷……啊呸，拿他内裤的事暴露了？  
&emsp;&emsp;「论坛上有人留言，说刚刚看到沈乔维在教室里跟一个女生举止亲密，他们还把脑袋凑一起看手机，估计是女朋友没跑了。啊，好难过，他竟然有女朋友了……」  
&emsp;&emsp;真是无语了，现在造谣都没成本的吗？  
&emsp;&emsp;不是，我这两天怎么老是变成校园「风云」人物呢？从偷内裤的「女变态」变成了沈乔维的「女朋友」。  
&emsp;&emsp;这可能就是人生吧。  
&emsp;&emsp;裂开.jpg  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;沈乔维这两天都没有联系我。  
&emsp;&emsp;他非得跟我比谁更高冷。  
&emsp;&emsp;我很焦虑，也很生气，但我不敢说，毕竟我还欠着他一条内裤的「血债」。  
&emsp;&emsp;仰天大哭。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;这天周六。  
&emsp;&emsp;参加志愿活动前，我确认了很多遍，这次名单里没有沈乔维。  
&emsp;&emsp;所以，当我开开心心登上学校大巴，看到沈乔维那张帅脸时，我石化了。  
&emsp;&emsp;我捂住脸，心中默念，看不见我，看不见我……  
&emsp;&emsp;「崔莹莹同学，这儿有空位。」沈乔维指了指自己旁边，「后面可能没了。」  
&emsp;&emsp;我微笑道：「我去后面找找。」  
&emsp;&emsp;转了一圈，我再次回来。  
&emsp;&emsp;淦，真没了。我为什么不早点来！  
&emsp;&emsp;我不该把 Apple 心脏骤停嘀嘀嘀的闹铃换了的！  
&emsp;&emsp;我就应该……  
&emsp;&emsp;「不坐？」  
&emsp;&emsp;我一怒之下坐了。  
&emsp;&emsp;然后我就后悔了。  
&emsp;&emsp;救命，为什么周围女生都在用那种眼神看我！  
&emsp;&emsp;我绝对没有肖想沈乔维的意思啊！  
&emsp;&emsp;沈乔维：「吃早饭了吗？」  
&emsp;&emsp;SOS，不要用那么暧昧的语气跟我说话啊！  
&emsp;&emsp;沈乔维：「我这儿有零食你要不要吃？」  
&emsp;&emsp;PLS，闭嘴吧，求求您了！  
&emsp;&emsp;沈乔维不解，「你……」  
&emsp;&emsp;我「腾」一下站起来。  
&emsp;&emsp;沈乔维：？？  
&emsp;&emsp;车上众人：？？  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;我强颜欢笑：「我晕车，起来站站。」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「车还没开呢。」  
&emsp;&emsp;我：「我……我晕帅哥。」  
&emsp;&emsp;假笑.端庄.jpg  
&emsp;&emsp;然后，我看到沈乔维的脸，居然红了。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;校草之所以被评为校草，是有原因的。  
&emsp;&emsp;为什么，为什么会有人连脸红都这么的秀色可餐？  
&emsp;&emsp;家人们，我要是男人我就冲了。  
&emsp;&emsp;我再次坐下，盯着沈乔维，然后由衷地赞美道：「你真好看。」  
&emsp;&emsp;他连耳尖都红了。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;人生真理。  
&emsp;&emsp;不怕帅哥帅，就怕帅哥又帅又清纯。  
&emsp;&emsp;简直要命。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;这次志愿活动就是参加一个学术活动。  
&emsp;&emsp;先帮他们布置会场，再当当观众，充充人数。  
&emsp;&emsp;整个过程中，我都在躲着沈乔维，然而我躲不过他的爱慕者。  
&emsp;&emsp;有几个小妹妹，明着给我甩脸子，还把两个贼重贼大的垃圾袋塞我手上。  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;妹妹们，答应我好吗？不要雌竞，不要雌竞，不要雌竞！  
&emsp;&emsp;帅哥的脸就像一朵鲜花，都不用风吹，太阳一晒就蔫了。  
&emsp;&emsp;中看不中用！  
&emsp;&emsp;就在这时，沈乔维出现在我身后：「垃圾袋看着挺重，给我吧。」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;我看着沈乔维拎着俩垃圾袋离去的背影……  
&emsp;&emsp;我改变了想法，好像还挺中用的。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;活动终于开始了。  
&emsp;&emsp;我找了个没人的偏远座位坐下，心想这下沈乔维总找不到……  
&emsp;&emsp;我：「你啥时候来的？！」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「刚刚。」  
&emsp;&emsp;救命，这个人走路没有声音吗？  
&emsp;&emsp;我下意识跟他拉开距离。  
&emsp;&emsp;沈乔维皱皱眉：「我身上有味儿？」  
&emsp;&emsp;我：「不是……」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「你身上有味儿？」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;好吧，我认命。  
&emsp;&emsp;我努力无视那些小妹妹们锐利的眼神，把注意力集中在台上的学术演说。  
&emsp;&emsp;然后给我整困了。  
&emsp;&emsp;讲的个啥玩意啊这是？  
&emsp;&emsp;我哈欠连天，眼皮疯狂打架。  
&emsp;&emsp;最后头一歪，睡着了，临睡前我还在想，这会议中心空调开得可真低。  
&emsp;&emsp;我是被什么东西敲醒的。  
&emsp;&emsp;醒来的第一反应是真暖和，第二反应是我身上谁的外套，第三反应是我靠在谁肩上呢……  
&emsp;&emsp;我猛地坐起身。  
&emsp;&emsp;沈乔维：「你睡眠质量真好。」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;我：「沈同学，你该叫醒我的！」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「我叫了，你没醒。」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;我忙把外套还给他：「谢谢。」  
&emsp;&emsp;沈乔维笑笑，站起身：「活动都结束了，还坐着？」  
&emsp;&emsp;结束了？  
&emsp;&emsp;我看着周围没剩几个人的会场。  
&emsp;&emsp;沈乔维为啥不早点叫醒我？  
&emsp;&emsp;我：「说好的志愿者免费午餐呢？」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「可能没了。」  
&emsp;&emsp;我哭得好大声。  
&emsp;&emsp;沈乔维：「别哭了，我带你出去吃好吃的。」  
&emsp;&emsp;我：「真的吗？」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「真的。」  
&emsp;&emsp;就在这时，我兜里的手机疯狂震动。  
&emsp;&emsp;是小真的微信消息轰炸。  
&emsp;&emsp;小真：莹莹，听说今天沈乔维和他女朋友一起去做志愿者了！  
&emsp;&emsp;小真：现场照片都传疯了！  
&emsp;&emsp;然后她发给我一张照片。  
&emsp;&emsp;照片里，我靠在沈乔维肩上，脸和身子被沈乔维的外套盖住。  
&emsp;&emsp;而沈乔维，他好像在笑……  
&emsp;&emsp;小真：你不是也去了吗？三十秒内，我要得到这个女人的全部信息！  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;救命！  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;我要怎么跟她解释？  
&emsp;&emsp;说这个女人是我？  
&emsp;&emsp;但我不是沈乔维女朋友？  
&emsp;&emsp;苍天啊，为什么要让我受这种苦！  
&emsp;&emsp;我：小真，我这还有点事，回聊。  
&emsp;&emsp;沈乔维：「你没事吧？」  
&emsp;&emsp;我抹了把眼泪：「我看着像有事儿的？」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「去吃饭吗？」  
&emsp;&emsp;我眼泪秒没，「吃！」  
&emsp;&emsp;然后，我跟沈乔维在会议中心旁边的小商场吃了鱼火锅。  
&emsp;&emsp;我坚决要买单：「这顿我来，我还欠着你 360RMB。」  
&emsp;&emsp;「你先欠着。」  
&emsp;&emsp;啊？？  
&emsp;&emsp;「闭嘴吃饭，不然明天全校都知道你拿了我内裤。」  
&emsp;&emsp;卧槽，威胁我？！  
&emsp;&emsp;我……我不敢吭声。  
&emsp;&emsp;一顿饭吃得安静如鸡。  
&emsp;&emsp;这年头还有给钱不要的？  
&emsp;&emsp;我哭了。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;回学校后，我围着校园走了三圈，才想到回答小真的说辞。  
&emsp;&emsp;刚踏进宿舍，我就被一屋女生围住。  
&emsp;&emsp;等等，这人数不对啊，123456789……  
&emsp;&emsp;大姐，你们都是从哪儿冒出来的？  
&emsp;&emsp;小真急了，「快，大家等你好久了，跟我们讲讲今天的见闻。」  
&emsp;&emsp;我支支吾吾，「那个……」  
&emsp;&emsp;她们伸长脖子。  
&emsp;&emsp;我吞吞吐吐，「其实……」  
&emsp;&emsp;她们屏息以待。  
&emsp;&emsp;我急中生智，「那个时候我睡着了，所以我什么也不知道！」  
&emsp;&emsp;她们一哄而散。  
&emsp;&emsp;「咋回事啊崔莹莹同志，关键时刻一点不顶用啊！」  
&emsp;&emsp;我捂着脸，坐回桌前。  
&emsp;&emsp;此时手机亮了。  
&emsp;&emsp;沈乔维：明天中午西区食堂见。  
&emsp;&emsp;我：？？  
&emsp;&emsp;我：为什么？  
&emsp;&emsp;我：我不去！  
&emsp;&emsp;去了不就坐实你绯闻女友的称号了吗？我今天好不容易糊弄过去的。  
&emsp;&emsp;沈乔维：不去？  
&emsp;&emsp;我：嗯！  
&emsp;&emsp;沈乔维：真的？  
&emsp;&emsp;我：应该是吧……  
&emsp;&emsp;沈乔维：360？  
&emsp;&emsp;我：  
&emsp;&emsp;我：我去……  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;因为这件事，我一个没心没肺的人——失眠了。  
&emsp;&emsp;可想而知，沈乔维的威胁对我这个三岁零二百零四个月孩子的幼小心灵造成了多大的伤害！  
&emsp;&emsp;以至于第二天上午的课我都在睡觉。  
&emsp;&emsp;下课后，小真拍醒我：「莹莹，怎么困成这样？昨晚偷人家葱……」  
&emsp;&emsp;我猛地坐起身：「我没偷内 k……」  
&emsp;&emsp;「裤」字说半截，让我给生生吞进去了。  
&emsp;&emsp;救命，差点就暴露了！  
&emsp;&emsp;小真：「我就是开个玩笑，一起去吃饭？」  
&emsp;&emsp;我：「不了，你们先去。」  
&emsp;&emsp;我在位置上磨蹭了会儿，才给沈乔维发消息。  
&emsp;&emsp;我：你去了吗？  
&emsp;&emsp;沈乔维：刚到，你呢？  
&emsp;&emsp;我：我还在泉水。  
&emsp;&emsp;沈乔维：……  
&emsp;&emsp;我：兄弟，等等我，我马上去食堂支援。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;西区食堂人挺多的。  
&emsp;&emsp;所以即便沈乔维长着张帅脸，我一时半会儿也捞不出来。  
&emsp;&emsp;就在我茫然四望时，有人拍了下我的肩膀。  
&emsp;&emsp;「嗨，同学。」  
&emsp;&emsp;我回头，是个长得挺秀气的男生。  
&emsp;&emsp;有点眼熟，好像在哪儿见过。  
&emsp;&emsp;等等……  
&emsp;&emsp;卧槽，这不是在游泳馆里老是「乔维」「乔维」叫着的那个男生吗？！  
&emsp;&emsp;他也是我走错更衣室时的目击者之一啊！  
&emsp;&emsp;现在叫住我，不会是……  
&emsp;&emsp;男生：「同学，我看你有点眼熟。」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;男生：「你是不是有件浅绿色的外套？」  
&emsp;&emsp;啊，救命！  
&emsp;&emsp;男生：「你之前是不是长发？」  
&emsp;&emsp;他要认出了我了吗！？  
&emsp;&emsp;说到这儿，男生突然停住，然后指着身后的座位：「别站着了，坐那儿聊吧。」  
&emsp;&emsp;我浑身僵硬地跟他坐过去。  
&emsp;&emsp;兜里的手机不停震动，我已经感受到沈乔维的不耐之情了。  
&emsp;&emsp;男生坐我对面：「同学，你叫什么名字啊？我先自我介绍，我叫基超。」  
&emsp;&emsp;我：「虞姬的姬？」  
&emsp;&emsp;基超：「基础的基。」  
&emsp;&emsp;好……特别的姓。  
&emsp;&emsp;我：「我叫崔莹莹。」  
&emsp;&emsp;我低头盯着桌子，感觉兜里的手机快炸了。  
&emsp;&emsp;我：「同学你等等。」  
&emsp;&emsp;我迅速打开手机，看到了沈乔维 N 条新消息。  
&emsp;&emsp;基超：「男朋友？」  
&emsp;&emsp;我：「不，债主。」  
&emsp;&emsp;基超一愣，看我的眼神明显不对劲儿了。  
&emsp;&emsp;我怕他误会我一个纯情女大学生误入歧途，借了裸贷啥玩意，又补充了一句：「……情债！」  
&emsp;&emsp;基超拉长音「哦」了一声。  
&emsp;&emsp;我给沈乔维回消息。  
&emsp;&emsp;我：沈同学，我这边出现了紧急情况，我一世英名马上就要毁于一旦，你先自己吃饭吧，我下次……  
&emsp;&emsp;我还没打完字，就听到了沈乔维的声音：「在这儿呢？」  
&emsp;&emsp;基超：「乔维，你不是说不跟我一起吃饭了吗？」  
&emsp;&emsp;沈乔维把基超挤开：「边儿去。」  
&emsp;&emsp;然后坐到了我对面。  
&emsp;&emsp;我感觉基超在用奇怪的眼神打量我！  
&emsp;&emsp;基超：「乔维，你们认识？」  
&emsp;&emsp;我忙接话：「其实我们就是普通的……」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「嗯，我是她债主。」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;基超看我的眼神越来越不对了。  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪，强行解释：「其实……不是你想的那样……」  
&emsp;&emsp;基超：「哦。」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;救命！我想立刻逃离这个地方！  
&emsp;&emsp;基超：「乔维，你有没有觉得崔莹莹同学看起来特眼熟，好像在游泳馆见过？」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「没觉得。」  
&emsp;&emsp;基超：「那你们怎么认识的？」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「我为什么要告诉你？」  
&emsp;&emsp;被怼了的基超瞬间给我一个眼刀。  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;哥，这跟我有什么关系？  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;我像吃了顿牢饭。  
&emsp;&emsp;吃完后赶紧溜之大吉。  
&emsp;&emsp;下午只有一节公共课，我心情烦躁，直接给翘了。  
&emsp;&emsp;小真发微信关心我，然后又发来一张别人的偷拍的照片。  
&emsp;&emsp;小真：莹莹，你没事儿吧？看你今天中午的样子，好像挺丧的。  
&emsp;&emsp;照片里，我垂头丧气地坐在餐桌前，跟带了手铐的贼似的。沈乔维和基超正在说话，像在商讨该怎么处罚我的警察。  
&emsp;&emsp;我在心里比了个大拇指。  
&emsp;&emsp;这哪位鬼才的偷拍，终于抓住了我跟沈乔维关系的精髓。  
&emsp;&emsp;小真：虽然不知道你是怎么认识沈乔维的，但你们之间的气氛看起来好像有点紧张。  
&emsp;&emsp;我简直要热泪盈眶了。  
&emsp;&emsp;不愧是每晚跟我头对头睡觉的姐妹，太了解我了。  
&emsp;&emsp;我：确实紧张，主要是有些误会，我在努力解决。  
&emsp;&emsp;小真：好吧，有困难姐们儿挺你。  
&emsp;&emsp;我：  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;我围着操场跑步。  
&emsp;&emsp;跑着跑着，突然发现身后多了个人。  
&emsp;&emsp;沈乔维：「你怎么不去上课？」  
&emsp;&emsp;我：「你怎么知道我有课？」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「我也有这课。」  
&emsp;&emsp;我：「你一个学霸竟然翘课？」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「看你没来，我也翘了。」  
&emsp;&emsp;我心跳突然加速。  
&emsp;&emsp;近期的所有烦闷和秘密都堵在胸口，横冲直撞。  
&emsp;&emsp;我忍不住问：「沈同学，你知道是谁在表白墙挂偷内裤女变态的吗？」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「基超。」  
&emsp;&emsp;我隐隐猜到了。  
&emsp;&emsp;我：「我真的是捡到你内裤的，你信吗？」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「我信。」  
&emsp;&emsp;顿了会儿，我良心实在难安。  
&emsp;&emsp;我：「你这么相信我？万一我就是那个偷走你内裤的女变态呢？」  
&emsp;&emsp;沈乔维突然偏头看我，笑了起来，眼睛亮晶晶的，像天边的星星。  
&emsp;&emsp;我呼吸一滞。  
&emsp;&emsp;沈乔维：「是就是吧。我宿舍还有很多，要不要都留给你？」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;沈乔维：「我身上也有，你想要我可以脱了给你。」  
&emsp;&emsp;我扭头就跑。  
&emsp;&emsp;救命，这里有变态！  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;我没想到基超会主动微信联系我（上次认识时加的）。  
&emsp;&emsp;基超：崔莹莹同学，晚上有没有时间一起吃顿饭？  
&emsp;&emsp;我一时不知该如何回答。  
&emsp;&emsp;基超：我有点事情想跟你确认下。  
&emsp;&emsp;我心头猛地一跳，他是不是已经确认我就是走错更衣室的女生了？  
&emsp;&emsp;如果我拒绝，他是不是就要在表白墙投稿扒皮我了？  
&emsp;&emsp;我已经开始脑补全校都在讨论「崔莹莹是偷内裤女变态」的场景了。  
&emsp;&emsp;于是我战战兢兢地回复：好……  
&emsp;&emsp;基超约我在学校风味餐厅。  
&emsp;&emsp;刚坐下，他就单刀直入：「崔莹莹，那天在游泳馆偷内裤的人是你吧？」  
&emsp;&emsp;我一口水喷他脸上了。  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;我忙拿纸给他擦：「对不起对不起!」  
&emsp;&emsp;一阵人仰马翻后，我一口咬定：「不是我！」  
&emsp;&emsp;基超：「就是你。」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;大哥，你都这么确定了你还来问我？  
&emsp;&emsp;就在我做好基超表白墙曝光我并且全校都认为我是偷内裤女变态的准备后，基超突然嘿嘿一笑：「没想到你对乔维的爱已经扭曲到了如此变态的地步。」  
&emsp;&emsp;我：？？  
&emsp;&emsp;我：「基超同学，这其实都是误会，我……」  
&emsp;&emsp;基超：「行了别解释了，解释就是掩饰，掩饰就是事实。」  
&emsp;&emsp;我：？  
&emsp;&emsp;不是，能不能听我把话说完？  
&emsp;&emsp;基超：「你还要乔维的内裤吗？我帮你，三百一条。」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;我是掉进了变态窝里了吗？  
&emsp;&emsp;沈乔维要脱内裤给我，基超要卖沈乔维内裤给我？  
&emsp;&emsp;我终于怒了，一拍桌子，震住了基超，然后一股脑把事情的前因后果说清楚了。  
&emsp;&emsp;基超恍然大悟：「原来是这样，看来我错怪你了。」  
&emsp;&emsp;我：「本来就是！快点去表白墙澄清！」  
&emsp;&emsp;基超：「不行。」  
&emsp;&emsp;我：？  
&emsp;&emsp;我：「为啥？」  
&emsp;&emsp;基超：「澄清了乔维就没……」  
&emsp;&emsp;话说一半，他突然停住。  
&emsp;&emsp;我：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;基超：「没什么。」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;我：「你说话能不能一口气说完？说一半吞一半，你是饿了吗？」  
&emsp;&emsp;基超也不生气，捂嘴娇羞一笑：「跟你说一个秘密。」  
&emsp;&emsp;我：「啥？」  
&emsp;&emsp;基超：「你过来点。」  
&emsp;&emsp;我贴过去。  
&emsp;&emsp;基超压低声音：「上次乔维是不是跟你一起去做志愿活动了？」  
&emsp;&emsp;我点头。  
&emsp;&emsp;基超：「其实本来要去的人是我，他在看到志愿名单后，非要替我去，你知道为啥不？」  
&emsp;&emsp;我：「为啥？」  
&emsp;&emsp;基超「哎哟」一声拍我：「你怎么就是个榆木脑袋呢？」  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;我苦苦思索了一天，终于想通了沈乔维为啥要替基超去志愿活动了。  
&emsp;&emsp;哼，他一定是暗恋隔壁金融的班花，就是打头给我甩脸子的妹子！  
&emsp;&emsp;这么看来，沈乔维帮我倒垃圾，应该也是在班花面前展现绅士风度吧？  
&emsp;&emsp;不知为什么，我心里酸溜溜的。  
&emsp;&emsp;亏我当时还觉得他中看又中用！  
&emsp;&emsp;我收回那时的想法。  
&emsp;&emsp;他只对美女中用！  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;基超这两天总跟我套近乎。  
&emsp;&emsp;他给我发微信。  
&emsp;&emsp;基超：莹莹，在干吗？  
&emsp;&emsp;我起了一身鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;我：在打字。  
&emsp;&emsp;基超：你真幽默。  
&emsp;&emsp;我：？  
&emsp;&emsp;这都能夸出口？  
&emsp;&emsp;就在这时，沈乔维也给我发消息。  
&emsp;&emsp;沈乔维：崔莹莹，下午的公开课不准再翘了。  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;这个人之前还叫我崔莹莹同学，现在直接崔莹莹了。  
&emsp;&emsp;看看基超，左一个「乔维」，右一个「莹莹」，这样才能拉近人与人之间的距离啊！  
&emsp;&emsp;我：哦。  
&emsp;&emsp;沈乔维：不乐意？  
&emsp;&emsp;我：不是，我就是有个问题。  
&emsp;&emsp;沈乔维：什么？  
&emsp;&emsp;我：大家都叫你乔维吗？  
&emsp;&emsp;沈乔维：没有，只有基超。  
&emsp;&emsp;我：我还有个问题，你的名字有什么含义啊？  
&emsp;&emsp;沈乔维：我爸姓沈，我妈姓乔，「维」字是我爷爷取的，是维万世之安的维，也是「摄天地之政，秉四海之维」的维。  
&emsp;&emsp;不知道为什么，沈乔维这样认真地跟我解释他的名字，有种很特别的浪漫。  
&emsp;&emsp;我：有文化。  
&emsp;&emsp;沈乔维：你的名字呢？  
&emsp;&emsp;我：没啥特别的，我爸就觉得，这名字一看就能看出来是个小姑娘，挺好。  
&emsp;&emsp;沈乔维：……  
&emsp;&emsp;好了，我决定以后向基超学习，叫别人时不带姓，只喊名。  
&emsp;&emsp;这样想着，我把沈乔维的微信备注改了。改成了——小伟。  
&emsp;&emsp;没文化，真可爱。  
&emsp;&emsp;谐音梗永远的神。  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;最近这几天，我一想到小伟暗恋班花的事，就说不上来的难受。  
&emsp;&emsp;毕竟，他跟班花之间的联系，是爱情。  
&emsp;&emsp;跟我之间的联系，是一条内裤。  
&emsp;&emsp;正视差距！  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;然而沈乔维并没有放弃我们之间由一条内裤维系的关系。  
&emsp;&emsp;具体表现是，他每天都盯着我，让我好好学习。  
&emsp;&emsp;我合理怀疑这是来自学霸的强迫症。  
&emsp;&emsp;他不知道从哪儿弄到了我们专业的课表，每节课开始前，都微信问我：翘课了吗？  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;我只是偶尔翘课好吗？  
&emsp;&emsp;不仅如此，沈乔维还拽着我一起上自习。  
&emsp;&emsp;救命，学霸的强迫症难道就是所到之处不能存在学渣吗？  
&emsp;&emsp;自习室里，我跟沈乔维一位之隔。  
&emsp;&emsp;我盯着课本，努力集中注意力，好歹我也就读于 R 大王牌专业，不能露怯。  
&emsp;&emsp;但这书上的字会飞哎，而且还有重影哎。  
&emsp;&emsp;然后我又睡着了。  
&emsp;&emsp;等我醒来时，我发现身上又多了件外套。  
&emsp;&emsp;我满脑子都是，可怜的小伟自从认识我之后，外套就再也不属于他了。  
&emsp;&emsp;我趴在桌子上，把脸转向沈乔维那边。  
&emsp;&emsp;我：？？  
&emsp;&emsp;他什么时候坐我旁边了？  
&emsp;&emsp;见我醒了，沈乔维放下手中的笔，把脸慢慢凑过来。  
&emsp;&emsp;我下意识往后撤，他却突然大手一挥揽住了我。  
&emsp;&emsp;就在我以为即将发生什么令人心动的玛丽苏情节时，沈乔维掏出一张纸巾，擦了擦我的嘴。  
&emsp;&emsp;「口水。」  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊救命！  
&emsp;&emsp;我趴在桌子上，脸埋进胳膊里。  
&emsp;&emsp;太特么丢人了！  
&emsp;&emsp;沈乔维：「还没睡醒？」  
&emsp;&emsp;我闷闷回答：「睡醒了，但是也没脸见人了。」  
&emsp;&emsp;沈乔维突然轻笑了一声。  
&emsp;&emsp;他贴近我耳朵，声音含笑：「你都捡到我内裤了，怎么脸皮还这么薄？」  
&emsp;&emsp;我感觉我的耳朵红得发烫。  
&emsp;&emsp;沈乔维叹了口气：「你白天翘课，自习睡觉。要是挂科了怎么办啊？莹莹。」  
&emsp;&emsp;我心跳骤然飙升。  
&emsp;&emsp;挂科要命。  
&emsp;&emsp;沈乔维叫我莹莹更要命。  
&emsp;&emsp;34  
&emsp;&emsp;我彻底成了学校的热门话题。  
&emsp;&emsp;不是因为偷内裤！  
&emsp;&emsp;是我坐实了沈乔维绯闻女友的位置。  
&emsp;&emsp;我盯着论坛上那些偷拍照片，心里就纳了闷了。  
&emsp;&emsp;沈乔维是当红偶像吗？哪来这么多热心群众的「随手一拍」？  
&emsp;&emsp;宿舍里，除了小真，我每天都要接受 12345678 位大姐的围观。  
&emsp;&emsp;我感觉我像熬夜的北极熊。  
&emsp;&emsp;就硬装濒危大熊猫。  
&emsp;&emsp;35  
&emsp;&emsp;微信上。  
&emsp;&emsp;我：沈同学，我觉得我们需要保持距离。  
&emsp;&emsp;沈乔维：为什么？  
&emsp;&emsp;为什么？当然是因为他们都觉得我是你女朋友！  
&emsp;&emsp;但这句话我打了又删，删了又打，最后咬咬牙。  
&emsp;&emsp;我：因为不合适。  
&emsp;&emsp;那边顿了两分钟。  
&emsp;&emsp;沈乔维：你讨厌我？  
&emsp;&emsp;我：不是……  
&emsp;&emsp;沈乔维：巧了，我也不讨厌你。  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;这话题是不是越走越偏了？  
&emsp;&emsp;沈乔维：你想听音乐会吗？  
&emsp;&emsp;我：啥？  
&emsp;&emsp;沈乔维：我手上有两张票，要不要一起？  
&emsp;&emsp;沈乔维：就你了，不准拒绝。  
&emsp;&emsp;你说不准拒绝我就不拒绝了？  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;我：好的。  
&emsp;&emsp;真是的，长这么大还没听过音乐会，怪好奇的。  
&emsp;&emsp;36  
&emsp;&emsp;赴约那天，我琢磨着，听交响乐嘛，为了符合气质，还是穿得正式一点。  
&emsp;&emsp;于是我从柜子里捞出一条小黑裙，又擦干净落灰的小高跟，最后拜托小真给我化了个妆，卷了个头发。  
&emsp;&emsp;我看着镜子里的自己，满意地点了点头。  
&emsp;&emsp;完美。  
&emsp;&emsp;音乐会地点是中山公园音乐堂，晚上七点多开始。  
&emsp;&emsp;于是我跟沈乔维相约六点半在学校门口见。  
&emsp;&emsp;等碰面时，我们都愣住了。  
&emsp;&emsp;他看着我的卷发黑裙高跟鞋。  
&emsp;&emsp;我看着他的卫衣短裤运动鞋。  
&emsp;&emsp;沈乔维：「你去参加舞会吗？」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;救命，好他娘的尴尬啊！  
&emsp;&emsp;我：「要不然我回去换件衣服？」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「不用了，挺好看的。」  
&emsp;&emsp;我一下就脸红了。  
&emsp;&emsp;沈乔维这个毒舌竟然夸我了？  
&emsp;&emsp;路上，我偷偷问他：「沈同学，听音乐会有什么注意事项吗？」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「注意带耳朵就行了。」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;我收回刚刚的话，他就是个大毒舌！  
&emsp;&emsp;37  
&emsp;&emsp;我最近可能睡神附体。  
&emsp;&emsp;听个激进昂扬的交响乐演出硬生生把我整困了，但我依旧强撑着，我不能总在沈乔维面前睡觉。  
&emsp;&emsp;就在我靠顽强的意志努力保持清醒因此头一点一点时，沈乔维扶住了我的脑袋，小声说：「咱们出去吧。」  
&emsp;&emsp;然后他就拉着我出去了。  
&emsp;&emsp;我：「不是还没结束？就这么走了？」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「再不走你又要睡着了。这次跟上次可不一样，叫不醒你就回不去宿舍了。你想跟我在外面过夜？」  
&emsp;&emsp;我老脸一红。  
&emsp;&emsp;瞧他这话说的，真有歧义。  
&emsp;&emsp;外面已经彻底黑了，中山公园里老远一个路灯，大部分建筑都隐在夜色中。  
&emsp;&emsp;走在雕梁画栋的游廊里，我满脑子都是清宫剧。  
&emsp;&emsp;就在这时，我一个台阶没注意，「啪」一声跪在了沈乔维面前。  
&emsp;&emsp;场面太尴尬，我脱口而出：「皇上吉祥。」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;淦，怎么感觉更尴尬了？  
&emsp;&emsp;沈乔维「扑哧」一声笑了，然后伸手扶我：「爱妃不必行如此大礼。」  
&emsp;&emsp;我红着脸爬起来，这才后知后觉他那句「爱妃」……  
&emsp;&emsp;于是头顶开始冒烟。  
&emsp;&emsp;这个人，真的好生过分。  
&emsp;&emsp;他不是有喜欢的人了吗？  
&emsp;&emsp;「你不是有喜欢的人了吗？」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;糟了，一不小心就问出口了。  
&emsp;&emsp;沈乔维：「谁？」  
&emsp;&emsp;我破罐子破摔：「就隔壁金融的班花。」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「谁？我不认识。」  
&emsp;&emsp;我：「你骗人，上次你还因为她，非要替基超参加志愿活动，别以为我不知道！」  
&emsp;&emsp;沈乔维愣了一下，然后轻声笑了：「我替基超去志愿活动，不是因为你说的什么班花。」  
&emsp;&emsp;说着，沈乔维慢慢靠近我，昏暗的光线下，他低头望着我，一双眼眸亮得惊人。  
&emsp;&emsp;「是因为你。」  
&emsp;&emsp;38  
&emsp;&emsp;我终于明白基超那句「你怎么就是个榆木脑袋」是什么意思了……  
&emsp;&emsp;啊！真是的！  
&emsp;&emsp;我怎么就是个榆木脑袋呢？  
&emsp;&emsp;我傻傻地问：「沈乔维，我们之间是不是只是一条内裤的联系？」  
&emsp;&emsp;沈乔维抬手摸了摸我的脑袋：「把内裤的事儿忘了吧，那不重要。」  
&emsp;&emsp;我：「那什么重要？」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「你比较重要。」  
&emsp;&emsp;39  
&emsp;&emsp;我觉得我对沈乔维的感情变质了。  
&emsp;&emsp;这是一个很严重的问题。  
&emsp;&emsp;沈乔维肯定还不知道他的内裤是被我「拿」走的而不是「捡」到的。  
&emsp;&emsp;我还给他洗了……  
&emsp;&emsp;于是我微信问基超：基超，你把我走错更衣室的乌龙事件告诉沈乔维了吗？  
&emsp;&emsp;基超：没有。  
&emsp;&emsp;我：你怎么没跟他说？  
&emsp;&emsp;基超：他早就知道了。  
&emsp;&emsp;我盯着这六个字，傻了。  
&emsp;&emsp;我在想是不是九年义务教育对我无效了，我怎么不认识这六个字了？  
&emsp;&emsp;我：他早就知道了？  
&emsp;&emsp;基超：是啊。  
&emsp;&emsp;我：他啥时候知道的？  
&emsp;&emsp;基超：我也不清楚，可能最开始就知道了吧。  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;最开始就知道了？！  
&emsp;&emsp;我 tm 人傻了。  
&emsp;&emsp;合着这么长时间以来，沈乔维都在逗我玩呢？  
&emsp;&emsp;40  
&emsp;&emsp;我来不及思考自己对沈乔维变质的感情了，因为我生气了。  
&emsp;&emsp;我很生气，气到我一顺手把沈乔维的微信拉黑了。  
&emsp;&emsp;哼，这下看你还怎么耍我！  
&emsp;&emsp;然后当天晚上，就在我把这茬儿忘了，躺在床上开心地追剧时，来了个电话。  
&emsp;&emsp;这谁啊？  
&emsp;&emsp;我：「不买房、不贷款、不学英语、没孩子，请问您哪位？」  
&emsp;&emsp;对面：……  
&emsp;&emsp;我：「不说话我挂了。」  
&emsp;&emsp;「你挂一个试试。」  
&emsp;&emsp;我一个鲤鱼打挺从床上坐起来：「沈，沈乔维？」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「微信为什么拉黑我？」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;因为我生气了？  
&emsp;&emsp;因为你耍我？  
&emsp;&emsp;我：「因为我不想理你了！哼！」  
&emsp;&emsp;说完我自己先愣了，这堪比软妹撒娇的声音竟然属于我？  
&emsp;&emsp;沈乔维顿了一下，声音有些哑，像是在隐忍什么：「你先下来，我在你宿舍楼下。」  
&emsp;&emsp;我：？？  
&emsp;&emsp;我立马翻身下床，走到阳台。  
&emsp;&emsp;低头一看，沈乔维果然站在楼下，并且有不少妹子远远看着他。  
&emsp;&emsp;我恨铁不成钢：「你能不能别跟个超模似的站那儿，你被围观了知道吗？」  
&emsp;&emsp;沈乔维：……  
&emsp;&emsp;然后他就转身往一旁的小花园走去了。  
&emsp;&emsp;沈乔维：「现在能下来了吗？」  
&emsp;&emsp;我甚至能听出他言语中微妙的咬牙切齿。  
&emsp;&emsp;啧，还挺有意思。  
&emsp;&emsp;于是我磨磨蹭蹭地换了衣服，慢慢悠悠地梳了头发，拖拖拉拉地走下宿舍楼。  
&emsp;&emsp;谁让他耍我，就好好等着吧。  
&emsp;&emsp;等我到小花园看到沈乔维时，我后悔了。  
&emsp;&emsp;他乖乖坐在长椅上，听见动静抬眸望来。那眼神，三分幽怨七分委屈，让我当场立即开始反思自己。  
&emsp;&emsp;更要命的是，这花园里有蚊子，他额头上被叮了个包。  
&emsp;&emsp;我想笑又不敢笑，又觉得有点心疼。  
&emsp;&emsp;沈乔维：「你笑吧。」  
&emsp;&emsp;我：「哈哈哈哈哈哈哈！」  
&emsp;&emsp;沈乔维：……  
&emsp;&emsp;完了，他好像生气了，他头都扭开不看我了。  
&emsp;&emsp;我：「你生气了？」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「没有。」  
&emsp;&emsp;我：「还说没生气，你看都不看我。别生气了，转过头看看我嘛……」  
&emsp;&emsp;然后沈乔维听话地把脸转过来，眼睛亮晶晶的。  
&emsp;&emsp;我抬手摸了摸他额头上的包：「还挺大的，痒吗？」  
&emsp;&emsp;本来只有这个蚊子包是红的，我摸过之后，他整张脸都红了。  
&emsp;&emsp;我：「沈乔维，你过敏了吗？」  
&emsp;&emsp;沈乔维瞪了我一眼。  
&emsp;&emsp;我说错话了？  
&emsp;&emsp;于是我改口：「沈乔维，你脸怎么这么红啊？」  
&emsp;&emsp;然后……  
&emsp;&emsp;他瞪我瞪得更凶了！  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪。  
&emsp;&emsp;沈乔维：「微信为什么拉黑我？」  
&emsp;&emsp;我：「因为我不想理你了！」  
&emsp;&emsp;沈乔维梗了一下。  
&emsp;&emsp;他突然泄了气，声音变得软软的，问：「为什么？」  
&emsp;&emsp;那双好看的眼睛盯着我，细密的睫毛忽闪忽闪，看得我心底漏了一拍。  
&emsp;&emsp;我移开视线：「因为你骗我。」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「我骗你？我怎么骗你了？」  
&emsp;&emsp;我：「你早就知道拿你内裤的人是我了，你还假装不知道，一直戏耍我。」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「谁跟你说的？」   
&emsp;&emsp;我：「基超。」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;糟了，一不小心就说出来了。  
&emsp;&emsp;沈乔维：「他骗你的。」  
&emsp;&emsp;我摆出鲁豫脸：「真的吗？我不信。」  
&emsp;&emsp;沈乔维委委屈屈地盯着我：「你宁愿信他都不信我吗？」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;沈乔维同学，撒娇是作弊你知道吗？  
&emsp;&emsp;他盯着我，柔声说：「莹莹。」  
&emsp;&emsp;啊，你知道你叫我莹莹有多致命吗？！  
&emsp;&emsp;这个男人也太会撒娇了吧！  
&emsp;&emsp;我喘着粗气，一字一顿：「我……信你。」  
&emsp;&emsp;沈乔维突然抱住了我。  
&emsp;&emsp;我整个人都僵住了。  
&emsp;&emsp;他轻笑着，声音温柔得一塌糊涂：「莹莹，你怎么这么可爱呢？」  
&emsp;&emsp;我脸红了。  
&emsp;&emsp;我大脑宕机了。  
&emsp;&emsp;我心脏快跳出胸腔了。  
&emsp;&emsp;沈乔维依旧抱着我，下巴轻轻蹭了蹭我的发顶。  
&emsp;&emsp;「你这么可爱，我可不能放走你。」  
&emsp;&emsp;我趴在沈乔维的胸口，能闻到他身上淡淡的香味，能听到他强有力的心跳声。  
&emsp;&emsp;我觉得脑袋晕乎乎的，好像这一切都是一场梦境。  
&emsp;&emsp;直到最后沈乔维说了句：「快把我放出黑名单，不然我就亲你了。」  
&emsp;&emsp;我：？！！！  
&emsp;&emsp;我 tm 瞬间清醒了！  
&emsp;&emsp;41  
&emsp;&emsp;我后悔了。  
&emsp;&emsp;我不该和沈乔维在那个花园里待这么长时间的。  
&emsp;&emsp;回到宿舍后，我盯着自己腿上、胳膊上的蚊子包，欲哭无泪。  
&emsp;&emsp;下次绝对不去那个小花园了！  
&emsp;&emsp;我把沈乔维从黑名单里拉出来以后，发现他发了条朋友圈。  
&emsp;&emsp;一张他布满蚊子包脚踝的照片，配文是「追爱的象征」。  
&emsp;&emsp;然后基超还给他留言了。  
&emsp;&emsp;基超：你们玩得真野，抱着脚脖子啃这么多吻痕。  
&emsp;&emsp;沈乔维：滚。  
&emsp;&emsp;42  
&emsp;&emsp;我觉得，沈乔维对我的感情可能也变质了。  
&emsp;&emsp;因为这个人现在天天对我嘘寒问暖，虽然并不得要领……  
&emsp;&emsp;比如：  
&emsp;&emsp;沈乔维：你线代作业写了吗？发过来我看看。  
&emsp;&emsp;我：【照片】  
&emsp;&emsp;十分钟后。  
&emsp;&emsp;沈乔维：崔莹莹。  
&emsp;&emsp;我：啊？  
&emsp;&emsp;沈乔维：你但凡翻过书，也不至于错得这么离谱。  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;再比如，公共课上：  
&emsp;&emsp;沈乔维：你又翘课了？  
&emsp;&emsp;我：没有！  
&emsp;&emsp;沈乔维：那你人呢？  
&emsp;&emsp;我：最后一排。  
&emsp;&emsp;沈乔维回头看我。  
&emsp;&emsp;沈乔维：跑那么远干吗？  
&emsp;&emsp;我看着手机上吃了一半的瓜，火速关上微博。  
&emsp;&emsp;跑那么远干吗？当然是怕你监督我！  
&emsp;&emsp;但我非常高情商地回答：因为我想欣赏帅哥的后脑勺。  
&emsp;&emsp;沈乔维半天没回复。  
&emsp;&emsp;我往他的方向看去，远远的，就看到他的耳尖……  
&emsp;&emsp;红了。  
&emsp;&emsp;43  
&emsp;&emsp;沈乔维约我去游泳。  
&emsp;&emsp;我异常警惕：「为什么？」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「不为什么，去不去？」  
&emsp;&emsp;我犹豫了。  
&emsp;&emsp;莫非，这个人，他……想看本姑娘泳装的样子？  
&emsp;&emsp;想到这儿，我不由地脸红了。  
&emsp;&emsp;我羞涩：「可是……我不会游泳……」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「哦，那算了，我找基超一起吧。」  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;难道他不会说一句「我来教你」之类的话吗？  
&emsp;&emsp;不行，这个时候怎么能让他和别的男人泳装相见？  
&emsp;&emsp;我要主动出击！  
&emsp;&emsp;于是在沈乔维转身要走时，我一把拉住他的胳膊。  
&emsp;&emsp;沈乔维：？  
&emsp;&emsp;我：「你就不能教教我嘛？」  
&emsp;&emsp;话说出口，我后悔了。  
&emsp;&emsp;这语气，这姿态，怎么看都像是在撒娇啊！  
&emsp;&emsp;果然，沈乔维也愣住了。  
&emsp;&emsp;他垂眸看了我好久，才呆呆地点头：「好。」  
&emsp;&emsp;44  
&emsp;&emsp;然后，我再次回到了是非之地，故事起点，万恶之源——游泳馆。  
&emsp;&emsp;这次，我终于走对了更衣室。  
&emsp;&emsp;泪目了，家人们。  
&emsp;&emsp;然后我意识到一个问题。  
&emsp;&emsp;游泳时不能戴隐形眼镜，所以待会儿在泳池里扑腾时，我就是个瞎子，根本看不清沈乔维的身体。  
&emsp;&emsp;啊，我好恨……  
&emsp;&emsp;最后我还是磨磨蹭蹭出去了。  
&emsp;&emsp;我的泳衣是上下分体式，腰间有一圈木耳边，下面是一个小裙子，感觉还是比较保守的。  
&emsp;&emsp;但不知道为啥，看到沈乔维的时候，我还是脸红了。  
&emsp;&emsp;沈乔维轻咳两声：「从这儿下去吧，这是浅水区。」  
&emsp;&emsp;然后他把一个粉色的游泳圈套在了我身上。  
&emsp;&emsp;我：？？  
&emsp;&emsp;我：「这不是浅水区吗？」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「你太矮了，浅水区也有溺水的可能。」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;希望这个人下次不要带嘴出门，谢谢。  
&emsp;&emsp;下水后，我撑着游泳圈待在泳池的角落，跟沈乔维保持着三米距离。  
&emsp;&emsp;800 度近视让我什么也看不清，只能茫然地眨着眼睛。  
&emsp;&emsp;沈乔维：「不是让我教你游泳吗？过来。」  
&emsp;&emsp;我：「我太矮了，走两步就得淹死。」  
&emsp;&emsp;沈乔维：……  
&emsp;&emsp;他大步朝我走来，拽住游泳圈用力一拉，就把我扯到了他的面前。  
&emsp;&emsp;一瞬间，他的胸肌在我眼前放大清晰。水珠顺着胸口一点点往下，流经沟壑清晰的腹肌，再继续往下。  
&emsp;&emsp;那视觉冲击，不亚于我看到他 ck 内裤的时候。  
&emsp;&emsp;沈乔维一条胳膊搭在游泳圈上，眼神玩味地看着我，忽然勾唇一笑：「是我说错话了，你不矮。」  
&emsp;&emsp;然后他视线极快地向下扫视一眼：「腰是腰，腿是腿，该有的地方，一点儿不少。」  
&emsp;&emsp;说完他就游走了。  
&emsp;&emsp;我愣了几秒，猛地捂住胸口。  
&emsp;&emsp;这个人是变态！！  
&emsp;&emsp;45  
&emsp;&emsp;家人们，听我一句劝，搞暧昧的时候千万不要一起游泳，太折磨了。  
&emsp;&emsp;沈乔维跟我有身体接触，我就脸红；没身体接触，我又怕我淹死。  
&emsp;&emsp;而且我发现这个人，没教几分钟，他自己就红着脸游走了，过好一会儿才游回来。  
&emsp;&emsp;莫名其妙。  
&emsp;&emsp;在呛了两口水之后，我累了。  
&emsp;&emsp;我：「沈乔维，我不想游了。」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「那就上去吧。」  
&emsp;&emsp;我点点头，正要转身，突然脚下一滑，眼见就要躺水里，沈乔维眼疾手快，猛地拉住我，稳住了我的身形。  
&emsp;&emsp;有惊无险，我松了口气，想要推开他，对方却岿然不动。  
&emsp;&emsp;我茫然抬头，发现他正垂眸盯着我，眼神越来越深。  
&emsp;&emsp;气氛好像不太对，我试图开口：「沈……」  
&emsp;&emsp;还没说完，沈乔维突然把我按在身后的泳池壁上。  
&emsp;&emsp;然后，低头吻了下来。  
&emsp;&emsp;温热的触感落在唇上时，我整个人都傻了。  
&emsp;&emsp;我下意识想推开他，手却落在了他的胸膛上，肌肉坚实，湿湿滑滑。  
&emsp;&emsp;以至于我满脑子都是——手感可真好。  
&emsp;&emsp;初吻，本姑娘的初吻，竟然发生在泳池里？  
&emsp;&emsp;淦，这就是成年人的爱情吗？  
&emsp;&emsp;不知过了多久，沈乔维终于放过了我。  
&emsp;&emsp;他额头抵着我，轻声问：「莹莹，做我女朋友吧，好不好？」  
&emsp;&emsp;我被他吻得晕头转向，根本没来得及思考他说了啥，就茫然地点了点头。  
&emsp;&emsp;然后他就游开了。  
&emsp;&emsp;对，没错，游开了。  
&emsp;&emsp;我满头问号。  
&emsp;&emsp;我：「你不上去吗？」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「你先上去，我冷静一下。」  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;我答应当你女朋友有必要这么震惊吗？怎么还要冷静一下？  
&emsp;&emsp;我阴阳怪气：「后悔了就直说，现在还来得及。」  
&emsp;&emsp;沈乔维朝我招手。  
&emsp;&emsp;我不情不愿地扑腾过去。  
&emsp;&emsp;沈乔维贴近我耳朵，压低了嗓音：「升旗了。」  
&emsp;&emsp;我一时没反应过来。  
&emsp;&emsp;他极快地扫视身下，声音含笑：「要不要摸摸？」  
&emsp;&emsp;艹！！！！  
&emsp;&emsp;我跑得比百米冲刺还快。  
&emsp;&emsp;46  
&emsp;&emsp;我觉得自己传奇的经历可以写成一本书，比如《霸道校草爱上我》或者《一条内裤引发的爱情》云云。  
&emsp;&emsp;我竟然就这么成了沈乔维的女朋友？  
&emsp;&emsp;很震惊，很长一段时间都没反应过来，直到基超找到我。  
&emsp;&emsp;他问：「莹莹，你有没有问乔维为什么会喜欢你？」  
&emsp;&emsp;我摇头：「没有。」  
&emsp;&emsp;基超拍拍我：「真是个榆木脑袋，这种事怎么能不问！」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;然后我就跑去问了。  
&emsp;&emsp;听完我的问题，沈乔维看着我，声音含笑：「其实我之前就见过你。」  
&emsp;&emsp;「什么时候？」  
&emsp;&emsp;沈乔维轻轻抱住我，给我讲了一个很长的故事。  
&emsp;&emsp;他说，第一次见到我，是在大一快期末的时候。  
&emsp;&emsp;那时他去教室自习，看到一个小姑娘，一边看书一边哭。  
&emsp;&emsp;虽然哭着，但看得特认真。  
&emsp;&emsp;他就忍不住盯着小姑娘看了会儿。  
&emsp;&emsp;连着几天，他都在那间教室看到了小姑娘。  
&emsp;&emsp;当然，还是一边哭着一边看书。  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;我：「那个小姑娘不会是我吧？」  
&emsp;&emsp;沈乔维点头。  
&emsp;&emsp;他问我：「你那个时候是失恋了吗？」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;我：「不，是我打开书的时候，发现连名字都没写。」  
&emsp;&emsp;沈乔维：……  
&emsp;&emsp;沈乔维：「你最后挂科了吗？」  
&emsp;&emsp;我相当骄傲：「没有！厉害吧？」  
&emsp;&emsp;沈乔维继续讲下去。  
&emsp;&emsp;后来做志愿活动的时候，他又遇见我了，并且一连见了几次。  
&emsp;&emsp;他说每次志愿活动，其他小姑娘都围着他转，只有我一个人在旁边勤勤恳恳地干活，拎着水桶上五层楼都不带喘的。  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;我：「所以你是看中我力气大吗？」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「有可能。」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;我：「别人都夸女朋友可爱，怎么到你这儿就变成力气大了？」  
&emsp;&emsp;沈乔维笑意更甚。  
&emsp;&emsp;他轻轻捏我的脸颊：「生气了？」  
&emsp;&emsp;我：「哼，才没有！」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「可爱只是你优点里的万分之一。」  
&emsp;&emsp;我突然脸红了。  
&emsp;&emsp;这个人说起情话来，好像也一套一套的。  
&emsp;&emsp;我：「那其他优点呢？你是不是……」  
&emsp;&emsp;沈乔维精准地找到了我的嘴唇，堵住了我剩下的话。  
&emsp;&emsp;「以后，我慢慢说给你听。」  
&emsp;&emsp;（正文完）  
&emsp;&emsp;【番外 1： 醉酒】  
&emsp;&emsp;我跟沈乔维在一起后，被他带去和他几个哥们吃饭（主要是秀恩爱）。  
&emsp;&emsp;席间几个男生喝多了，非得要去玩密室。  
&emsp;&emsp;结果等密室玩完了，宿舍门锁了。  
&emsp;&emsp;沈乔维说：「去我家吧，我爸妈都去出差了。」  
&emsp;&emsp;然后我们一群人就跑去了沈乔维家。  
&emsp;&emsp;那几个男生都去客房睡下了，客厅就剩我跟沈乔维了。  
&emsp;&emsp;孤男寡女的，他又喝醉了，万一出了啥事……  
&emsp;&emsp;于是，我准备赶紧去另一间客房睡觉。  
&emsp;&emsp;结果沈乔维突然问：「你要不要听我弹琴？」  
&emsp;&emsp;我一愣，这才想起来，他似乎是出身音乐世家来着。  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;然后他就坐到客厅那架钢琴前，开始弹奏，并且弹着的时候还不忘扭头看我，满脸都写着：快夸我，快夸我。  
&emsp;&emsp;我十分配合地给他鼓掌。  
&emsp;&emsp;当然，他弹得也特别好。  
&emsp;&emsp;不知道是因为我的鼓励，还是因为他喝醉了。  
&emsp;&emsp;弹完钢琴之后，沈乔维又从屋里翻出来一把小提琴，开始拉琴。  
&emsp;&emsp;别说，拉得挺不错的。  
&emsp;&emsp;我这是一不小心捡了个音乐王子？  
&emsp;&emsp;我继续夸赞。  
&emsp;&emsp;然后，沈乔维又翻出了笛子、口琴，等等，好像把他家能发出声儿的东西都演奏了一遍。  
&emsp;&emsp;最后，他突然开始唱歌。  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;救命，这个人唱歌为什么跑调？  
&emsp;&emsp;他爸不是著名男低音来着吗？  
&emsp;&emsp;但因为爱情，我忍着听完了，并给出违心的掌声。  
&emsp;&emsp;沈乔维突然消停了，一步步朝我走来。  
&emsp;&emsp;他眸色很深，我感觉有些危险，下意识地往后躲。  
&emsp;&emsp;然后他猛地抱住我，低头吻住了我的嘴唇。  
&emsp;&emsp;这不是我们第一次接吻，却是最热烈最沸腾的一次。  
&emsp;&emsp;我尝到了他嘴里的酒味，还有我们两人身上几乎要炸开的年轻荷尔蒙的味道。  
&emsp;&emsp;就在我们即将擦枪走火时，大门开了。  
&emsp;&emsp;门外的中年女人看着缠在一起的我俩，又把门给关了。  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;#  
&emsp;&emsp;问：和男朋友即将擦枪走火时，被男朋友妈妈撞见怎么办？  
&emsp;&emsp;答：想死……  
&emsp;&emsp;谁能想到沈乔维的妈妈会突然半夜回家？  
&emsp;&emsp;好在沈妈妈是个相当温柔的人，问了我几个简单的问题，就什么都没说了，除了脸上一直挂着的姨母笑。  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;阿姨，你听我解释，我真的是第一次跟沈乔维这样……  
&emsp;&emsp;所以从那次以后，直到我跟沈乔维谈婚论嫁，我才再次踏进他家的大门。  
&emsp;&emsp;当然，这些都是后话了。  
&emsp;&emsp;【番外 2： 智商】  
&emsp;&emsp;我最近发现了一件事。  
&emsp;&emsp;虽然我一直叫沈乔维学霸，但我的高考成绩，似乎是比他高的（当然大学成绩暂且不提）。  
&emsp;&emsp;于是这几天我都在沈乔维身边嘚瑟。  
&emsp;&emsp;他被我嘚瑟烦了，突然问我：「好，那我问你个问题。」  
&emsp;&emsp;我自信满满：「说！」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「一个浴缸放满水，给你一把勺儿、一个盆儿，让你把浴缸的水排走，怎么办？」  
&emsp;&emsp;我思忖片刻，心想这还难不倒我：「当然是两个一起用。」  
&emsp;&emsp;沈乔维勾唇一笑：「不。」  
&emsp;&emsp;我：「那是啥？」  
&emsp;&emsp;沈乔维：「把浴缸塞子拔了。」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;救命，这是什么鬼题目！  
&emsp;&emsp;【番外 3：沈乔维的心事】  
&emsp;&emsp;我遇见了一个很可爱的女孩。  
&emsp;&emsp;那天我从图书馆出来，发现下雨了。  
&emsp;&emsp;起初很小，我没在意，就冒雨往宿舍走。走到一半，雨势渐大，我加快脚步，突然听到身后有人叫我：「同学，我帮你挡雨。」  
&emsp;&emsp;然后，一把白色带碎花的雨伞就遮住了我头顶骤然而下的大雨。  
&emsp;&emsp;我回身看去，就见一个女孩努力踮着脚，高举手臂，为我撑起了那把伞。  
&emsp;&emsp;她仰起头笑，眉眼弯弯，小圆脸笼在雨天的水汽中，像极了一只小奶狗。  
&emsp;&emsp;我本想拒绝，她突然拉起我的胳膊向前跑：「别愣着了同学，快跑呀。」  
&emsp;&emsp;就这样，我和一个陌生女孩在雨中飞驰着。  
&emsp;&emsp;其实雨很大，那把伞的存在早就没了什么意义，可我还是跟着她一起跑。  
&emsp;&emsp;她把我送到宿舍楼下，向我招手：「同学再见。」然后头也不回地转身跑进雨幕，直至消失在我的视线中。  
&emsp;&emsp;直到雨停，我才意识到，我没有问她的名字。  
&emsp;&emsp;有点遗憾。  
&emsp;&emsp;但我很快又遇见了她，在明德楼的自习教室里。  
&emsp;&emsp;临近期末，她戴着眼镜，应该是在复习。  
&emsp;&emsp;但不知道为什么，她一边看书一边哭，把眼镜哭花了，擦干净后又继续哭，哭得泪眼汪汪，鼻头通红。  
&emsp;&emsp;为什么哭得这么伤心呢？  
&emsp;&emsp;是失恋了吗？  
&emsp;&emsp;连续好几天，我都去了那间教室，也在那里等到了她。  
&emsp;&emsp;她仍然会哭，看来被伤得很重，还没有从悲痛中走出来。  
&emsp;&emsp;我很想要她的联系方式，但我忍住了，我不想乘虚而入。  
&emsp;&emsp;但我没费什么工夫就知道了她的名字——崔莹莹。  
&emsp;&emsp;一个和她本人一样可爱的名字。  
&emsp;&emsp;大一结束的那个暑假，我养了只小奶狗。  
&emsp;&emsp;它用脑袋蹭我的手心时，我总是忍不住想起崔莹莹。  
&emsp;&emsp;大二开学后，我开始有意接近她。  
&emsp;&emsp;每次志愿活动，只要她报名，我就会跟着去。  
&emsp;&emsp;不知道是不是参加的人太多了，她并没有注意到我，只一个人埋头干活，小小的个子，力气倒不小。  
&emsp;&emsp;我承认，我不是一个主动的人，并且我也不确定，她到底有没有从上段恋情中走出来。  
&emsp;&emsp;可我的眼睛，总是忍不住在人群中寻找她。  
&emsp;&emsp;她似乎是在减肥，每天都在运动。  
&emsp;&emsp;可她一点都不胖啊，真是个小傻子。  
&emsp;&emsp;不知不觉间，操场也成了我最常去的地方。  
&emsp;&emsp;有一次，我经过她和几个女生时，似乎听到她们在讨论游泳的事。  
&emsp;&emsp;我心头一跳，私心来说，我有点……嗯……好奇她泳装的样子。  
&emsp;&emsp;正巧，基超约我一起去游泳馆。  
&emsp;&emsp;于是我就去了。  
&emsp;&emsp;然而游了快一个星期，她也没来。  
&emsp;&emsp;我清楚地记得那是个周二，我下定决心，明天不来游泳馆了。  
&emsp;&emsp;从泳池上来之后，基超追着问我：「乔维，今晚一起聚餐吗？」  
&emsp;&emsp;我摇头：「不了，我还有课题要准备。」  
&emsp;&emsp;然后，我走进更衣室，就看到了崔莹莹。  
&emsp;&emsp;我只觉得心里漏跳了一拍。  
&emsp;&emsp;几个男生拉着我一起出去，再三确认，才站在门口喊道：「同学，你走错了，这是男更衣室。」  
&emsp;&emsp;她像只受惊的小奶狗，从更衣室里跑出来，低着头连连道歉。  
&emsp;&emsp;我望着她落荒而逃的背影，忍不住笑出了声。  
&emsp;&emsp;真是个小傻子。  
&emsp;&emsp;然而换衣服时，我发现自己的内裤不见了。  
&emsp;&emsp;基超看我发呆，挤过来问：「乔维，怎么了？」  
&emsp;&emsp;我下意识回答：「内裤不见了。」  
&emsp;&emsp;没想到基超当即联想：「是不是刚刚那个女生拿的？」  
&emsp;&emsp;我皱眉：「别瞎说。」  
&emsp;&emsp;但我没想到基超把这件事挂到了表白墙。  
&emsp;&emsp;直到有人加我微信，说朋友捡到了我的内裤，我才知道基超做了什么。  
&emsp;&emsp;不过我应该感谢基超，因为崔莹莹这个小傻子，根本一点演戏的天赋都没有。  
&emsp;&emsp;该怎么跟她相处呢？  
&emsp;&emsp;不然，我就假装刚刚认识她好了。  
&emsp;&emsp;她努力掩饰自己拿走我内裤真相的样子，真的很可爱。  
&emsp;&emsp;我约她在公共课见面。  
&emsp;&emsp;下课后，我看到她拿出一个小布袋，然后在她朋友折回来后，又慌忙藏在书下。  
&emsp;&emsp;我的内裤，应该就在那里面了。  
&emsp;&emsp;崔莹莹拉着她朋友从前门走出教室。  
&emsp;&emsp;我站起身，缓缓踱步至她的座位前，旁若无人地顺走了小布袋，从后门走了出去。  
&emsp;&emsp;正巧有个保洁阿姨推着保洁车路过。  
&emsp;&emsp;我走过去，把东西扔了进去。  
&emsp;&emsp;阿姨问我：「同学，你扔的东西看着不像垃圾啊，重要吗？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
&emsp;&emsp;东西不重要，但是没有它，对我很重要。  
&emsp;&emsp;就让那个小傻子欠我一个人情吧。  
&emsp;&emsp;怎么办，谁让我好像有点喜欢上了她呢？  
&emsp;&emsp;那就给她画个圈吧。  
&emsp;&emsp;然后，让我从现在开始，一步一步走进她的心里。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;  □ 魔王桑桑  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNExRS5oy145QHJ1B3  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2994  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection