# 一涟疏雨  
## 出自专栏: 《仙者不入爱河：专心修炼从本仙君做起》  
&emsp;&emsp;我是修仙文里的清冷反派师姐。  
  
&emsp;&emsp;好消息，在女主就要打开封印放出魔修的时候我觉醒了。  
  
&emsp;&emsp;坏消息，魔修就是我亲手封印的。  
  
&emsp;&emsp;他出来了，并对我进行一系列疯批操作。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「师姐，抛开事实不谈，难道你就没有错吗？」  
  
&emsp;&emsp;苏九缨倔强地看着我：  
  
&emsp;&emsp;「更何况人人生而平等，你别以为我们叫你一声『师姐』，你就有资格骂我们！」  
  
&emsp;&emsp;我无言地看着她，心里毫无波澜，甚至有些无语，皱起眉头：  
  
&emsp;&emsp;「错便是错，对便是对。我已然提醒阻拦过，你们一意孤行，如今有弟子受伤，被训诫也是应该的。」  
  
&emsp;&emsp;觉醒对我来说没什么影响，不过是解了困扰我多年的疑惑罢了。  
  
&emsp;&emsp;苏九缨来到仙门三年，处处宣扬人人平等。便是有师弟师妹犯了错，被罚跪训诫几句，她也要赶着求情。有事无事就爱去救身世凄惨的陌生男子，好几次差点没被假装的魔修叉死。  
  
&emsp;&emsp;但她运气一向很好，好到我认为只要她用心修道，定能顺风顺水，直达仙境。  
  
&emsp;&emsp;可她并没把心思放在修道上。  
  
&emsp;&emsp;蒙她求情的人感激她，遭怨恨的却是我这个传话的大师姐。她胡乱救人，引魔修入仙门，最后却是我收拾烂摊子，被罚戒鞭三十，皮开肉绽。  
  
&emsp;&emsp;只因我作为师姐未能及时劝告。  
  
&emsp;&emsp;我不明白为何师尊变得如此偏心，但我听劝。他让我劝苏九缨，我劝了。可惜后者不听，一意孤行，在秘境之中乱窜，害得好几个弟子受了重伤。  
  
&emsp;&emsp;我不过说了几句，她便一副威武不能屈的模样。  
  
&emsp;&emsp;「那你为何不多劝几遍？若是你能多劝几遍，师弟们就不会受伤了！」  
  
&emsp;&emsp;苏九缨责备地看着我，就连跟着的弟子瞧着我也好像瞧着杀父仇人一般。  
  
&emsp;&emsp;仿佛我做了什么大逆不道的事。可是，我是来修仙的，不是来做娘的，有什么义务一而再再而三地提醒他们？  
  
&emsp;&emsp;我张了张口，一串含妈量极高的问候不知当不当讲，但为了不折损自己辛辛苦苦修来的功德，还是面无表情地回答：  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;许是我的态度太冷淡，苏九缨就如同一拳打在棉花上一般。  
  
&emsp;&emsp;「苏师妹你别说了，人家是大师姐，自然瞧不起我们。这件事怨不得你，你也不必内疚。」受伤的弟子负气地开口。  
  
&emsp;&emsp;他是我的三师弟路风，刚到仙门无依无靠又毫无背景，永远被排挤在外。  
  
&emsp;&emsp;后来他在我洞府前跪了一天一夜，我中断了打坐。从那以后，只要我在的地方永远有他，他这才在仙门站稳脚跟。  
  
&emsp;&emsp;如今，他瞧着我的目光防备如仇人。  
  
&emsp;&emsp;「对啊，苏师姐，要错也不是你的错，要不是某些人不多加劝阻，我们怎么会受伤？」  
  
&emsp;&emsp;「一人做事一人当，大家别那么说师姐，我绝不推卸责任！」  
  
&emsp;&emsp;苏九缨上前一步，精致的脸蛋上满是坚韧，让人爱怜。  
  
&emsp;&emsp;「她是大师姐，保护师弟师妹本来就是她应该做的，有什么不可说的？」  
  
&emsp;&emsp;路风大声地阴阳怪气。  
  
&emsp;&emsp;边上的其他人也不指名道姓地夹枪带棒。  
  
&emsp;&emsp;每次都这样。  
  
&emsp;&emsp;我淡然地看着这些人。每次她都说她做的事她承担，光明磊落，可每次被指摘的都是我。  
  
&emsp;&emsp;这就是女主吗？  
  
&emsp;&emsp;我眼中多了一丝冷意。  
  
&emsp;&emsp;「既然师妹都这么说了，那我便劝诫一二吧。」  
  
&emsp;&emsp;「这秘境，去不得。」  
  
&emsp;&emsp;话音落地，苏九缨脸色变了：「不行！」  
  
&emsp;&emsp;她激动地开口：「秘境之中灵气充裕，可见里面一定有宝物。我们九死一生才到了这儿，怎么能说放弃就放弃？」  
  
&emsp;&emsp;路风也冷声：「大师姐，你莫不是在开玩笑吧？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，实话实说：  
  
&emsp;&emsp;「秘境之中凶险异常，恐有凶兽，杀人不眨眼。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟当初就是我亲手封上的秘境，没有人比我更能明白，里面到底封印了什么怪物。  
  
&emsp;&emsp;哪怕是隔着封印，我都能感受到那股子阴冷的气息。  
  
&emsp;&emsp;「一派胡言，我看你是嫉妒九缨师妹找到了秘境，心生嫉妒想要我们放弃自己留下来独吞吧？」  
  
&emsp;&emsp;路风急了。  
  
&emsp;&emsp;我一向放得下助人情结，尊重他人命运，眼皮都不带抬一下：  
  
&emsp;&emsp;「师弟若是不信便去就是，只不过到时出了什么意外，别又怪我这个师姐没劝告就好。」  
  
&emsp;&emsp;我扫了所有人一眼：「其他人亦然。」  
  
&emsp;&emsp;他们怕我，但是又不喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;他们喜欢苏九缨，所以他们看向苏九缨。只要她一句话，我之前说的一切都是废渣。  
  
&emsp;&emsp;苏九缨脸色沉沉，咬了咬下唇：「去！」  
  
&emsp;&emsp;一锤定音。  
  
&emsp;&emsp;我看着这群白痴走向秘境门口，收拾收拾转身就提着剑跑路！  
  
&emsp;&emsp;笑死，要是我没记错，这里苏九缨的确在秘境里得到了宝贝，那就是遇见了男二，被封印在秘境中十年的魔修。  
  
&emsp;&emsp;魔修暴戾，差点杀了好几个弟子。可苏九缨这个女主却只看见魔修痛苦猩红的眼，上前去抱住了他。不给同伴报仇就算了，还用爱感化了魔修。  
  
&emsp;&emsp;从此，她俘获了偏执男二的心。  
  
&emsp;&emsp;好巧不巧，封印魔修的人就是我。  
  
&emsp;&emsp;那时他还是我的师弟，我亲手封印的。封印的最后一刻，他血红色的眼死死地看着我，一字一句地开口：  
  
&emsp;&emsp;「师姐，若是我有机会出去，我一定会杀了你。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;他的确杀了我，原书里我就是个小炮灰，最后死无全尸。  
  
&emsp;&emsp;动手的不知道是谁，但是细数，也就只有他有这个本事了。  
  
&emsp;&emsp;我不愿重蹈覆辙，更不想去救一群煞笔，所以准备远远躲开。到时候回了仙门，他又能奈我何？  
  
&emsp;&emsp;可理想很丰满，现实很骨感。我还没走几步，苏九缨几人就求财心切。  
  
&emsp;&emsp;苏九缨更是拿出了师尊给她保命的法器，硬生生     把封印震碎了！  
  
&emsp;&emsp;霎时间天地变色，周围灵气涌动，巨大的吸力把所有人都吸了进去。我躲闪不及，一眨眼便栽倒在地，被巨大的灵气震得心神不稳，吐了一口鲜血，浑身修为竟堵在了一起。  
  
&emsp;&emsp;「快杀了他！有魔修！」  
  
&emsp;&emsp;「他发狂了，苏师妹，还不快用师尊的法器啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我、我……他也是人，人人平等，我不能，我下不去手……」苏九缨颤抖着拿着法器，楚楚可怜地呢喃。  
  
&emsp;&emsp;路风几乎不可置信地看着她。  
  
&emsp;&emsp;以前有我罩着，他当然不知道战场之上还会有这种圣母，只觉得苏九缨心善不似我出手毒蝎。如今这副心善落在他的头上，他不知道是何种滋味。  
  
&emsp;&emsp;无奈场面混乱，他只能撑着，不过一会儿就传来一声惊呼。  
  
&emsp;&emsp;「路师兄！路师兄     受了重伤！」  
  
&emsp;&emsp;慌乱的声音让我睁开眼，却是在一个角落之中被巨石遮住了身影。不远处一个黑袍长发的魔修杀伐果断，舞动剑之间，露出长发下惊为天人的脸。他浑身的皮肤苍白无比，猩红的眼睛带着无尽的痛苦，眼角一抹绯红，勾人无比，如同毒蛇。  
  
&emsp;&emsp;苏九缨咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;仿佛没听见路风的惨叫，她慢慢地走上前：  
  
&emsp;&emsp;「我知道你是有苦衷的，你好可怜，放心吧，这儿没人能欺负你了。」  
  
&emsp;&emsp;她的声音温柔好听，像是春日里的细雨温润人心。秦臣动作停了下来，黑色的眼珠转动，有些迷茫地盯着她。  
  
&emsp;&emsp;像是放下了防备。  
  
&emsp;&emsp;只有我知道，苏九缨这个女主，好似要倒霉了。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，苏九缨的笑容果然止住。一只手死死地捏着她的脖子，直挺挺地提了起来，这个举动和提一条狗没什么区别。  
  
&emsp;&emsp;苏九缨费力地挣扎，秦臣却低低的笑了：  
  
&emsp;&emsp;「蠢笨如猪。」  
  
&emsp;&emsp;说罢直接将她甩了出去，硬生生地砸在石壁上！  
  
&emsp;&emsp;苏九缨瞬间晕死过去。  
  
&emsp;&emsp;秘境里灯光晦暗，原本哀嚎的仙门弟子也被方才的一阵灵气外泄震晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;我心中大骇，竟不知秦臣入魔之后居然修为大增。  
  
&emsp;&emsp;我不是他的对手，那便只能逃。  
  
&emsp;&emsp;「逃？师姐，你又能逃得到哪儿去？」  
  
&emsp;&emsp;像是能听到我的心声一般，秦臣嘶哑的声音响起。我只觉耳边温热，手中的剑立马朝外挥去！  
  
&emsp;&emsp;秦臣从容躲开。多年不见，我几乎不敢承认眼前这个满是戾气的人会是当初追着我叫「师姐」的少年。  
  
&emsp;&emsp;是了，当初秦臣不过是个黏人的小少年，明明是个小霸王，一惹是生非，却总是一副委屈巴巴的样子到我跟前，清朗的声音叫着：「师姐。」  
  
&emsp;&emsp;如今时过境迁，我和他早就是生死之敌。  
  
&emsp;&emsp;他恨不得杀死我。  
  
&emsp;&emsp;我必须逃。  
  
&emsp;&emsp;秘境里我挣扎着往前爬，一只苍白而骨节分明的手抓住了我的脚踝，将我拽入黑暗之中……  
  
&emsp;&emsp;「师姐……」  
  
&emsp;&emsp;偏执的声音发出一声叹息。  
  
&emsp;&emsp;带着无尽的恨意和怨念。  
  
&emsp;&emsp;我眼前一黑，心里却只有一个念头。  
  
&emsp;&emsp;　  完了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;秘境之中阴暗难见光，我醒来的时候猛地缩了缩，欲拔剑而起，却发现体内灵气匮乏，想来堵塞的灵气还未恢复如常。  
  
&emsp;&emsp;且被安置在一块石床之上，我冷然：  
  
&emsp;&emsp;「秦臣。」  
  
&emsp;&emsp;他离我很近，几乎是面对着面，我甚至能感觉到他身上阴冷的气息。这个姿势格外的怪异，那双血红的眼睛转动，见到我，弯了弯嘴角，语气旖旎：  
  
&emsp;&emsp;「师姐，你好香啊。」  
  
&emsp;&emsp;我一生循规蹈矩，自幼便被教导自持稳重，便是以往他对我也注意身份，如今这话却说得格外放浪，我低吼：  
  
&emsp;&emsp;「放肆！」  
  
&emsp;&emsp;「秦臣，是谁教你的这些不顾礼法的话！」  
  
&emsp;&emsp;「谁？」  
  
&emsp;&emsp;秦臣笑了：「师姐莫不是忘了，我被封印在这秘境之中十年，连一只活物都没有，谁能教我？」  
  
&emsp;&emsp;「不过我也得感谢师姐。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我只觉他脑袋不好使，他不该是恨我吗？  
  
&emsp;&emsp;秦臣拥了上来，修长的指尖顿了顿，还是落在了我的脸上。我并没注意到他眼中一闪而过的异样，但冰冷的触感瞬间让我浑身僵硬了下来。  
  
&emsp;&emsp;「若不是师姐把我封印在这儿，我又如何会知道，当初师姐教我的礼义廉耻，也不过是一堆废话而已。我那么听话，师姐还不是把我推开了？哪里像现在，只要我够无耻，想要做什么，师姐又能怎么样呢？」  
  
&emsp;&emsp;嘶哑的声音仿佛带着魔力，他的手点过我的眉眼，举止可谓大不敬。  
  
&emsp;&emsp;我骤然明白什么，心中的怒气涌起，用尽力气将他推开，原本整齐的衣襟也凌乱了些许，露出领口下一小片雪白的肌肤。  
  
&emsp;&emsp;因为生气，我冷淡的脸上也红了起来，怒极：  
  
&emsp;&emsp;「畜牲，我可是你师姐！」  
  
&emsp;&emsp;我倒不以为他是真的喜欢我，不过是换个法子折辱我罢了。  
  
&emsp;&emsp;我索性直截了当：「秦臣，你若是真的对我封印你的事耿耿于怀，大可拔刀，与我对战一场便是。生死有命，你杀了我也可解恨。」  
  
&emsp;&emsp;他没防备地被我推到了一遍，听见我的话，也燃起了怒气。抬头却只定定地看了我一眼，怒气消散，闪躲地移开目光，声音分不出喜怒：  
  
&emsp;&emsp;「恨，当然恨。」  
  
&emsp;&emsp;一件黑袍落在我的肩上，宽大的衣身将我笼罩得严严实实。  
  
&emsp;&emsp;  「不过，让你这么早死了岂不是不值？师姐，你可要好好活着，别被冻死，不然我如何折磨你复仇？」  
  
&emsp;&emsp;他说罢负气离开，也不知是不是错觉，我竟看见他耳朵全红了。  
  
&emsp;&emsp;模样有些滑稽。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，试着运功将堵塞的灵气推开。  
  
&emsp;&emsp;却发现毫无作用，不禁产生几分无力。  
  
&emsp;&emsp;按照原著剧情，秦臣如今应该会和苏九缨见面。他无情无心，却还是被苏九缨的坚强不息的性格打动，逐渐     敞开心扉。  
  
&emsp;&emsp;这是好事，至少我有时间逃。但如今灵气不足，出去都是一件难事。  
  
&emsp;&emsp;　 不过到底还是要试试。  
  
&emsp;&emsp;我仔细听了听，确定无人之后，披上黑袍朝着秦臣离开的出口走了过去。  
  
&emsp;&emsp;秘境幽冷，处处透露着诡异。  
  
&emsp;&emsp;但苏九缨误打误撞破了秘境的封印，出口倒是好找得多。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「咔」  
  
&emsp;&emsp;我突然听见了什么声音，仿若哀嚎。  
  
&emsp;&emsp;还没加快脚步跑路，就听见一声急切的声音：「疏雨……大师姐！」  
  
&emsp;&emsp;我蓦然回头，看见角落里伸出一只满是血迹的手，路风急切地叫着：「大师姐、师姐，救我！」  
  
&emsp;&emsp;他的手几乎折断，浑身上下都是伤。倒不是秦臣残暴，而是苏九缨用法器的时候根本把握不住力道，这才导致了他也被炸得不轻。  
  
&emsp;&emsp;我默了默，走上前，低头看着他那张渴求的脸。  
  
&emsp;&emsp;他似乎也想到了什么，毕竟自从苏九缨来了之后，他越加拿起了三师兄的架子，对我毫无对师姐的敬意。  
  
&emsp;&emsp;故而他结结巴巴：「师姐，之前都是我的错，没听师姐劝阻，还望师姐不计前嫌……」  
  
&emsp;&emsp;和最开始见我时一般无二，可怜巴巴。  
  
&emsp;&emsp;我问：「你可有之后的打算。」  
  
&emsp;&emsp;他以为我答应了，立刻高兴地道：「师姐，你我既然获救，接下来自然是要去救小师妹。小师妹她胆子小，要是被吓到怎么办……」  
  
&emsp;&emsp;果然。  
  
&emsp;&emsp;我眯起眼，狗改不了吃屎。  
  
&emsp;&emsp;我索性一步一步地倒退。  
  
&emsp;&emsp;路风诧异：「师姐？」  
  
&emsp;&emsp;我冷然，用他能听清楚的声音：  
  
&emsp;&emsp;「不行，我不能先救你。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么！！」他的脸色闪过一丝狰狞。  
  
&emsp;&emsp;我理直气壮：「小师妹还没找到，我若救你，定然要浪费不少时间。师弟，小师妹胆子最小了，要是她吓坏了怎么办？你如何能这么自私？你就不能为小师妹想想吗？你真的是太让我失望了！」  
  
&emsp;&emsp;我一招道德绑架，把路风说得硬生生地憋红了脸。  
  
&emsp;&emsp;他想要反驳却不知如何开口，毕竟这些都是他以前对我说过的。  
  
&emsp;&emsp;他想要挣扎：「可我的手都折了，要是不及时救治会废掉的！」  
  
&emsp;&emsp;「路师弟！」  
  
&emsp;&emsp;我的声音拔高：「这怎么能和小师妹比？」  
  
&emsp;&emsp;「你只是失去一只手而已，小师妹可是被吓坏了啊！」  
  
&emsp;&emsp;路风震惊了，目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;我甩袖而去：「你且在这儿等着，我先去找师妹了！」才怪。  
  
&emsp;&emsp;苏九缨现在可是在和秦臣谈情说爱呢。  
  
&emsp;&emsp;这个时候不逃，更待何时？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;可我才走出几步，就哑住了。  
  
&emsp;&emsp;因为在我不远处，秦臣就站在那儿。苏九缨脸肿了大半，站在他的身后，想是听到了我刚才的话，并且当真了，急忙开口：  
  
&emsp;&emsp;「师姐救我！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;「师姐。」  
  
&emsp;&emsp;秦臣一步一步地走上前。  
  
&emsp;&emsp;一双狭长的眼瞥向角落里的路风：  
  
&emsp;&emsp;「我在这秘境之中十年，日日都在想着师姐，不想师姐已经有别的师弟了……」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉：「师尊收的徒弟，自然都是我的师弟师妹。」  
  
&emsp;&emsp;这个辈分并没有什么问题。  
  
&emsp;&emsp;他又莫名其妙地生气什么？  
  
&emsp;&emsp;奇怪。  
  
&emsp;&emsp;可身后的路风仿佛有人撑腰：「魔修，你休要乱叫，这是我仙门大师姐。你最好快快求饶，不然我师姐定要你好看！你说是吧师姐？」  
  
&emsp;&emsp;苏九缨恨不得把头点成来福线，满怀希冀地叫：「师姐。」  
  
&emsp;&emsp;秦臣冷笑一声，手落在我的颈间，冰冷刺骨：「呵。」  
  
&emsp;&emsp;灵气堵塞如同废材的我：「……」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;造孽。  
  
&emsp;&emsp;我头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我是师尊的第一个徒弟。师尊为人刻板，清冷孤傲，常常不见踪迹，我是被他从血泊里扒拉出来的。  
  
&emsp;&emsp;他说我和他有一段师徒之缘，从此我便是他的徒弟。  
  
&emsp;&emsp;可我看得出来，他并不喜欢我的。之所以收我为徒，不过是因为这段缘分是命中注定，他不好逆天而行而已。  
  
&emsp;&emsp;更重要的是，他亲眼看见了我如何将一家灭门。  
  
&emsp;&emsp;第一次见到他，我正被家中小姐踩在脚底下，脸上一个大大的鞋印，只因我在宴会中被她的心上人看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;她捏着我的下巴，让我看清楚。我的父亲被绑着，火中烧红的铁烙一遍一遍地按在他的脸上和身上，直到他断气。  
  
&emsp;&emsp;我的母亲被人从病榻上拖了下来。员外为了让自己的女儿消气，便让她拿着金钗在我娘的脸上狠狠地划了几个口子，她的惨叫声响彻院落。  
  
&emsp;&emsp;小姐居高临下地对我说：「奴才便是奴才，我若是不高兴，你们就是我随意取乐的狗。」  
  
&emsp;&emsp;我被绑在那儿，被所有人唾弃，看着父亲母亲的尸体渐渐腐烂，满是蛆虫，我没哭。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天，我瞧见不远处有一个高大的身影淡漠地看着我。听说，那是员外的贵客。  
  
&emsp;&emsp;第二天晚上，我在那家人的水缸里下了迷药，别着一把生锈的铁刀，看着熟睡的员外，眼睛眨也不眨地将刀贯穿他的喉咙。血溅在我的脸上，温热的液体让我浑身发抖。  
  
&emsp;&emsp;可这只是开始，接下来是第二个、第三个……  
  
&emsp;&emsp;大小姐哭着哀求我，让我放过她，我就把她拖到那些尸体的面前。她从小娇生惯养，如何见过，活活被吓死了过去。  
  
&emsp;&emsp;等我被发现时，官府的人几乎快要把我打死。他们说我是怪物、恶鬼，死有余辜，不明白师尊为何要认这么一个恶魔做徒弟。  
  
&emsp;&emsp;就连师尊身边的人也跟着劝。他皱起眉头，恰好与我对视。我只见那一身月牙白袍，如同天边之月。  
  
&emsp;&emsp;他说：「往事已过，以德报怨才是正道。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，他当我是默认，不喜不愿地收我为徒。  
  
&emsp;&emsp;我心里想：  
  
&emsp;&emsp;放屁。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;仙山夜里狂风呼啸，如同冤魂在侧。我终究没让师尊改变想法，因为这些年我做事手起刀落，无情无义。  
  
&emsp;&emsp;他越加厌恶。  
  
&emsp;&emsp;唯一改变的是，我有了师弟。  
  
&emsp;&emsp;少年稚气，比我小五岁，是被魔修屠杀的几百村落中唯一的幸存者。  
  
&emsp;&emsp;瘦弱无辜，甚至不会说话。  
  
&emsp;&emsp;师尊收他不过是为了显示仙门的慈悲，转头就扔给我。他倒不烦人，只喜欢寸步不离地跟着我。  
  
&emsp;&emsp;我并不在意，在他惊恐的眼中一剑贯穿魔修的心口，徒手将其体内的内丹抓了出来，冷冷地看向他。  
  
&emsp;&emsp;后者一个猝不及防，一屁股跌坐在地。  
  
&emsp;&emsp;呵，胆小鬼。  
  
&emsp;&emsp;我将血淋淋的内丹恶作剧般     扔到他的怀里，勾出一个笑，低下头，眯起眼睛：  
  
&emsp;&emsp;「小师弟，见面礼。」  
  
&emsp;&emsp;说完又恢复以往清冷孤傲的模样。  
  
&emsp;&emsp;御剑而起。  
  
&emsp;&emsp;我是个认死理的人。师尊不喜欢我，恰好，我不喜欢他新收的徒弟。但既然他开口让我照顾他，我也不会阳奉阴违。  
  
&emsp;&emsp;只不过别人欺负我可管不着了。  
  
&emsp;&emsp;我将手中的吃食递给他，他笑得像个傻子。  
  
&emsp;&emsp;我故而面露不悦：「丑死了。」  
  
&emsp;&emsp;他不笑了，一双漂亮的眼睛马上露出几分水汽。  
  
&emsp;&emsp;可怜巴巴的样子给谁看？  
  
&emsp;&emsp;我皱眉：「不许哭。」  
  
&emsp;&emsp;那边耸了耸肩，眼泪吧嗒吧嗒地掉在我的手背上，  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我提起他的衣领，寒气逼人地威胁：  
  
&emsp;&emsp;「小崽子，你别逼我，我超凶的。」  
  
&emsp;&emsp;他眨巴着眼睛，我突然有种不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;下一秒：「哇——」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿地捂住他的嘴：「你故意的。」  
  
&emsp;&emsp;我烦躁极了，不情不愿地开口——想来当初师尊收我也如此不情不愿：  
  
&emsp;&emsp;「好了好了，你不丑行了吧？」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我愿意给这个哑巴带点东西（实在不愿承认他是我的师弟），算是大发慈悲。  
  
&emsp;&emsp;他笑得眼睛眯起，在我手上写下字：「花。」  
  
&emsp;&emsp;暴殄天物。  
  
&emsp;&emsp;我可是威名远扬的大弟子欸，能让我答应办一件事你知道有多难得吗？一朵破花，呸！没眼力见！活该师尊也记不得你了！  
  
&emsp;&emsp;可我还是给他带了，洗髓的天山梧桐。  
  
&emsp;&emsp;「秦疏雨在哪儿？那个野种，说话啊！」  
  
&emsp;&emsp;「死哑巴，敢咬我，看我不打死你！」  
  
&emsp;&emsp;「呸！和秦疏雨一样，是个不懂哭的怪物。」  
  
&emsp;&emsp;那个场面真滑稽。三个衣冠楚楚的修士，对着地上的小哑巴又打又踢。偏偏那哑巴死命抓住一个的脚踝，不哭不闹，死死地咬住他的小腿，像是一只可怜巴巴的哈巴狗。  
  
&emsp;&emsp;我站在角落，他瞧见我时，破了的眉角红色的血液挡住了他的视线。因为嘴里咬住人，只能「唔唔」的，眼里满是笑意，和我打招呼。  
  
&emsp;&emsp;真是个蠢货。  
  
&emsp;&emsp;惨叫声响起，被指剑刺入大腿的修士恐惧地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我腰间的剑出鞘，冷笑着看着几人：  
  
&emsp;&emsp;「我来找我的师弟。」  
  
&emsp;&emsp;「谁给你们的胆子动我的师弟？」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;夕阳西下，我擦着手中的剑，白色的手帕染成血红，他傻笑着坐在我的身侧。  
  
&emsp;&emsp;我不禁又烦了，将花扔在他怀里，语气不善：「没出息！」  
  
&emsp;&emsp;我但愿他让我带一把刀！  
  
&emsp;&emsp;我定然会给他找一把削铁如泥的刀！  
  
&emsp;&emsp;花有什么用？  
  
&emsp;&emsp;有人抓住了我的衣袖。  
  
&emsp;&emsp;我回头。  
  
&emsp;&emsp;却见少年踮起脚尖，随即耳畔多了一缕芬芳。  
  
&emsp;&emsp;天山梧桐，自然香气怡人。  
  
&emsp;&emsp;他低下头，在我的手心一字一句地写下：  
  
&emsp;&emsp;「师姐比那些仙子戴得都漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;「师姐不喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;我吃惊地抬起头。  
  
&emsp;&emsp;因为这句话，是他亲口说的。  
  
&emsp;&emsp;声音生涩，像是刚刚学会说话的孩子，原来他不是哑巴啊？  
  
&emsp;&emsp;他认真地看着我，脸色带着浓浓的悲伤，额头上的伤依旧滑稽，轻轻地叫：  
  
&emsp;&emsp;「师姐……」  
  
&emsp;&emsp;我服了。  
  
&emsp;&emsp;我就没见过这样的人。  
  
&emsp;&emsp;怎么赶都赶不走，也不会看人脸色。回头看一眼自欺欺人地躲在树后，发现不看他了他又跟着。  
  
&emsp;&emsp;我恨铁不成钢。  
  
&emsp;&emsp;捏了捏他的耳朵，内心无力又心服口服地开口：  
  
&emsp;&emsp;「秦臣，你就是我祖宗。」  
  
&emsp;&emsp;他愣了愣 ，歪了歪脑袋，认真地开口：  
  
&emsp;&emsp;「师姐，我是你师弟。」  
  
&emsp;&emsp;「别说话了！」  
  
&emsp;&emsp;我捂住他的嘴：  
  
&emsp;&emsp;「从今往后，我再也不丢下你了。」  
  
&emsp;&emsp;他挣脱开我的手：  
  
&emsp;&emsp;「要是食言呢？」  
  
&emsp;&emsp;我自得：「我从不食言。」  
  
&emsp;&emsp;「若是食言，你只管处置便是。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;记忆回笼，我后知后觉，今时不同往日。  
  
&emsp;&emsp;看着对面怨恨快化为实质的秦臣。  
  
&emsp;&emsp;笑死，我自然是要跑。  
  
&emsp;&emsp;莫非还要真跟秦臣斗个你死我活，救两个蠢货不成？  
  
&emsp;&emsp;我的速度极快，在几人的意料之外。秦臣目光一暗，呼啸的风如刀片，秘境的出口就在眼前。  
  
&emsp;&emsp;我拔剑而起，硬生生地在狂风之间撕开一个口子！  
  
&emsp;&emsp;出口就在眼前。  
  
&emsp;&emsp;我不得不承认，我骗了他。  
  
&emsp;&emsp;我的修为早就恢复，之前不过是障眼法而已，为的就是逃跑万无一失。  
  
&emsp;&emsp;出口一开，气流涌动，几乎让人睁不开眼。  
  
&emsp;&emsp;秦臣猛地朝着我伸出手，却只抓住了那件黑袍。他的眼眶微红，眼里满是悲哀和怨恨：  
  
&emsp;&emsp;「师姐，你总是这样。」  
  
&emsp;&emsp;「你总是把我丢下。」  
  
&emsp;&emsp;「你食言了。」  
  
&emsp;&emsp;像是一条毒蛇出洞，猩红的蛇信子吐了出来，带着隐秘的兴奋。  
  
&emsp;&emsp;我突然有种不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;他要干嘛？……  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我没来得及细想，已经出现在秘境之外。周围一片寂静，隐隐还有野兽的叫声，好似之前都不过是幻境。  
  
&emsp;&emsp;我不禁松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;秦臣的性子越发古怪，现在已然冲破了封印，按照剧情，他和苏九缨多少要来一番爱恨纠葛。只希望他能好自为之，别真的做个舔狗。  
  
&emsp;&emsp;不过我这个炮灰可不能坐以待毙。我拔出剑，眼睛眨也不眨地朝着自己的手臂划上几剑，鲜血直流。  
  
&emsp;&emsp;我朝着仙门的方向御剑而起。  
  
&emsp;&emsp;　  不过片刻，原本紧闭的秘境里走出来一个黑色的人影。  
  
&emsp;&emsp;　  烈阳照在他的脸上，让原本苍白的皮肤几乎透明。  
  
&emsp;&emsp;　  他低下头，黑色的长发低垂在地上打卷，染上了地面新鲜的血液。修长的手指轻轻摸了摸树叶上的血液，艳红的颜色让他的指尖也变得妖冶。  
  
&emsp;&emsp;   他舔舐着指尖的血液，眼睛瞬间化为血红。  
  
&emsp;&emsp;看向我消失的地方。  
  
&emsp;&emsp;「师姐……」  
  
&emsp;&emsp;　   13  
  
&emsp;&emsp;我是在山门口被发现的，满身伤痕，重伤昏迷。  
  
&emsp;&emsp;发现我的弟子见我奄奄一息，连忙通知了师尊。那个高挑素白的身影靠近，却并未担心我，而是着急地问：  
  
&emsp;&emsp;「九缨呢？！你如何能一人回来？不是让你照顾好九缨的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我吃力地张了张口：  
  
&emsp;&emsp;「师尊，弟子无能，九死一生才赶回来，求师尊快去救师妹……」  
  
&emsp;&emsp;「九缨在哪儿？」师尊焦急。  
  
&emsp;&emsp;我也焦急：  
  
&emsp;&emsp;「师妹就在……就在……」  
  
&emsp;&emsp;头一歪，昏死过去。  
  
&emsp;&emsp;师尊：「……」  
  
&emsp;&emsp;可笑，想救你自己去找啊，我告诉你我是你孙子。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我的师尊最是不喜欢我，我都可以想象他现在恨不得灭了我的心情。却实是心系苏九缨，转身去找人了。  
  
&emsp;&emsp;是了，我可没忘记这本书的男主是他呢。  
  
&emsp;&emsp;我被其他人救回仙门，好吃好喝地伺候着。  
  
&emsp;&emsp;我对仙门之中的事撒手不管。那些长老巴不得我放权，嘘寒问暖地没差把我当祖宗。  
  
&emsp;&emsp;等苏九缨等人被师尊救回来时，我身上的膘也养得差不多了，却并不准备下床，点了四个往日里没少说我坏话的弟子。  
  
&emsp;&emsp;在他们一副吃了屎的表情中，我被他们抬上大殿。  
  
&emsp;&emsp;隐隐之中我好像听到了一阵似有似无的笑声。  
  
&emsp;&emsp;我回头，房间之中空无一人。  
  
&emsp;&emsp;错觉？  
  
&emsp;&emsp;大殿里仙门的人都聚集在一起了。师尊高高在上地坐在主座，苏九缨一身衣裳破破烂烂，脸上的肿消了一些，却也难掩狼狈的模样。  
  
&emsp;&emsp;路风几个倒是更惨了。  
  
&emsp;&emsp;断胳膊断腿的，啧，真惨。  
  
&emsp;&emsp;我一被抬进来，周围瞬间安静了。  
  
&emsp;&emsp;我倒没什么想法，依旧是清冷苍白的模样，冷淡的眼里流露出几分关心：  
  
&emsp;&emsp;「师妹，太好了，你没事。」  
  
&emsp;&emsp;路风见我越过他，脸色难看了一分。  
  
&emsp;&emsp;毕竟以前我总是把苏九缨当外人，对他总是有些特殊的，如今这份特殊换成别人了。  
  
&emsp;&emsp;「你别碰我！」  
  
&emsp;&emsp;苏九缨一把打开我的手，眼中满是愤怒：  
  
&emsp;&emsp;「师姐，我一直把你当姐姐，没想到你居然丢下我们跑了。若不是师尊，我们早就死在那儿了！人人生而平等，师姐你为何把我们的命视若草芥？」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，静静地看着她。周围安静得可怕，师尊冷眼看着我。  
  
&emsp;&emsp;倒是一旁得了权的长老不好意思地开口提醒：  
  
&emsp;&emsp;「九缨，其实这也不怪疏雨。她不仅没丢下你们，还拼着最后一丝力气来仙门求助，不然仙尊也不会那么快去救你们啊。」  
  
&emsp;&emsp;苏九缨：「……」  
  
&emsp;&emsp;她脸色一白，倔强地开口：  
  
&emsp;&emsp;「我看见那魔修叫她师姐。」  
  
&emsp;&emsp;年老的仙门之人都知道当初我大义灭亲之事，故而听此更为我冤枉：  
  
&emsp;&emsp;「那魔修原本潜伏在仙门，被疏雨和仙尊封在那儿的。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;苏九缨不说话了，憋着一口气，她从未如在秘境之中那般狼狈过，小声嘀咕：  
  
&emsp;&emsp;「自己师弟也封，那魔修心里还是善良的，为什么不好好用爱感化？真冷血。」  
  
&emsp;&emsp;说话的长老一时间也被这个圣母说得哑口无语，无法用正常人的智商和智障辩解。  
  
&emsp;&emsp;一旁的师尊突然开口：  
  
&emsp;&emsp;「秦疏雨。」  
  
&emsp;&emsp;我的正色，假意艰难地半跪在地。  
  
&emsp;&emsp;「弟子在。」  
  
&emsp;&emsp;话音落下，一声清脆的巴掌声响起，我的脸火辣辣地疼。  
  
&emsp;&emsp;后背骤然阴冷。  
  
&emsp;&emsp;师尊的声音冷漠威严，在众人惊讶的目光中开口：  
  
&emsp;&emsp;「作为领队之人，明知那儿不能去还带着弟子前往，如今死伤惨重，到现在还嘴硬。九缨还小，你和她计较干什么？她是因为你的失误受伤。你果然是个冷血无情的怪物，罚禁闭三日。」  
  
&emsp;&emsp;果断威严，不容一丝辩解。  
  
&emsp;&emsp;路风想要说什么，到底不敢，苏九缨也脸红得厉害。  
  
&emsp;&emsp;他说我计较，可我来才说过一句话。他说我明知故犯，可是苏九缨不听劝，执意要去的。但就算如此又怎么样？还是我的错。  
  
&emsp;&emsp;我早就料到了。  
  
&emsp;&emsp;以前也是这样，苏九缨做什么都是对的，做错了就是我的错。  
  
&emsp;&emsp;他最后冷声莫名地说了一句：  
  
&emsp;&emsp;「秦疏雨，别忘了当初你怎么求我的。」  
  
&emsp;&emsp;嘴角溢出鲜血，我低垂着头，牵扯出一个笑，看着师尊高高在上离开的背影。  
  
&emsp;&emsp;师尊想要我给苏九缨当替罪羊，师尊想要我付出还无怨无悔。  
  
&emsp;&emsp;可是师尊，我可没同意哦。  
  
&emsp;&emsp;「师、师姐……」  
  
&emsp;&emsp;路风欲言又止地想要上前扶我。  
  
&emsp;&emsp;苏九缨拉不下脸，和师尊一起离开，背影如同天作之合。  
  
&emsp;&emsp;「师、师姐……你笑什么？」  
  
&emsp;&emsp;「师徒恋。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，毫不留恋地转身：  
  
&emsp;&emsp;「真是大逆不道啊。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;左右他身为我师尊并未对我有过任何教导，这一巴掌，够还他的情分了。  
  
&emsp;&emsp;　   这个仙门在很多年前就没有我留恋的人了，如今早该走了。  
  
&emsp;&emsp;　   我回到自己的院子，夜里峰顶狂风呼啸。住在这样的地方，可见也不是什么良善之人。  
  
&emsp;&emsp;我要离开这里，继续修行。  
  
&emsp;&emsp;这仙，我升定了。  
  
&emsp;&emsp;　  那些破烂爱情，都给我滚。  
  
&emsp;&emsp;可打开门，入眼一片漆黑。  
  
&emsp;&emsp;我的脸色立马冷了起来：  
  
&emsp;&emsp;「什么人？滚出来！」  
  
&emsp;&emsp;灵气化为实质，片刻之后化为乌有。  
  
&emsp;&emsp;一只手落在我微微红肿的侧脸，细细摩挲。  
  
&emsp;&emsp;「师姐，我回来了。」  
  
&emsp;&emsp;仿佛故人时隔多年，再次相见。  
  
&emsp;&emsp;我情绪上涌，眼睛有些湿润。  
  
&emsp;&emsp;转头就被绑在榻上。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;借着月光，秦臣那张妖冶的脸格外显眼。  
  
&emsp;&emsp;　  「疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;他问。  
  
&emsp;&emsp;　  我皱眉：「如今你身上仙气已散，彻底成为魔修，还不快快滚回魔界窝着，来这里找死。」  
  
&emsp;&emsp;他没理会我，目光灼灼地盯着我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「师姐，这么多年过去，你依旧喜欢训斥我。可我已经不是从前的我了……好烫。」  
  
&emsp;&emsp;他的指尖从我的脸离开。  
  
&emsp;&emsp;就在我觉得他会不会也在另外一边扇一巴掌时，他突然凑上前，靠在我的肩头。  
  
&emsp;&emsp;　  冰冷的脸部皮肤碰到我的侧脸，吸收着我的热度，我倒吸一口凉气：  
  
&emsp;&emsp;　 「秦臣，你疯了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「师姐，我早就疯了。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我错了，我真的错了。  
  
&emsp;&emsp;　  秦臣根本就是疯子，他对我的心思甚至连掩饰都懒得掩饰。  
  
&emsp;&emsp;我甚至怀疑他就是个受虐狂，剧情全乱套了。  
  
&emsp;&emsp;他把我困在峰顶，执拗地问我为何当初我如此无情，仅仅因为他是魔修吗？  
  
&emsp;&emsp;他一问，我就一巴掌糊在他的脸上，面无表情地回答：  
  
&emsp;&emsp;「别问这些废话，吵到我的眼睛了。」  
  
&emsp;&emsp;说罢转过身继续盘腿修炼，虽然离不开，也不能松懈。  
  
&emsp;&emsp;秦臣也不恼，像是一条美人蛇，无时无刻不在乱我修行。我躲不掉，挣不开，甚至会被缠得更紧。他仿佛要把我和他之间的羁绊系得更紧。  
  
&emsp;&emsp;他偶然有一次消失了五日，回来脸色更白了一些，叨叨地凑过来，委屈巴巴：  
  
&emsp;&emsp;「师姐，我好痛。」  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，有些恍惚地看着这张脸，冷声开口：  
  
&emsp;&emsp;「觊觎师姐，以下犯上，秦臣，你好大的胆子。」  
  
&emsp;&emsp;他把我的手放在心口，笑着开口：  
  
&emsp;&emsp;「师姐挖开看看不就知道了吗？不过师姐，你根本舍不得杀我。」  
  
&emsp;&emsp;所以他就可以肆无忌惮。  
  
&emsp;&emsp;我扯起他的衣领，另外一只手拿着三颗拇指大的丹药往他喉咙里灌：  
  
&emsp;&emsp;「噎死你吧。」  
  
&emsp;&emsp;之后是他得意的笑声。他变得有恃无恐。  
  
&emsp;&emsp;第十五日，我这峰顶可算有人记得来了。  
  
&emsp;&emsp;自从师尊命令我禁闭以来，这儿再没出现过第三个人，可我没想到来这儿的会是路风。  
  
&emsp;&emsp;他的手脚接了回去，伤似乎好了，面上却一脸憔悴，巴巴地看着我：「师姐。」  
  
&emsp;&emsp;曾经的他不过是身世普通的弟子罢了，被孤立欺凌，唯一想到的出路就是来求我。  
  
&emsp;&emsp;后来他混得如鱼得水，有了依附他崇拜他的师妹，他便渐渐     觉得，自己那些不堪的过去，只要把我踩在泥里就可以翻篇了。  
  
&emsp;&emsp;可如今撞了壁，挨了耳光，他兜兜转转，还是只能来找我。  
  
&emsp;&emsp;他说他不是故意在师尊扇我巴掌时不给我澄清的，是他怕了。他说苏师妹好像变了，明明之前她那么天真无邪，明明她最是善良……  
  
&emsp;&emsp;他还说，师尊前不久不知被谁伤了，两边脸都肿了。  
  
&emsp;&emsp;我有些着急：「伤势重吗？」  
  
&emsp;&emsp;他：「重。」  
  
&emsp;&emsp;我放心了。  
  
&emsp;&emsp;他说：「师姐，你能原谅我吗？我们还能回到以前吗？」  
  
&emsp;&emsp;话音落地，屋子里的空气瞬间冷了下来。  
  
&emsp;&emsp;我无视掉这个变化，惊讶之余回答：「不能。」  
  
&emsp;&emsp;我抬手，他便跪在我的面前，一如当初他初到时懵懂听训。可我却并未如当初那样，安抚地拍着他的肩膀了，只是冷静地开口：  
  
&emsp;&emsp;「路风，不是谁变了，是你对别人来说不重要了。就好像我对你而言不重要之后，你便不会尊敬我一样。」  
  
&emsp;&emsp;他脸色微微狰狞，猛地站起来，暴露本性。也是，傲气如他，能低微到这个地步已然是极限。我再不领情，那就是「不知好歹」。  
  
&emsp;&emsp;他狠狠地看着我说：  
  
&emsp;&emsp;「秦疏雨，你果然是一个冷血的怪物，你根本就不像是一个人。我对你而言根本不是师弟，你只是把我当成一个打发时间的乐趣而已！你每天都是冷冰冰地训诫训诫！我也是一个人啊！你为什么不能正眼瞧我？！」  
  
&emsp;&emsp;我茫然抬起头。  
  
&emsp;&emsp;他愤愤转身后又扭回来，似乎觉得刚才发挥失常还想继续：  
  
&emsp;&emsp;「别以为我不知道，你当初帮我，是不是因为我让你想到了那个魔修？！你把我当成什么了？你认的师弟就只有一个人！」  
  
&emsp;&emsp;我面色如霜：  
  
&emsp;&emsp;「只要是师尊的弟子，都是我的师弟师妹。」  
  
&emsp;&emsp;他冷笑一声，讥讽着没说话，头也不回地离开了。  
  
&emsp;&emsp;真的很没礼貌。  
  
&emsp;&emsp;所以我拔出佩剑，寒光一闪，「咚」的一声，路风就直挺挺地跪在了我的门前。  
  
&emsp;&emsp;他的腿被我划了一剑。  
  
&emsp;&emsp;我提醒他：  
  
&emsp;&emsp;「对师姐不敬，以下犯上，罚跪两个时辰。」  
  
&emsp;&emsp;末了想了想，又说：  
  
&emsp;&emsp;「下次见我，记得跪下说话。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟那个时候我就不是仙门弟子了，没了他师姐这个身份，我就是他毫无血缘关系的祖宗。  
  
&emsp;&emsp;路风的怒吼声响彻峰顶。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;当晚，我便收到师尊的意思。  
  
&emsp;&emsp;出乎所有人意料，他没责怪我，甚至居高临下地传了一句话：  
  
&emsp;&emsp;「既然已经知道错了，便担起师姐的责任来。」  
  
&emsp;&emsp;秦臣冷笑：「这个废物还把你当娘使唤。」  
  
&emsp;&emsp;我有些无奈，毕竟我也并不是那么想无痛当妈的。  
  
&emsp;&emsp;不过师尊这么说的原因我也能猜到一二。他虽当了仙门掌门，但是自持高冷独傲的形象，管理宗门这些琐事，他当然不会屈尊去干。所以这种活就变成了我的。  
  
&emsp;&emsp;过去的多年，我一边管理宗门一边智斗长老，还要苦心修炼。他几乎就当了个门神，弟子不管，公事不管，还高高在上，指指点点，活像是一根清新脱俗的搅屎棍。  
  
&emsp;&emsp;以至于秦臣对他毫无尊敬之意，根本没把人当成过师尊。  
  
&emsp;&emsp;而如今我把权放给了底下的长老。那些长老可不是好忽悠的，更不会因为身份对他毕恭毕敬，相反没少架空他的权利。现在他急了，听见我处置路风之后，借着台阶便想要我继续当牛做马。  
  
&emsp;&emsp;然而我还是低估了他的无耻。因为他的话里，是苏九缨主管，我不过是个副手。无疑是让我干活儿，给苏九缨立美名。  
  
&emsp;&emsp;就……智障一个。  
  
&emsp;&emsp;「师姐，和我回魔族吧。」  
  
&emsp;&emsp;秦臣阴恻恻地摩拳擦掌：  
  
&emsp;&emsp;「你一走，我便把仙门的山头削了，我早就想这么干了。」  
  
&emsp;&emsp;我一向讨厌他简单粗暴地解决问题，可我这次只是低着头沉思，眼中尽是冷酷：  
  
&emsp;&emsp;「等等，不是这个时候削。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;「秦疏雨，九缨对管理宗门之事并不熟悉，你需要好好带带她。」  
  
&emsp;&emsp;师尊说这话的时候，苏九缨正天真无邪地靠在他怀里，给他喂自己做的糕点。  
  
&emsp;&emsp;知道的是师徒，不知道的还以为是妓子与恩客。  
  
&emsp;&emsp;我低着头不去看这俩伤风败俗的玩意儿：  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;苏九缨冲我无害一笑：  
  
&emsp;&emsp;「师姐，虽然你之前害我受伤，还没给我道歉，但是我不怪你了，接下来我们一起加油吧！」  
  
&emsp;&emsp;我：「哦。」  
  
&emsp;&emsp;师尊突然插了一句：「近日你可感觉到仙门有魔修闯入？」  
  
&emsp;&emsp;「未曾。」  
  
&emsp;&emsp;他的脸色莫名。  
  
&emsp;&emsp;「秦疏雨，别忘了当初你求我的话。」  
  
&emsp;&emsp;又是这句话。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;接下来我正指导她整理卷宗时，她撇着嘴说这些都是老掉牙的整理方法，未来他们有电脑计算机可用。  
  
&emsp;&emsp;「师姐，你们这些古人真笨。」  
  
&emsp;&emsp;然后卷宗继续乱着积灰。  
  
&emsp;&emsp;我惩罚犯错的师弟师妹，她立马拦住了：  
  
&emsp;&emsp;「师姐，人人生而平等，我们应该用爱感化，你这么做真冷血。」  
  
&emsp;&emsp;然后各地域送到仙门的投诉信堆满了山头，仙门名声一落千丈。  
  
&emsp;&emsp;我带领人击杀吃了不少人的魔兽时，她眼含泪水：  
  
&emsp;&emsp;「它们好可怜，也是一条命啊，师姐你怎么能下得去手？」  
  
&emsp;&emsp;她说着走上前：「我知道你们内心都有脆弱的一面，我们和平相处吧……啊！」  
  
&emsp;&emsp;她被一脚踹飞好远。  
  
&emsp;&emsp;回到仙门，她哭哭啼啼地跑去找师尊了，不知道的还以为受了多大委屈。  
  
&emsp;&emsp;不过也不止她一个这么认为，那些早就被纵容得没脑子的弟子也纷纷指责我：  
  
&emsp;&emsp;「真没用，还是师姐呢。」  
  
&emsp;&emsp;「小师妹太善良了，被这么个老阴谋鬼算计。」  
  
&emsp;&emsp;「怪物一个。」  
  
&emsp;&emsp;而后师尊看着梨花带雨的苏九缨，二话不说就要给我两巴掌。也就是这时，外面传来消息。  
  
&emsp;&emsp;那个破出封印的魔修，被抓到了。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;再见时我站在人群之外，秦时被五花大绑，身上满是血痕，那张妖冶的脸看得人惊心动魄。  
  
&emsp;&emsp;　  他是魔族和凡人的后裔，却出奇地像是一个正统的魔族。  
  
&emsp;&emsp;师尊冷淡地看了他一眼，原本自诩高贵的人物，眼中却闪过了仇恨。秦臣勾起嘴角：  
  
&emsp;&emsp;「别来无恙。」  
  
&emsp;&emsp;「拖下去，关入地牢。」  
  
&emsp;&emsp;苏九缨似乎有意要上前，咬着唇瓣。  
  
&emsp;&emsp;而我冷眼旁观。  
  
&emsp;&emsp;之后不止一次，我看见苏九缨悄悄地往地牢的方向走，出来时表情倔强，带着女主傻白甜般清澈的愚蠢。  
  
&emsp;&emsp;可笑的是，我居然是被暗暗盯着的那个。  
  
&emsp;&emsp;路风怪异地问过我：  
  
&emsp;&emsp;「师姐，难道你就一点都不想给他求情吗？」  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛打坐：「我早就没有师弟了。」  
  
&emsp;&emsp;可是师尊，你告诉我，身为仙尊的你，明明对苏九缨情根深重，为什么对她的行为一无所知呢？还是说，你认为你心爱的小徒弟会永远向着你吗？  
  
&emsp;&emsp;真是个……蠢货。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;事情出在半个月后。  
  
&emsp;&emsp;魔族越来越猖獗，修仙界却各自收敛手脚，深怕自己出了全力被别的宗门事后占了便宜。可是作为高高在上的仙人，见死不救又怎么可能呢？  
  
&emsp;&emsp;所以师尊以身作则，决定代表仙门，半个月后当着所有仙家的面，杀死入魔的徒弟，以正效尤。  
  
&emsp;&emsp;我差点冷笑出声。  
  
&emsp;&emsp;他哪里是出淤泥而不染，你看，没有我这个趁手的武器，他不是也得为了保住自己的权利不被那些长老慢慢架空，亲自踩进这淤泥里来吗？  
  
&emsp;&emsp;他再清冷孤傲，也免不了俗。  
  
&emsp;&emsp;可他自己没想到，就在各位仙家早就坐在高台上准备好看戏时，他那个视若珍宝的小徒弟，一如既往地正常发挥。  
  
&emsp;&emsp;——她把秦臣放跑了。  
  
&emsp;&emsp;「师尊，他虽然是魔族，但是他内心很柔软，很善良，我已经用爱感化他了，他会做个好人的，更何况人人生而平等……」  
  
&emsp;&emsp;苏九缨哭啼啼地跪在他面前，模样可怜不已。  
  
&emsp;&emsp;　  他几乎不可置信地看着眼前的人，仿佛在看一个陌生人。  
  
&emsp;&emsp;仙家们就在外面，对宗门权利虎视眈眈的长老们也在外面，只等着他出一点岔子，他的权利和多年塑造的形象就会功亏一篑。  
  
&emsp;&emsp;我冷着脸抹了抹眼角：「小师妹真善良，哭了哭了。」  
  
&emsp;&emsp;我的声音好像提醒着他什么，他缓缓地回头，和我对视上了。  
  
&emsp;&emsp;这里就三个人，现在一个是他心爱的徒弟，一个是他默默不管多年厌恶的徒弟。  
  
&emsp;&emsp;他几乎没有犹豫，眼神一冷就张口：  
  
&emsp;&emsp;「你身为师姐，没有看好师妹，更没有看好地牢里的魔族，该当何罪？秦疏雨，你太让我失望了。」  
  
&emsp;&emsp;「你师妹不懂事，难道你也不懂事吗？」  
  
&emsp;&emsp;苏九缨没见过他这么生气，害怕地闭上了嘴巴，眼泪汪汪地对上我：  
  
&emsp;&emsp;「师姐，都怪我，我又害你受罚了。」  
  
&emsp;&emsp;听着好似我就该顺理成章地认罪一样。  
  
&emsp;&emsp;可我只是眨巴着眼，把手中接通大殿的昆仑镜怼在他俩的狗脸上。  
  
&emsp;&emsp;对面看着的一大群人脸色各异，我决定做一次贴心小棉袄：  
  
&emsp;&emsp;「师尊说得对，都是我的错，弟子认罚。」个屁。  
  
&emsp;&emsp;苏九缨火速被压下去禁闭。  
  
&emsp;&emsp;到头都不敢相信疼爱她的师尊会对她这样。  
  
&emsp;&emsp;人散，他阴冷地捏着我的下巴：  
  
&emsp;&emsp;「你这个怪物，当初若不是你求我，你以为我会放过那个魔物吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了起来：「所以弟子才感激师尊啊。」  
  
&emsp;&emsp;「今日起，你便不是我的徒弟了。」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;所谓的大典瞬间变成了笑话，各路仙家留宿。  
  
&emsp;&emsp;明日继续。  
  
&emsp;&emsp;因为魔物变成了我。  
  
&emsp;&emsp;所谓「没有，但是可以创造」。  
  
&emsp;&emsp;夜里秦臣高兴地勾唇：「师姐，真好，我们又可以在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;我糊了他一巴掌，他立刻闭嘴，也不知是听见我和师尊的谈话，还是见我被逐出师门高兴的。  
  
&emsp;&emsp;不过都不重要了。  
  
&emsp;&emsp;以前我想着，教训教训这两个狗男女便离开，但是今日师尊竟然为了苏九缨要我死。  
  
&emsp;&emsp;那我也不必客气了。  
  
&emsp;&emsp;我借着秦臣的力，去了苏九缨被关禁闭的地方——地牢。  
  
&emsp;&emsp;不过却不像我住的那一间，这一间和她的闺房全无区别。  
  
&emsp;&emsp;她看看我身后的秦臣再看看我，气极：  
  
&emsp;&emsp;「你骗我！」  
  
&emsp;&emsp;我不赞同地摇头：  
  
&emsp;&emsp;「师妹，你不是说过迷途知返，再晚也不迟的吗？我也被你感化，不再看他是个魔修就排斥他了。况且，人人生而平等啊。」  
  
&emsp;&emsp;秦臣狗着上前：「对啊，师姐能有如此改变全靠新师妹。」  
  
&emsp;&emsp;苏九缨：「……」  
  
&emsp;&emsp;我却仿佛看不懂她的脸色，惊讶地开口：  
  
&emsp;&emsp;「师妹，你如何在此地？这儿床甚是粗糙，你怎么能睡得下？师尊如此狠心啊？」  
  
&emsp;&emsp;苏九缨恼怒：  
  
&emsp;&emsp;「才没有，师尊最疼我了，他是爱我的！」  
  
&emsp;&emsp;「那他为何要当着众人的面把你关起来了？明明你可没做错事呀，心善放了一个魔修有错吗？」  
  
&emsp;&emsp;我立刻问。  
  
&emsp;&emsp;苏九缨沉默了，眼中闪过动摇。  
  
&emsp;&emsp;到底她和师尊那可都是默认的心悦彼此。  
  
&emsp;&emsp;于是我啧了一声：  
  
&emsp;&emsp;「你师尊不要你了喽……」  
  
&emsp;&emsp;苏九缨脸色难看无比，满是崩溃：「……」  
  
&emsp;&emsp;我不介意加把火：  
  
&emsp;&emsp;「你若是想要证明，为什么不找师尊问个清楚呢？」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;第二日，仙门的人浩浩荡荡地要把我押到大殿处死。路风站在人群之中，面带难色，犹豫地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我却早已站了起来。  
  
&emsp;&emsp;「师尊呢？」  
  
&emsp;&emsp;得了权的长老接话：「疏雨啊，你这次可是真的伤了你师尊的心了。你师尊心善不忍看你惨死，所以就不来了。」  
  
&emsp;&emsp;心善？不愧是我师尊，到这个时候都不忘再塑造一下完美人设。  
  
&emsp;&emsp;我惨笑：  
  
&emsp;&emsp;「是我辜负了师尊，我已无脸见他。不过我即将赴死，最不放心的还是小师妹。她心地善良，知道我死之后，一定会很难过，还望各位长老莫要告诉她。」  
  
&emsp;&emsp;苏九缨是女主，听见我是对女主好，这些书中人自然没觉得有什么不对，还感叹我终于懂事了，难得宽容地问我还有什么遗愿没有。毕竟是修仙之人，总要发扬一下人道主义精神。  
  
&emsp;&emsp;我勾起嘴角：「我想最后去看一眼小师妹。」  
  
&emsp;&emsp;     于是众仙家就难得有缘地看见，那个高高在上的不食人间烟火的仙尊，如今正衣衫凌乱，抱着自己的女徒弟，满口都是「我爱的人是你」。  
  
&emsp;&emsp;苏九缨感动不已：「那师尊为何我们不能公开身份？我们的爱没错！」  
  
&emsp;&emsp;师尊怜惜地摸着她的脸：  
  
&emsp;&emsp;「你放心，这次魔族大肆进攻，我会让那些所谓的老古板全都葬送在那儿。届时我便是修仙界最大的王，你便是王后。」  
  
&emsp;&emsp;「那……那些人发现了怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「他们发现不了的。」师尊笃定：  
  
&emsp;&emsp;「我连自己的大徒弟都可以杀，谁还会怀疑我？」  
  
&emsp;&emsp;苏九缨有些迟疑：  
  
&emsp;&emsp;「师姐她毕竟是无辜的……」  
  
&emsp;&emsp;「她如何能和你比？为你死，是她的荣耀。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，一师一徒又不知廉耻地抱着啃。  
  
&emsp;&emsp;我无视众人愤怒惊讶的目光，面无表情地开口：  
  
&emsp;&emsp;「真爱啊，我都感动哭了。」  
  
&emsp;&emsp;话音落下，原本两个抱着纠缠的人都是一愣，一回头，便对上无数双眼睛。  
  
&emsp;&emsp;两人：「……」  
  
&emsp;&emsp;「无垢仙尊，你好毒的心！」  
  
&emsp;&emsp;有大能先发制人，怒然开口。  
  
&emsp;&emsp;其他的修士又如何能忍？这明明是把他们当成炮灰了！  
  
&emsp;&emsp;说罢不给师尊一点机会，一拥而上。  
  
&emsp;&emsp;不过无垢仙尊也不是吃素的，两方打得天昏地暗，苏九缨尖叫着死命抓着衣服遮住自己裸露的皮肤。  
  
&emsp;&emsp;而我则冷眼看着。  
  
&emsp;&emsp;手上的束缚消失，身后有人贴近：  
  
&emsp;&emsp;「师姐，我们走吧。」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;声名在外的无垢仙尊和自己的小徒弟搞在一起了，甚至还想着把修仙界的大能全都坑死在魔族手上。  
  
&emsp;&emsp;这个消息便是魔族听了都觉得魔幻，可这偏偏就是真的。  
  
&emsp;&emsp;一日为师，终身为父。苏九缨和师父苟且在一起，这般罔顾人伦，注定会被万般唾弃，这修仙界也不会再有两人的位置。  
  
&emsp;&emsp;不过这些和我没什么关系了。我找到一个偏远的深山小镇，这里是一个修炼的好地方，灵气充裕，适合我修炼成仙。  
  
&emsp;&emsp;秦臣有事没事总来缠着我，他已经是个彻底的魔头。  
  
&emsp;&emsp;这一日他趁着我闭关出来把我磨下了山。一晃百年已经过去了，这里彻底换了一个样子，据说朝代更替，这里已然发展了起来。  
  
&emsp;&emsp;小贩叫卖，修士往来，秦臣很喜欢热闹，不需要多久我手中便多了不少簪子绢花。在他的手伸向一旁的衣裙时，我终于忍不住拧着他的耳朵走开。  
  
&emsp;&emsp;不想差点踩到边上的乞丐。  
  
&emsp;&emsp;我刚想给些银两表达歉意，便听见一个怨毒的声音：  
  
&emsp;&emsp;「秦疏雨！」  
  
&emsp;&emsp;我的眼睛眯起：「师尊呐。」  
  
&emsp;&emsp;那个洁白无瑕的无垢仙尊呐，如今却是一个衣衫褴褛、断了双腿的乞丐。  
  
&emsp;&emsp;我看向边上臃肿了许多的女人。她的脸上多了很多坑洼，也再没了笑意。这是苏九缨。  
  
&emsp;&emsp;「是不是你？都是你害的！若不是因为你，我如何会落到如此境地？」  
  
&emsp;&emsp;无垢仙尊怒吼。  
  
&emsp;&emsp;苏九缨倒是比较实在，她被社会反复毒打，口中终于没了人人平等，而是作势要抱着我的大腿不让我走：  
  
&emsp;&emsp;「我不管！都是你把我们害成这样的，你必须补偿我！我要钱，我要好多钱！你不给，我便不会放你走！」  
  
&emsp;&emsp;一把刀刃隔断了她伸过去的手，抬头便是秦臣冷笑的脸：  
  
&emsp;&emsp;「若是敢上前，我便砍了你的手。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;两人都沉默了。  
  
&emsp;&emsp;因为现在的他们修为早就所剩无几。要不怎么说那些老古板活得久呢，折磨人的手段都是一等一的。  
  
&emsp;&emsp;虽然几乎散了他们的修为，偏偏又保住了他们作为修士的绵长寿命，使其沦为乞丐。按照两人的性格，永远都不会有那个决心去死。  
  
&emsp;&emsp;如此相互折磨，不得往生。  
  
&emsp;&emsp;我此时内心已无波澜，淡淡道：  
  
&emsp;&emsp;「好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;无垢仙尊好似反应过来了什么说：  
  
&emsp;&emsp;「秦疏雨，我可是你的师尊！秦臣，你也是！我是你们的师尊！若不是我，你们怎么会有今日的成就！你们该报答我，听我的话！」  
  
&emsp;&emsp;秦臣笑了：  
  
&emsp;&emsp;「你还真是没脸没皮，莫不是把人都当成傻子？你当初收师姐是因为你命中注定，她本该就是你的弟子，你反抗不了。收我为徒则是为了全自己大善人的名声。」  
  
&emsp;&emsp;「可无垢，你扪心自问，自从我与师姐入你门下之后，你可管过我们一日？整个仙门，都不把我们当人，处处奚落，处处打压。可你呢？你为了所谓的不争不抢，什么错处都罚了师姐和我。」  
  
&emsp;&emsp;「那些年来，若不是师姐，我早就死在仙门里。」  
  
&emsp;&emsp;无垢一噎，不甘地看向我：  
  
&emsp;&emsp;「秦疏雨，你忘了当初是怎么求我的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「若非我宽宏大量，秦臣能活到现在？你说过，你永远记住我的恩情！」  
  
&emsp;&emsp;秦臣一愣。  
  
&emsp;&emsp;他面色狰狞地拉起无垢的衣领：  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;无垢嘲讽地笑：  
  
&emsp;&emsp;「当初你这个魔种暴露，我本想大义灭亲，是秦疏雨跪下来求我，求我放你一命。奈何你虽是魔种，却又在仙门之中活了十多年，早就沾染了仙气。」  
  
&emsp;&emsp;「如此，魔界不可能容你，修仙界更不会认你。为了让你彻底能活下去，她便又求我。只要我发善心助她把你封印在秘境之中十年，你身上的仙气就可退散，你便可借着魔族身份活下去。」  
  
&emsp;&emsp;「如此，她会记得我全部恩情。秦疏雨，你可别赖账！」  
  
&emsp;&emsp;秦臣脸色变化。  
  
&emsp;&emsp;我叫了一声：「回来。」  
  
&emsp;&emsp;他迟钝了一下，丢下无垢走到我的身旁，一如当年。  
  
&emsp;&emsp;我对着一脸得意的无垢道：  
  
&emsp;&emsp;「我是最信守承诺的，既然师尊要我报恩，我报便是。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我手中多了一锭硕大的金元宝。  
  
&emsp;&emsp;「师尊，不用谢我。」  
  
&emsp;&emsp;我抛了出去，苏九缨和无垢猛地上前扑，两人甚至大打出手，打得头破血流。  
  
&emsp;&emsp;我默默地欣赏了一会儿，觉得无趣。  
  
&emsp;&emsp;秦臣喃喃：「师姐，你……」  
  
&emsp;&emsp;「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我打断了他的话。  
  
&emsp;&emsp;有什么可说的呢？过往并不光彩，我一向只往前看，从不是忆苦思甜的人。之所以不告诉他，不过是答应过无垢，我担大义灭亲的骂名，他留一个爱护徒弟的美名罢了。  
  
&emsp;&emsp;我和秦臣走在路上，时光荏苒，这一走，或许便是相伴纠缠的一生。  
  
&emsp;&emsp;- 完 -  
  
&emsp;&emsp;□ 绝情坑主  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwYMfXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7293  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection