# 一直都是你  
## 出自专栏: 《洗铅华：恶毒女配生存录》  
&emsp;&emsp;38  
  
&emsp;&emsp;「是谁呀？」我还是没忍住八卦的心情。  
  
&emsp;&emsp;华戎舟并未说话，继续抬步走，我有一种秘密听到一半抓心挠肺的感觉。  
  
&emsp;&emsp;「是我们府上的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;我随口问的话得到了回答，顿时燃起了兴致：「不是翠竹的话难不成是千芷？」  
  
&emsp;&emsp;「不是。」  
  
&emsp;&emsp;「那是银杏？」  
  
&emsp;&emsp;「不是。」  
  
&emsp;&emsp;「那是谁呀？」我的八卦之心熊熊燃烧。  
  
&emsp;&emsp;而华戎舟彻底不理会我漫无天际地瞎猜了，我自己自言自语了半天，最后随口说了一句：「难不成是我吗？哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;干笑了几声后他还是没有反应，顿时感觉我好尴尬，这孩子怎么不接话呢。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我怀疑我听错了，他却死活不吱声了，不否认也不承认，最后我被说得口干舌燥，只能放弃了。  
  
&emsp;&emsp;伸手拍了拍他的头，半开玩笑地说：「虽然你长得很漂亮，可是姐姐我可不喜欢年纪比我小的啊。」  
  
&emsp;&emsp;他没有回话，我也就没放在心上，无人再开口说话。  
  
&emsp;&emsp;河流水声不止，月色清辉满地，慢慢地我有了些倦意，在他背上昏昏沉沉睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;醒来时发现我在床上，只是这个房间我似乎不认识。  
  
&emsp;&emsp;我怎么会睡得这么沉，什么时候到了床上都不知道。  
  
&emsp;&emsp;看到千芷走了进来，我才松了口气，有个认识的人就好了。  
  
&emsp;&emsp;「这里是……」我忍不住开口。  
  
&emsp;&emsp;「……是华府。」千芷低着头回话。  
  
&emsp;&emsp;原来这是华浅之前的房间，我不认识就有点儿露馅了。我抬起手装作头疼掩饰，后来我就发现是我多此一举了，因为千芷并未在意我的不对劲。  
  
&emsp;&emsp;「是华戎舟把我带回来的吧，我兄长他怎么样了，可请过太医了吗？」  
  
&emsp;&emsp;说了半天也未听到回话，我放下手看去，却见千芷还是头低垂着。  
  
&emsp;&emsp;「千芷？」我疑惑地再次叫她，却看到千芷眼眶通红，心里一颤语气也加重了几分，「好好地哭什么？」  
  
&emsp;&emsp;千芷带着哭腔说道：「王妃，华……少爷他……他……」  
  
&emsp;&emsp;双眼一黑，心狂跳不止。像是预见到什么可怕的事情，我两只手不受控制地发抖。努力握拳遏制住，我咬牙起了身，便推开千芷冲出院子。  
  
&emsp;&emsp;外面果然是我曾来过的华府，只是……所有往来的奴仆都身披麻布。  
  
&emsp;&emsp;随手拉了一个丫鬟问道：「华深呢？」  
  
&emsp;&emsp;那丫鬟不敢看我，只是伸手指了一个方向，我一路狂奔跑过去，完全顾不上千芷的喊声。  
  
&emsp;&emsp;跑到那里，我却看到一个……灵堂。  
  
&emsp;&emsp;我双腿僵直险些被门栏绊倒，隐约听到华夫人的哭喊声从里面传来：「我的儿啊……」  
  
&emsp;&emsp;华深真的……死了？  
  
&emsp;&emsp;怎么会这样，是因为替我挡了那一剑吗？  
  
&emsp;&emsp;我从未想过会有这种可能性，因为我中过箭，同样也是穿透了胸膛，所以，我潜意识里觉得他定会如我一样无碍。可是为什么我能活下来，他就不行了？  
  
&emsp;&emsp;追过来的千芷拉住我的衣袖，我甩开继续向里面走。  
  
&emsp;&emsp;然后……我就看到了一具棺材。  
  
&emsp;&emsp;不知道我是如何一步步挪了过去的，棺材还未落棺，华深的脸随着我的步子一点点露了出来。只见他躺在棺材里，身着锦衣，双目紧闭，脸色青白如同睡了去。  
  
&emsp;&emsp;脚下一软，我手撑在棺材沿儿上，嗓子口一阵酸疼。  
  
&emsp;&emsp;脑海里华夫人曾给我说过的话止不住地回响：  
  
&emsp;&emsp;「你哥哥虽然人迟钝了些，但是总归还是真心实意对你好的。」  
  
&emsp;&emsp;「之前有什么都是先想着给你留着，连我这个做母亲的都没这个待遇。」  
  
&emsp;&emsp;「当年我怀你的时候，深儿也才不过 5 岁，每日都要来摸摸我的肚子，念叨着你快点出来。」  
  
&emsp;&emsp;「他一天来看三四次，还说等你出生了好好照顾你。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;往日最让我不屑一顾的话，如今回想起来却让我心头像有一群蚂蚁在撕咬。这是在做梦吧？  
  
&emsp;&emsp;然而扑过来的华夫人打破了我的幻想。  
  
&emsp;&emsp;「你这个赔钱货，害死了你哥哥……」  
  
&emsp;&emsp;被她撕扯着，我一动未动。  
  
&emsp;&emsp;最后还是华相开口了：「来人，把夫人扶下去。」  
  
&emsp;&emsp;华夫人的喊叫声越来越远，终于消失不见，灵堂越发显得冷清没有人气。  
  
&emsp;&emsp;初次相见时那个端庄大气的夫人消失了，而原来那个儒雅干练的华相也像是老了十岁，头发白了一大半。  
  
&emsp;&emsp;「这不怪你。」华相拍了拍我的肩膀，「你母亲太过悲痛，说的话不是本意，你不要放在心上。」  
  
&emsp;&emsp;这话简直比方才华夫人的撕扯还让人疼。  
  
&emsp;&emsp;我木然地看着这个灵堂，华相的声音又传来，带着让人胸口酸胀的悲痛：「以前总觉得自己白生了一个儿子，平日除了惹祸，无半点长处。然而现在他不在了，又觉得有人能惹祸让我收拾烂摊子也挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;眼眶突然红了，眼前似是有点模糊，我睁大了眼紧咬着嘴唇，不让自己发出声音来。  
  
&emsp;&emsp;华相继续说：「深儿一辈子纨绔无赖屡教不改，这最后……总算是做对了一件事。」  
  
&emsp;&emsp;我看向华相，他眼眶虽是难掩悲痛的通红，望着我时却满是慈爱，我从来都没有在他眼睛里看到过这种神色：「这些年苦心竭力不择手段的往上爬，想着给深儿日后打点好一条路，现在他不在了，也觉得我这个宰相的位置也了无生趣。」  
  
&emsp;&emsp;「父亲的意思是要重新考虑我之前提过的事情吗？」我开口，声音麻木到自己都诧异，这真的是我的声音吗？听着没有一点儿感情。  
  
&emsp;&emsp;华相伸手轻轻抱住了我，厚掌拍了拍我的背，说：「一直以来辛苦你了，我的乖女儿，是爹爹……错了，你哥哥的性子本就不适合官场，若是我能早点想明白，不贪那权势，致仕带你们离开，也不至于落得这个报应。」  
  
&emsp;&emsp;我死命咬着嘴唇，嘴唇都咬出血了，头抵着华相的胸膛，再也止不住眼泪了。  
  
&emsp;&emsp;这明明是和我没有血缘的父亲和兄长，可为什么我心里这么难过呢？疼到比上次穿胸而过的箭伤还疼。  
  
&emsp;&emsp;「爹爹决定……听你的，不做这宰相了。」  
  
&emsp;&emsp;昏昏沉沉从灵堂出来，我还觉得这一切都是假的。  
  
&emsp;&emsp;如同行尸走肉一般回到院子里，抬步迈过门槛时又被绊了一跤，身子如同失去了支柱，像一堆烂泥一样的瘫软下来，身后的千芷虽没来得及伸手拉，我也并没有摔倒在地。  
  
&emsp;&emsp;是华戎舟。  
  
&emsp;&emsp;他一只手臂横在我的腰前，挡住了我将落地的身体。我手握住他的手臂站好，抬头想对他说我没事，然而张嘴却是：「我没……没有兄长了。」  
  
&emsp;&emsp;身后传来了千芷小声的抽泣，我的心头仿佛被挖去了一块肉，手指也在华戎舟手臂上收紧。  
  
&emsp;&emsp;「华浅没有……哥哥了。」  
  
&emsp;&emsp;说完终于忍不住蹲下身来。  
  
&emsp;&emsp;可能一直以来压抑得太久，华深的死如同是一把斧头，剖开了我所有的情绪，我双手捂住眼睛，就这样蹲在门口放声大哭。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，什么都和我无关了。  
  
&emsp;&emsp;我哭我一直以来委屈却不能提，  
  
&emsp;&emsp;我哭华深死了我却还只能想着逼华相去辞官认罪。  
  
&emsp;&emsp;我哭我自己永远都是孤身一人，身不由己。  
  
&emsp;&emsp;唯一一个对我好的华深，我却因为对他的偏见，处处视他不见。我口口声声斥责牧遥利用仲夜阑的爱才肆意行事，我又何尝不是？永远都是把自己最坏的一面露在对自己最好的人面前。  
  
&emsp;&emsp;如今华深死了，这世间再也没有那一个傻乎乎买着最贵的首饰，然后小心翼翼想要讨妹妹欢心的哥哥了。  
  
&emsp;&emsp;哭到心口和脑袋同时疼的时候，一个人将我拥入怀中，暖暖的体温传递到我身上，他说：「没事，你还有我，我永远不会离开。」  
  
&emsp;&emsp;千芷也扑到我的后背，抱着我沙哑着声音开口：「奴婢也会永远陪在……小姐身边的。」  
  
&emsp;&emsp;我们三个人，如同脚下生了根的石墩，在院门口待了许久。  
  
&emsp;&emsp;39  
  
&emsp;&emsp;我躲在屋子里，已经一天一夜不曾下过床，不过也没人会来烦我，隐约听到外面嘈杂的厉害，我才坐起身：「外面是什么声响？」  
  
&emsp;&emsp;「回王妃，今天是……华少爷的出殡之日。」千芷小心翼翼地回答。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我低头不语，又躺了回去。  
  
&emsp;&emsp;「王妃可要起来梳洗束发？」千芷忍不住还是问了一句。  
  
&emsp;&emsp;我背过身去，说道：「我就不去了。」  
  
&emsp;&emsp;身后传来千芷离开的脚步声，我头枕着靠枕，眼眶如同被撒了一把盐，干涩得生疼，我闭上了眼睛，仿佛这样就能逃避。  
  
&emsp;&emsp;明明一夜未眠，到现在却还是无半点睡意，又听到一阵脚步声靠近，我未动开口：「我不去前面殡礼了，不用再来催我。」  
  
&emsp;&emsp;脚步声停了，不再有响声，我也就没去在意。  
  
&emsp;&emsp;过了半晌才听到一道声音响起：「已经巳时末了，你怎么还不起？你兄长的葬礼你总归还是要出席的，不然旁人会如何说你？」  
  
&emsp;&emsp;仲夜阑？  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，转身坐起，果然是他。  
  
&emsp;&emsp;他和我对上眼神，明显一愣，带着些许迟疑：「你哭了？」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么进来的？」我没有回话，皱眉问道。  
  
&emsp;&emsp;我的语气并没有惹怒他，他在我床边坐下，才说道：「今日……我也是受邀而来。」  
  
&emsp;&emsp;华深的葬礼自是会邀请许多人。  
  
&emsp;&emsp;「谁让你进我房里的？」我没有半点好脸色，现在我头发散着，只着里衣，这院里的仆人都死了不成吗？  
  
&emsp;&emsp;「阿浅，我是你夫君，这府里的人自然不会拦我。」仲夜阑仍是好声好气地说道。  
  
&emsp;&emsp;是看我可怜，或是对我心里有愧才这般和颜悦色吗？那把我当什么了？  
  
&emsp;&emsp;我翻身下床，向外走去：「千芷！」  
  
&emsp;&emsp;千芷还没走进来，仲夜阑就一把扯住了我的手臂：「阿浅，我知道你此时心里不好受，要出去你先束发穿好衣服。」  
  
&emsp;&emsp;我回头看着他，目露讽刺：「跟你有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;「阿浅。」仲夜阑叹了口气，看着我说，「我来接你回去。」  
  
&emsp;&emsp;「回去？回哪？你的晋王府？」我看着他冷笑，「回去继续看你和牧遥郎情妾意，然后我自己躲在院子里装作不知？」  
  
&emsp;&emsp;「阿浅……」仲夜阑声音里带着几分无奈。  
  
&emsp;&emsp;千芷和华戎舟都应声走了进来，看到我们后一愣。他们呆在门口，千芷似是想退出去，见华戎舟一动不动，她进也不是出也不是。  
  
&emsp;&emsp;仲夜阑看到华容舟皱了皱眉头，还未开口就被我狠狠地挣开了他的手。  
  
&emsp;&emsp;我看向千芷开口：「这几日宫里太忙倒是忘了，千芷你明日派人去宫里催上一催，就说……」  
  
&emsp;&emsp;我回头迎上仲夜阑的目光说下去：「这和离的圣旨为何迟了这么久？」  
  
&emsp;&emsp;仲夜阑目光一缩，终于也被我激得面色不善：「你去宫里找过皇上？」  
  
&emsp;&emsp;「对，现在我和你已经没有半点关系，明日我会派人去晋王府把我的东西、我的人都接回来，你有什么意见现在说，日后想必我们也不用再相见了。」我垂眉，扯了扯嘴角，见他不语就越过他往梳妆台走去。  
  
&emsp;&emsp;他移身挡在我面前，似是想伸手抱我。  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及伸手推开他，一个身影闪到我面前，生生插到我们中间，一支佩剑出鞘半分置于仲夜阑面前。  
  
&emsp;&emsp;「放肆。」仲夜阑开口，眼睛扫过我的衣着，「哪里来的不懂礼的奴才，滚出去。」  
  
&emsp;&emsp;不等华戎舟开口，我先看不过去了，他仲夜阑到底是哪里来的底气跑到华府来管我的事？  
  
&emsp;&emsp;「华戎舟如今是我的人，轮不到你来下令。」  
  
&emsp;&emsp;仲夜阑似乎是想给我说什么，但是华戎舟还是一动不动地挡在我面前，终于他眉宇间染上了几分怒气：「让开。」  
  
&emsp;&emsp;华戎舟硬邦邦的声音响起：「属下只听小姐之令。」  
  
&emsp;&emsp;来不及我开口阻止，仲夜阑就抬手击向华戎舟，华戎舟并未回击，只是拿手臂生生挡了下来，自己退了半步，面色惨白。  
  
&emsp;&emsp;我心里一惊，再也控制不住了：「仲夜阑，你给我出去！」  
  
&emsp;&emsp;仲夜阑身子僵直，一动不动，我揉了揉太阳穴开口：「你现在在这里胡搅蛮缠是做什么？既然做了选择就不要再左摇右摆，真要等我找人把你赶出去吗？」  
  
&emsp;&emsp;仲夜阑没有再说话，最终还是抬步离开了，他走到门口，没有转身开口：「阿浅，既然你坚持和离，那我便……如你所愿。」  
  
&emsp;&emsp;我勾了勾嘴角，在他要走远时才喊道：「仲夜阑，你回去给牧遥带句话，这次她欠了我两条人命。」  
  
&emsp;&emsp;仲夜阑回头看向我，目光惊疑不定，我不再理会，命人关了院子。  
  
&emsp;&emsp;走到华戎舟面前，看着他脸色惨白没有一点血色，我心里不安，问他：「方才仲夜阑是不是出手太重了，你有没有伤到哪里？脸色这么不好。」  
  
&emsp;&emsp;「我没事。」华戎舟抬头对我报之一笑，只是太过苍白的面容还是削减了几分他面上的颜色。  
  
&emsp;&emsp;「下次若是遇到这种事，没有我吩咐你不要妄动，你这并不是在帮我，而是会给我带来麻烦，我的事自己能解决。」我还是忍不住说他，这孩子不知道是不是到了叛逆期，这几次举动都是有点太过出格。  
  
&emsp;&emsp;华戎舟垂下头，我看不到他表情，只听到他「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;我转身往里屋走去，还是不放心地对他说：「等下你去医馆看看吧，你脸色也太不好了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我就和千芷去屋里面了，被仲夜阑折腾一场，我也无法再躺下去，索性就开始梳洗了。  
  
&emsp;&emsp;华府的殡礼举办了一整天，任外面传言说我如何铁石心肠，我始终闭门不出。直到第二天黄昏后，华府才彻底安静下来。  
  
&emsp;&emsp;这几日翠竹和银杏都回到了我的院子，我在晋王府的东西也都送了回来，看到躺在首饰盒里的一个小木匣，我伸出手要去拿，碰到它后却迟疑了，最后还是没有动它，任它躺在一堆珠宝里。  
  
&emsp;&emsp;日落黄昏时，我带上千芷和银杏，悄悄从侧门出了府。  
  
&emsp;&emsp;一路驶向华家墓地，那里已是一片冷清，一座新坟分外醒目。  
  
&emsp;&emsp;我缓步走近，千芷和银杏极有眼色地站远，没有靠近。  
  
&emsp;&emsp;走到那座新坟，将提着的灯笼放到了墓碑旁边，照亮了那前面摆着几碟点心果子，和墓碑上字——「华深之墓」。  
  
&emsp;&emsp;因他没有官衔，所以墓碑上只写了姓名。  
  
&emsp;&emsp;我一屁股在墓碑旁边坐下来，头靠着冰冷坚硬的墓碑，周围光影不停的随着灯笼里的烛光不停地一明一暗闪烁，我却觉得这阴森的墓地并没有那么恐怖。  
  
&emsp;&emsp;想起来我似乎从未和华深好好坐在一起说过话，就算后来对他态度稍微好一些，也从来没有像一个妹妹对哥哥一样去亲近过他。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，我来晚了……」  
  
&emsp;&emsp;我低声说道，头抵着墓碑一动不动。  
  
&emsp;&emsp;「不想和别人一起送你，所以我就单独来了，哥哥不会怪我又来得迟了吧？」  
  
&emsp;&emsp;清风拂过山岗，这个往日我仅凭想象就让人心惊胆颤的恐怖之地，此时对我来说，却没有半点骇人之处。  
  
&emsp;&emsp;不知道坐了多久，我再也没有说话，此时似乎说什么都太过沉重，说什么都是……无用。  
  
&emsp;&emsp;灯笼里的烛火渐渐就要燃到了尽头，火光越来越暗。  
  
&emsp;&emsp;我锤了锤有些麻木的腿，提起灯笼起身开口：「我要回去了，哥哥，下次再来看你。」  
  
&emsp;&emsp;说来可笑，华深活得好好的时候，我看了他就厌烦，现在他不在了，我却觉得连这个无回应的墓碑都格外亲切。  
  
&emsp;&emsp;又伸手拍了拍衣角沾上的草木屑，我转身抬步正欲离开，脚下不由得一顿。  
  
&emsp;&emsp;只见千芷和银杏的位置，多了两个人。  
  
&emsp;&emsp;千芷和银杏垂眉敛首，大气都不敢出。  
  
&emsp;&emsp;手里的灯笼似乎终于燃尽，「扑」的一下火光灭了，这下显得远处那个月白色的身影格外显眼。  
  
&emsp;&emsp;仲溪午的便服似乎都是浅色。   
  
&emsp;&emsp;40  
  
&emsp;&emsp;见我手里的灯笼灭了，仲溪午就从身边的随从手里接过灯笼，独自向我走来。  
  
&emsp;&emsp;不过十几步就到了我面前。  
  
&emsp;&emsp;「你来了多久？」我下意识地开口问。  
  
&emsp;&emsp;「不多，也就半个时辰。」仲溪午开口。  
  
&emsp;&emsp;看来我发呆实在太久了，都没注意到他们那边的动静：「你怎么知道我在这里？」  
  
&emsp;&emsp;「你向来都是嘴硬心软，别人以为你对华深无情，但是他惹祸你从来都不会袖手旁观，甚至还为他挡下皇兄的剑，我就知道……你一定会来这里。」  
  
&emsp;&emsp;仲溪午看着我，目光如同这月色一样温柔，只听他又开口：「我来晚了，浅浅。」  
  
&emsp;&emsp;鼻子一酸，不知道为什么眼泪差点掉了下来，我赶紧转开了视线开口：「皇上又怎么会出现在这里？」  
  
&emsp;&emsp;「给你送件东西。」仲溪午从怀里掏出了一个卷轴模样的物件递给我。  
  
&emsp;&emsp;我伸手接过来，打开一看——是和离的圣旨。  
  
&emsp;&emsp;小心合上卷轴，我才看向仲溪午：「皇上可差个太监送来即可，何必亲自跑一趟。」  
  
&emsp;&emsp;仲溪午看着我，灯笼的火光似乎映红了他的面容：「是我想见你了。」  
  
&emsp;&emsp;手指一紧，在圣旨的锦帛上划出一道痕迹。  
  
&emsp;&emsp;「皇上这句话太不合规矩了，天色已晚，我还是早些回府里了。」  
  
&emsp;&emsp;仓促行了一礼，我就越过他往山岗下走去，而仲溪午却是不急不慢地跟在我身后，给我提着灯笼，千芷银杏见此，也不敢上前，只好和仲溪午带来的人一起跟在我们身后，保持着一段距离。  
  
&emsp;&emsp;也不好开口赶人，我就又换了个话题：「那日宴席上行刺的黑衣人可有查到结果？」  
  
&emsp;&emsp;仲溪午走到我身侧，才开口说：「暂无头绪，刺客后手处理得极为干净，被捕的全咬舌自尽，现场没留活口，也没留下半点蛛丝马迹，不过京城这几日都已经开始戒严。」  
  
&emsp;&emsp;「被捕的刺客衣着、武器全都是统一的吗？」我皱眉问。  
  
&emsp;&emsp;仲溪午的脚步似乎一顿，反问：「你怎会有如此疑问？」  
  
&emsp;&emsp;我脚步未停，开口：「只是那日见宴席上的黑衣人，配合很是不当。」  
  
&emsp;&emsp;半晌后仲溪午轻笑了一声，声音才响了起来：「浅浅，你向来都是遇事处变不惊，让我都止不住佩服。」  
  
&emsp;&emsp;这句话太过暧昧，我也不再追问下去，只是回道：「皇上不愿泄露不说便是，何必拿这种话……来搪塞我。」  
  
&emsp;&emsp;然而右手却被仲溪午握住，我对上他的眼眸，用力挣了挣，他却越握越紧。  
  
&emsp;&emsp;「就算此处无人，你也不能这样逾矩，你把我当什么……」我语气上也带了几分恼怒。  
  
&emsp;&emsp;「你不是向来都知道吗？如今还拿规矩来压我。」仲溪午并没有因我的说辞松手。  
  
&emsp;&emsp;左手握圣旨越来越紧，半晌后我才开口：「皇上这是什么时候变了目标？」  
  
&emsp;&emsp;「没有变。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」我诧异地看向仲溪午。  
  
&emsp;&emsp;只见他目光灼灼：「一直都是你。」  
  
&emsp;&emsp;听到这句话我下意识用力抽回了自己的手，这次仲溪午没有再用力，我顺利地缩回了手。迎着仲他毫不动摇的目光，只觉得喉头发紧，我张了张嘴，稳了下情绪才说：「那牧遥……」  
  
&emsp;&emsp;仲溪午眉头皱了皱说：「为何你总是会把牧遥扯到我身上？」  
  
&emsp;&emsp;我低头看着地上晃动的光影才开口：「是你说的，你看她眼神和我不同。」  
  
&emsp;&emsp;「当然不同。」仲溪午的声音低低地响起，「因为喜欢而眼神不同的人一直是你，已经成亲还惦记的人是你，量尺寸做……衣服想给的人也是你。从一开始，都只有你。」  
  
&emsp;&emsp;手里的圣旨差点拿不稳，只觉得自己心跳声太响了，响到我耳膜里全是「砰砰」的回响：「我…我可是……」  
  
&emsp;&emsp;晋王妃三个字没说出来，我就看到了手里的圣旨，声音戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;仲溪午似是看透了我心思，开口说道：「怕你之前会因为身份有负担，所以现在才来告诉你，不过聪颖如你，又何必假装不知呢？当初不还信誓旦旦拿牧遥做借口在大殿上婉拒我。」  
  
&emsp;&emsp;「既然皇上当时就已经听出了我的意思，今日又何必前来……」我感觉手里这个圣旨要被我蹂躏烂了，好像听说过圣旨是御赐之物，损毁会被重罚的。  
  
&emsp;&emsp;「因为我放不下。」仲溪午无视我的抵触开口，「所以我就还想再来问你一次，亲口问你可愿跟我？」  
  
&emsp;&emsp;心口有些酸疼，我开口：「皇上是在说笑吗？你我之间的身份，便是到了现在也是不合适的。」  
  
&emsp;&emsp;要我做什么？跟他进宫做妃子吗？  
  
&emsp;&emsp;「或许现在这个时候，这个地点都不适合说这些，可是我还是忍不住了，我只问你愿不愿。若是你心里有半分我，其余一切都交给我，我会让你光明正大地站在我身边。」  
  
&emsp;&emsp;仲溪午开口，眼里满是柔和的赤诚，完全没有我最初见他时的试探和戒备。  
  
&emsp;&emsp;他右手执灯，向我伸出左手，月光下手掌白皙又骨节分明：「浅浅，一切都有我，只要你愿意，我就在这里。」  
  
&emsp;&emsp;仲溪午的话，还有话里的感情我都清晰明了，可是我能握住这只手吗？  
  
&emsp;&emsp;若我是十几岁的小姑娘，或者是真正的古代人，我会毫不迟疑的握住，可是两者我都不是啊。  
  
&emsp;&emsp;我现在已经不是做事只凭情感的小姑娘了，我和仲溪午之间隔了太多。先不说他和我价值观相悖的三宫六院，就是我们现在的身份也存在千重阻碍，我终究是嫁过仲夜阑，现在的我能以什么身份入宫呢？  
  
&emsp;&emsp;仲溪午是喜欢我，可是我不确定长年累月的后宫生活，能让他的感情剩下多少。即使是现代社会实行一夫一妻制，也是会有很多离婚的，我不敢想在面对后宫日益更新的美人，他又能喜欢我多久呢？  
  
&emsp;&emsp;迎着仲溪午如同潭水般宁静温和的眼眸，我的手越握越紧，指甲几乎要将自己手心刺破。  
  
&emsp;&emsp;感情若是被时间消磨殆尽，我又该如何自处？我的心思、我愿不愿意，在这重重困难下，都已经显得没那么重要了。我想走向他拉住他，可是这起步太难太难了。  
  
&emsp;&emsp;空旷的山岗突然响起一阵仓促的脚步声，我回头看到翠竹带着泪冲我跑过来跪下，心里一跳，就听她说：「小姐……小姐，求你去看看华戎舟吧……他……他……好多血……」  
  
&emsp;&emsp;听她说出一堆乱七八糟的话，我努力稳下心神，扶起她开口：「好好说话，华戎舟怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;然而翠竹支支吾吾半天，哭着也说不完整，我心里越发烦躁，拔腿就走。  
  
&emsp;&emsp;走了几步才想起来，回头看到仲溪午还在原地执着灯笼，手已经收了回去，只是看着我，目光未曾变过。  
  
&emsp;&emsp;深吸了一口气我才开口：「今日多谢皇上前来送旨意，其他事我只当是没有听过，日后就……不必再提了。」  
  
&emsp;&emsp;说完我行了一礼转身就走，不敢再回头看一眼。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNkGGU5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4529  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection