# 一踢定情  
## 出自专栏: 《夏日表白墙：大学一定要谈次恋爱呀！》  
&emsp;&emsp;我被人挂在了表白墙。  
&emsp;&emsp;「墙，我要挂人。前天下午穿绿色格子连体泳衣裙、戴着白色泳镜的那个女孩子，你在泳池踢了我一脚，我现在情况很不好，希望你敢作敢当，对我负责！」  
&emsp;&emsp;评论区简直没眼看。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈哈，不会踢到那儿了吧！」  
&emsp;&emsp;「想问问那个女孩子，脚感怎么样？」  
&emsp;&emsp;「男人帅不帅很重要，行不行更重要 ~」  
&emsp;&emsp;我回忆了一下，不会……真踢到了吧？  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;「软软，这人不会是你吧？你那天游泳就是穿的绿色格子那件？」  
&emsp;&emsp;发来微信问候的是我的发小尤思。  
&emsp;&emsp;我俩从小穿同一条裙子长大，昨天那件泳衣就是她送我的。游完泳后，她那件泳衣就理所应当地被我压箱底了。  
&emsp;&emsp;「我想连夜把那条裙子销毁。」  
&emsp;&emsp;「你真踢到人家那地方了？」  
&emsp;&emsp;「……我不知道。」  
&emsp;&emsp;我真是倒了八辈子血霉，上大学以来第一次下水游泳，就能干出这种事情。  
&emsp;&emsp;尤思发来一串哈哈哈哈哈。  
&emsp;&emsp;我甚至能想象得出她那张逐渐变态的笑脸。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我真不是故意要踢人的。  
&emsp;&emsp;也不是故意要伤到人家的要害。  
&emsp;&emsp;都怪尤思。  
&emsp;&emsp;她和我不在同一个学校，前几天给我发消息，说想来找我玩，顺便试试我们学校在暑假新修的游泳池。  
&emsp;&emsp;说实话，像我这种旱鸭子，根本一点儿也不心动。  
&emsp;&emsp;但是尤思给我发了一大堆照片过来。  
&emsp;&emsp;「软宝，记得晚上躲被窝里偷偷看，不用谢。」  
&emsp;&emsp;该死！我怎么没发现 C 大有这么多肌肉猛男？  
&emsp;&emsp;「你哪来的这些照片？」  
&emsp;&emsp;「你们学校表白墙的啊。」  
&emsp;&emsp;我心动了。  
&emsp;&emsp;谁不馋那些腹肌呢嘤嘤嘤。  
&emsp;&emsp;但我还是犹豫，尤思又给我发了一条消息，「你放心，我会一直陪着你的，泳衣泳镜鼻夹耳塞什么的我都有。」  
&emsp;&emsp;尤思和我不一样，她自初中以来就是游泳健将，还拿过奖。  
&emsp;&emsp;我答应了。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;到泳池我就后悔了。  
&emsp;&emsp;这个女人根本不是来找我玩的！  
&emsp;&emsp;她看上了我们学校的一个小学弟，邀人家一起来游泳。  
&emsp;&emsp;这个女人，真是 big 胆！  
&emsp;&emsp;看着他俩鸳鸯戏水，我一动不动地站在水里，表面淡定，其实内心怂得一比。  
&emsp;&emsp;救救我，救救我，救救我！  
&emsp;&emsp;我好害怕呜呜呜。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;更绝望的是，  
&emsp;&emsp;我的鼻夹掉到水里了。  
&emsp;&emsp;还好这是浅水区，我小心翼翼地用脚趾摸索。  
&emsp;&emsp;好家伙，我滑了一下。  
&emsp;&emsp;真是怕什么来什么，我慌得一批，手脚乱蹬。  
&emsp;&emsp;我周围的人比我更慌。  
&emsp;&emsp;好在，尤思把我拉了上来。  
&emsp;&emsp;游泳之旅以我的发誓告终，「我阮含，再去泳池就是狗！」  
&emsp;&emsp;现在想来，我那天乱蹬的时候，是不是听到了一声闷哼？  
&emsp;&emsp;是不是有人想来救我，结果被我踹走了？  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;作为祖国的食人花，我根本不带怕的，拿着小号就去找了墙。  
&emsp;&emsp;「墙墙，那个发泳池帖的人是谁？我吧，就是他找的人……」  
&emsp;&emsp;「不好意思，这是发帖人的隐私，我不能说。」  
&emsp;&emsp;「那我……怎么对他负责？」  
&emsp;&emsp;「我问一下发帖人。」  
&emsp;&emsp;十分钟以后。  
&emsp;&emsp;「他说让你明天下午六点在踢他的地方等他。」  
&emsp;&emsp;「……」我沉默了，「墙墙，你帮我问一下他，能不能约在食堂、咖啡馆那种地方见面？」  
&emsp;&emsp;「不好意思，发帖人拒绝了。」  
&emsp;&emsp;我无语凝噎。  
&emsp;&emsp;「他还说，如果你不来的话，他就去调监控，让全校人帮忙，把你揪出来。」  
&emsp;&emsp;这是赤裸裸的威胁！  
&emsp;&emsp;「我去我去，调监控大可不必。」  
&emsp;&emsp;狗就狗吧，总比大型社死好啊。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我把这事告诉了尤思。  
&emsp;&emsp;她对我的遭遇深表同情，然后狂笑不止。  
&emsp;&emsp;「软软，当狗挺好的。」  
&emsp;&emsp;「小狮子，你明天能不能陪我去？」  
&emsp;&emsp;「我明天要考试，唉，不能陪你了。」  
&emsp;&emsp;算了，真正的勇士，敢于直面惨淡的人生。  
&emsp;&emsp;在心惊胆战、惴惴不安中，我终于等到了六点。  
&emsp;&emsp;我在前台买了一条蓝色条纹的连体泳衣。  
&emsp;&emsp;主要是我现在对绿色和格子有阴影。  
&emsp;&emsp;我进入游泳场，左顾右盼，十分心虚。  
&emsp;&emsp;偏偏游泳池里人还多，我昨天滑倒的地方一大堆人。  
&emsp;&emsp;我抱着游泳圈小心翼翼地下水。  
&emsp;&emsp;等我到了地方，有个帅哥直勾勾地盯着我看。  
&emsp;&emsp;目光强烈，让我害怕。  
&emsp;&emsp;他不认识我，但我认识他。  
&emsp;&emsp;C 大妄想贾余惟，小我一届，学自动化的，偏偏长着一副好歌喉，还会拉小提琴，在这一届「十佳歌手」中获得了第一名。  
&emsp;&emsp;最重要的是，他长得好看。  
&emsp;&emsp;还有八块腹肌，我偷偷摸摸瞄到了。  
&emsp;&emsp;如果我踢到的人是他，想想都觉得绝望。  
&emsp;&emsp;我给他完美的人生，留下了一个不可磨灭的污点。  
&emsp;&emsp;正如表白墙底下的评论所说，「男人帅不帅很重要，行不行更重要。」  
&emsp;&emsp;我的目光不自觉地往下扫了扫。  
&emsp;&emsp;「你在看什么？！」  
&emsp;&emsp;他有些愠怒。  
&emsp;&emsp;我带着一丝被抓包的心虚，道：「你看，这水，真蓝。」  
&emsp;&emsp;他竟然点了点头，还说，「对啊，像你踢我那天一样，蓝。」  
&emsp;&emsp;「！」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;真是贾余惟！  
&emsp;&emsp;现在换个地球生活还来得及吗？这件事如果被他的迷妹们知道了……  
&emsp;&emsp;后果我不敢想。  
&emsp;&emsp;我会死得很惨，真的。  
&emsp;&emsp;我抱着游泳圈，一动不动，心如死灰。  
&emsp;&emsp;「学姐，你不会想赖账吧？」  
&emsp;&emsp;我想啊，当然想啊，但我怎么敢！  
&emsp;&emsp;他又靠近了一点。  
&emsp;&emsp;我往后退了退，终于，退无可退。  
&emsp;&emsp;「学姐你别往后退了。」他脸上染了几分笑意，晃花了我的眼。「我又不吃人。」  
&emsp;&emsp;我竟然当着他的面咽了咽口水！  
&emsp;&emsp;我非色批，奈何美色当前。  
&emsp;&emsp;待会！他怎么知道我是他学姐？！  
&emsp;&emsp;「你认识我？」  
&emsp;&emsp;「嗯，学姐以前参加过英语演讲吧，我记得。」  
&emsp;&emsp;我恨不得痛哭流涕。  
&emsp;&emsp;我入大学以来，就参加过一个英语演讲比赛，还是被赶鸭子上架的。  
&emsp;&emsp;结果可想而知，我站在台上，演讲稿忘了一大半，恨不得当场晕倒。  
&emsp;&emsp;事实就是，我真的晕了。  
&emsp;&emsp;我没想到，贾余惟竟然是这样记住我的。  
&emsp;&emsp;我想死，真的。  
&emsp;&emsp;如果老天让我重来一次，我绝对不会去参加演讲比赛，也不会禁不住诱惑下水。  
&emsp;&emsp;「学姐叫什么名字？」  
&emsp;&emsp;「你不是知道吗？」  
&emsp;&emsp;他有些不好意思地挠了挠后脑勺，「我只记得你参加了演讲比赛，但是不记得你的名字了。」  
&emsp;&emsp;淦，在今天以前，我一直以为他是朵高岭之花，那种喝露水长大的。  
&emsp;&emsp;结果！他也太可爱了叭！  
&emsp;&emsp;我对抓后脑勺这个动作毫无抵抗力。  
&emsp;&emsp;「我叫阮含，耳元阮，含苞待放的含。」  
&emsp;&emsp;「我叫贾余惟，西贝贾，余音绕梁的余，感今惟昔的惟。」  
&emsp;&emsp;他的声音真好听，比音响传出来的声音要好听千万倍。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;贾余惟的身材真的很好，我数不清这是我第几次偷偷摸摸吸溜口水。  
&emsp;&emsp;要是尤思在这，肯定会骂我没出息。  
&emsp;&emsp;「学姐，你要是不会游泳，以后还是不要来泳池了。」  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;不是你让我来的吗？  
&emsp;&emsp;而且这小子东扯西扯，怎么还没进入主题？  
&emsp;&emsp;到底还负不负责了？  
&emsp;&emsp;我压低了声音，「说吧，你到底……」我咳了一声，「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「我这里被你踢伤了。」  
&emsp;&emsp;他指了指锁骨。  
&emsp;&emsp;贾余惟的锁骨长得秀气，此时有一滴水珠沿着他的脖颈蜿蜒而下，停在了他的锁骨窝窝那里。  
&emsp;&emsp;我又想咽口水了。  
&emsp;&emsp;但是吧，好看归好看，上面青了一大块。  
&emsp;&emsp;平添了几分凌虐的美感。  
&emsp;&emsp;我好变态嘤嘤嘤。  
&emsp;&emsp;「学姐？」  
&emsp;&emsp;被他这样一喊，我才回过神来，「就这？」  
&emsp;&emsp;「不，」他的手往下了一点，「还有这。」  
&emsp;&emsp;那地方，俗称腰子。  
&emsp;&emsp;我正想凑近看，贾余惟咳嗽了一声，神情有些不自然。  
&emsp;&emsp;我这才发觉自己干了个什么事。  
&emsp;&emsp;我这个动作，咋看咋猥琐。  
&emsp;&emsp;我真不是色批，贾余惟，你信我。  
&emsp;&emsp;他不信。呜呜呜。  
&emsp;&emsp;这时我也终于明白他为什么要约在泳池见面了。  
&emsp;&emsp;这样才能彰显出他受到的摧残。  
&emsp;&emsp;别的不说，大力出奇迹，respect 我自己。  
&emsp;&emsp;「学姐，我们找个合适的地方说话吧。」  
&emsp;&emsp;我看着他身旁争相斗艳、恨不得跳上一段广播体操的妹子们，对他的提议深表赞同。  
&emsp;&emsp;毕竟吧，这事，越少人知道越好。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我们离开了泳池。  
&emsp;&emsp;贾余惟走在我前面，全身上下只穿了一条深蓝色的泳裤。  
&emsp;&emsp;他背部的线条十分流畅，好看极了。  
&emsp;&emsp;再往下一点……嘿嘿嘿，翘屁嫩男，说的就是他。  
&emsp;&emsp;我看得太出神，踩上一个游泳圈，猝不及防地表演了个平地摔。  
&emsp;&emsp;而且我这一滑，直接滑到了游泳池里。  
&emsp;&emsp;事情的发展令我始料不及。  
&emsp;&emsp;我只知道，我快死了……  
&emsp;&emsp;池水从四面八方涌入身体里，这股窒息的感觉，又熟悉又令人绝望。  
&emsp;&emsp;好多人想来捞我。  
&emsp;&emsp;不知道捞着了没。  
&emsp;&emsp;我两眼一闭，思维升天。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我一睁眼，就看到了一张精致的俊脸。  
&emsp;&emsp;贾余惟正靠在我床边打盹。  
&emsp;&emsp;他的睫毛好长。  
&emsp;&emsp;我忍住了想伸手刷一刷的冲动。  
&emsp;&emsp;我和贾余惟还挺有缘的，上一回见面我让他进医院，这一回见面我让我自己进医院。  
&emsp;&emsp;呵，三番五次在帅哥面前社死，respect 我自己。  
&emsp;&emsp;我脑子里已经写出了一首关于我和贾余惟的爱情赞歌。  
&emsp;&emsp;待会！我衣服怎么换了的？？？  
&emsp;&emsp;不会吧不会吧，我的小肚子不会被他看光了吧。  
&emsp;&emsp;「咳，不是我。」  
&emsp;&emsp;贾余惟醒了，他看到我掀被子的动作，脸色微红。  
&emsp;&emsp;我没把你想得那么猥琐，你信我，贾余惟呜呜呜。  
&emsp;&emsp;他不信。  
&emsp;&emsp;我尴尬得脚趾直接抠地。  
&emsp;&emsp;「那我这衣服……」  
&emsp;&emsp;「软软你想什么呢？是我换的。」  
&emsp;&emsp;尤思挽着小学弟的手臂走进来，将手里提着的粥递给我。  
&emsp;&emsp;不愧是我思姐，这才多久啊，就把学弟搞到手了。  
&emsp;&emsp;慕了。  
&emsp;&emsp;「来，软软，给你介绍一下，这我男朋友，刘威。」  
&emsp;&emsp;刘威有些腼腆地朝我打了声招呼，对着贾余惟道：「小惟，那我先送思思回去了。」  
&emsp;&emsp;贾余惟应了声好。  
&emsp;&emsp;尤思朝我挤眉弄眼，意思是让我好好把握机会。  
&emsp;&emsp;我轻启红唇，对着她说了一个字，「滚。」  
&emsp;&emsp;学弟是高岭之花，我这等凡人，怎么能染指呢？  
&emsp;&emsp;但是我的思想可以染指他嘿嘿嘿。  
&emsp;&emsp;我没话找话，「你和刘威……」  
&emsp;&emsp;「室友。」  
&emsp;&emsp;校医院很安静，适合谈事情。  
&emsp;&emsp;「我们回归正题？」  
&emsp;&emsp;贾余惟点了点头。  
&emsp;&emsp;我扯了扯他的袖子，示意他靠近一点。  
&emsp;&emsp;「你要我怎么……负责？」  
&emsp;&emsp;我莫名觉得我有些当霸总的潜质。  
&emsp;&emsp;小学弟脸红了。  
&emsp;&emsp;呵男人，在表白墙上不是很硬气吗？  
&emsp;&emsp;「学姐，我这两天忙着开药，嗯……」  
&emsp;&emsp;他的脸红了一大片，连说话都有些不利索。  
&emsp;&emsp;唉，都是我的错。  
&emsp;&emsp;好好的猛男，小小年纪却要靠吃药来……  
&emsp;&emsp;「不是那种药，学姐你别想歪了。」  
&emsp;&emsp;我狠狠地点头，我懂我懂。  
&emsp;&emsp;小学弟的面子，咱得顾着。  
&emsp;&emsp;他眼巴巴地看着我，道：「我……没钱吃饭了。」  
&emsp;&emsp;我有些惊讶，「你让我负责就是负责这个？」  
&emsp;&emsp;不是吧不是吧？  
&emsp;&emsp;我还以为有什么刺激的情节呢……  
&emsp;&emsp;呜呜呜，我不配。  
&emsp;&emsp;「对啊，学姐以后……负责我的晚饭吧。」  
&emsp;&emsp;我大手一挥，豪气万丈，「早中晚，我包了。」  
&emsp;&emsp;「不用不用，我们的课程不一样，早饭中饭一起吃会很麻烦。」  
&emsp;&emsp;学弟好体贴，我更想思维染指他了。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;喝完粥，我和贾余惟出了校医院。  
&emsp;&emsp;C 大的夜很燥，连空气都是热的，蝉鸣不止。  
&emsp;&emsp;我的心比蝉叫得还厉害。  
&emsp;&emsp;「学姐，吃冰淇淋吗？」  
&emsp;&emsp;他没给我点头的机会，转身就进了小超市。  
&emsp;&emsp;几分钟后，他将冰淇淋递给我，「不知道你喜欢哪个味道，随便选的。」  
&emsp;&emsp;巧克力味的。  
&emsp;&emsp;好甜。  
&emsp;&emsp;我满足地眯了眯眼。  
&emsp;&emsp;我亦步亦趋地跟在贾余惟身后，他突然停了步子。我光顾着舔奶油，没刹住车，撞上了他的背。  
&emsp;&emsp;疼得我眼泪直接飙出来了。  
&emsp;&emsp;他有些手足无措，低下头来看我，「抱歉，学姐，我……」  
&emsp;&emsp;我朝他摆了摆手，示意我没事。  
&emsp;&emsp;他却还呆呆地站在那里，一脸歉意。  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子，「真没事。」  
&emsp;&emsp;他没说话，依然看着我。  
&emsp;&emsp;别看了别看了！再看我口水就出来了！  
&emsp;&emsp;他伸出手，我下意识地往后缩了缩。那只手没有停下来，碰到了我的唇角。  
&emsp;&emsp;他的手冰冰凉凉的，还有一股沐浴露的味道。  
&emsp;&emsp;「这里有巧克力。」  
&emsp;&emsp;我的脸红了一大片，还好现在是晚上，看不大出来。  
&emsp;&emsp;贾余惟就这样站在我的面前，连白炽的路灯都温柔了起来，朦朦胧胧的光影将他笼罩。我听到他说：「学姐。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;不会吧不会吧，不会第一次见面就要向我表白了吧？  
&emsp;&emsp;现在的气氛好合适。  
&emsp;&emsp;我答不答应呢？  
&emsp;&emsp;直接答应的话，会不会显得不太矜持？  
&emsp;&emsp;不答应的话，会不会过了这村就没这店了？  
&emsp;&emsp;「你以后离水远一点。」  
&emsp;&emsp;这就……没了？  
&emsp;&emsp;果然，梦不能做得太夸张，不然容易醒。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我刚进宿舍，尤思的消息就来了。  
&emsp;&emsp;尤思：「软软，今天战况如何？」  
&emsp;&emsp;我：「贾余惟好温柔啊！！！我圆梦了！你知道我有种什么感觉吗？就像挂在天边的星星变成了流星，恰好落在了我身边！对了！他还说以后都要和我一起吃饭！」  
&emsp;&emsp;尤思没回我，我激动的心情根本停不下来，继续啪嗒啪嗒地打字。  
&emsp;&emsp;我：「对了，他今天还帮我擦嘴角的巧克力了！他身上好香，用的是柠檬味的沐浴露，好香好香！」  
&emsp;&emsp;尤思发来了一打照片。  
&emsp;&emsp;照片里的贾余惟，身材比例巨好，一张帅脸能够直接出道。  
&emsp;&emsp;就是吧……  
&emsp;&emsp;他怀里还抱着一个毫无知觉的我。  
&emsp;&emsp;还好我的正脸对着地板，照片里没能出现我宛如失智的大脸。  
&emsp;&emsp;这回我学聪明了，没问尤思照片来源，自己去翻表白墙。  
&emsp;&emsp;这条说说下面已经筑起了高楼。  
&emsp;&emsp;「下次我也要在贾余惟面前落水！」  
&emsp;&emsp;「天啊，我想魂穿那个妹子，能被贾余惟抱在怀里，也这太幸福了吧呜呜呜。」  
&emsp;&emsp;「我就不一样了，我想变成校草胸口上那滴水珠。」  
&emsp;&emsp;我痛心疾首，为什么我会晕倒啊！！！  
&emsp;&emsp;尤思：「软软，被贾余惟抱着的感觉怎么样？」  
&emsp;&emsp;我：「完全没感觉，因为我一点儿知觉都没有。」  
&emsp;&emsp;我的心里在流泪。  
&emsp;&emsp;谁懂。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;还没吃上一顿饭呢，贾余惟就跑路了。  
&emsp;&emsp;说是家里出了什么事情，请了半个月假。  
&emsp;&emsp;我本来想问问出了什么事，转念一想，我和他才见过一面，问人家家事不太合适。  
&emsp;&emsp;于是我们的聊天记录只停留在，「学姐，我最近要回一趟家，等我回来再约饭行吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」怕显得高冷，我还特意发了张表情包过去。  
&emsp;&emsp;贾余惟没理我。  
&emsp;&emsp;爱情，我的爱情，就这样胎死腹中了。  
&emsp;&emsp;更可恶的是，我每天都能看到尤思秀恩爱的朋友圈！  
&emsp;&emsp;我在底下评论了一句，「俺也想要甜甜的恋爱。」  
&emsp;&emsp;尤思回我，「去梦里找吧。」  
&emsp;&emsp;就很淦。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;在我爱情梦破碎的第十七天，贾余惟的消息蹦了出来。  
&emsp;&emsp;「学姐，你说过要包我晚饭的，还算数吗？」  
&emsp;&emsp;当然算数！  
&emsp;&emsp;「算。」  
&emsp;&emsp;「那我们六点在堕落街门口见面？」  
&emsp;&emsp;「好嘞。」  
&emsp;&emsp;说不期待是假的。  
&emsp;&emsp;怀着雀跃的心情，我终于等到了下课。  
&emsp;&emsp;我蹦蹦跳跳地走到堕落街，这是 C 大最负盛名的一条小吃街。  
&emsp;&emsp;这个时候正赶上饭点，人多得要命。  
&emsp;&emsp;在人来人往里，我看到了贾余惟。  
&emsp;&emsp;他正斜靠在栏杆上，长手长脚，肩上斜背着个运动包，莫名有几分痞气。  
&emsp;&emsp;和他新生文艺汇演那天穿西装拉小提琴的形象很不一样。  
&emsp;&emsp;他看到了我，朝我招招手，笑容璀璨，差点没闪瞎我的眼。  
&emsp;&emsp;「学姐想吃什么？」  
&emsp;&emsp;我看了眼面前的干饭大军，「先进去再说吧。」  
&emsp;&emsp;这条小吃街先窄后宽，到后面人会少很多。  
&emsp;&emsp;贾余惟个头高，在人群中依旧扎眼。  
&emsp;&emsp;我就不一样了，我整个都被淹没在了人流里。  
&emsp;&emsp;一到饭点，这条街就像帝都的地铁，挤得水泄不通。  
&emsp;&emsp;贾余惟回头，低声道：「学姐，拉着我。」  
&emsp;&emsp;我哪敢啊。  
&emsp;&emsp;我是那种典型的有贼心没贼胆的人，不像尤思，她的心有多大，胆就有多大。  
&emsp;&emsp;于是我小心翼翼地拉住了他的书包。  
&emsp;&emsp;「学姐，鸡公煲吃吗？」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，怕他觉得我嘴挑，又补了一句，「如果你想吃的话，那咱们就吃这个。」  
&emsp;&emsp;「我也不太想。」  
&emsp;&emsp;我俩走到了一家烤鱼店。  
&emsp;&emsp;「学姐，这家怎么样？」  
&emsp;&emsp;我还没说话，我的肚子就先我一步做出了选择。  
&emsp;&emsp;它叫了，叫了！  
&emsp;&emsp;声音还不小！  
&emsp;&emsp;我看到贾余惟偷偷摸摸地笑了！  
&emsp;&emsp;仙女流泪。  
&emsp;&emsp;每一次遇到他，都是社死现场呢。  
&emsp;&emsp;微笑.jpg  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;这顿饭吃得我很不自在。  
&emsp;&emsp;相信我，和这样一个帅哥面对面坐着吃饭，绝对是减肥最有用的方法之一。  
&emsp;&emsp;尤思：「宝，这顿饭吃得怎么样？」  
&emsp;&emsp;我：「完全不敢动筷，怕被他发现我的真实胃口。」  
&emsp;&emsp;尤思：「没关系，多吃几次就习惯了。我和刘威第一次吃饭时，只喝了一杯水。」  
&emsp;&emsp;原来尤思也有这么怂的时候，我就不一样了，我吃了小半碗。  
&emsp;&emsp;邻桌有几个美女频频朝这边看来。  
&emsp;&emsp;在我们即将离开的时候，其中一个走到贾余惟面前，「学弟，能加个微信吗？」  
&emsp;&emsp;哟，学弟都喊上了，绝对是有备而来。  
&emsp;&emsp;说来也是，贾余惟是学校的风云人物，谁不知道他呢？  
&emsp;&emsp;这个要微信的美女又白又瘦，我看着都喜欢。应该很难有人拒绝她的请求吧？  
&emsp;&emsp;贾余惟不是一般人。  
&emsp;&emsp;他说：「不好意思，我微信不加陌生人。」  
&emsp;&emsp;美女的脸憋得通红。  
&emsp;&emsp;贾余惟又说了句抱歉，对我道：「学姐，我们走吧。」  
&emsp;&emsp;走到门口的时候，美女道：「贾余惟，你不认识我，但我认识你！」  
&emsp;&emsp;贾余惟停下了步子，「我现在没有谈恋爱的想法，嗯……你这么好看，值得更好的人。」  
&emsp;&emsp;人家还没表白呢，就直接把人的后路都给断了。  
&emsp;&emsp;实在是狠。  
&emsp;&emsp;但是吧……也很温柔。  
&emsp;&emsp;这叫什么，这就叫裹着蜂蜜的刀子。  
&emsp;&emsp;我心里那点 big 胆的想法，也被这把刀子给切断了。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;我和贾余惟约了一周的晚饭。  
&emsp;&emsp;除了体重秤上不断缩小的数字，什么都没改变。  
&emsp;&emsp;不过吧，我发现他这人，真的很有料。  
&emsp;&emsp;上知天文，下知地理。知识面贼广。  
&emsp;&emsp;我更不敢染指了。  
&emsp;&emsp;尤思：「软软，你和贾余惟怎么样了？」  
&emsp;&emsp;我：「唉，就那样。」  
&emsp;&emsp;尤思：「你得支棱起来啊，你是学姐你知不知道！学弟都搞不到手，你还有没有一点出息！你这个年龄段，你怎么睡得着的？！」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;人家好一朵美丽的茉莉花，我哪敢摘啊。  
&emsp;&emsp;尤思恨铁不成钢，噼里啪啦数落了我一顿。我虚心接受。  
&emsp;&emsp;尤思：「是时候让我出马了。下周刘威他们社团爬山野营，你必须去，我会让刘威撺掇贾余惟。」  
&emsp;&emsp;我：「这不合适吧……」  
&emsp;&emsp;尤思：「有什么不合适的，机会嘛，就得自己创造！」  
&emsp;&emsp;我的爱情导师小狮子，respect。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;我怀疑我都要和贾余惟吃出革命友谊了。  
&emsp;&emsp;经过半个月的锻炼，现在的我，已经能在他面前啃鸡爪了。  
&emsp;&emsp;这算是一个很大的进步。  
&emsp;&emsp;「学姐，我明天不能和你约饭了。」  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;我当然知道怎么了，明天他要去爬山要去露营，在外头呆一晚上的那种。  
&emsp;&emsp;「我和室友要去爬杨梅山，后天中午才回来。」  
&emsp;&emsp;「巧了，我也去。」  
&emsp;&emsp;贾余惟诧异地挑了挑眉毛。  
&emsp;&emsp;他真的很能装。那个时候我真的以为一切尽在我的掌握中，后来我才知道，这些全是他一手安排的！  
&emsp;&emsp;我兴奋又略带忐忑地度过了这一晚。  
&emsp;&emsp;说实话，我还从来没在外头过过夜，挺新奇的。  
&emsp;&emsp;我早早地起了床，在寝室里磨蹭了好一会儿才出门。  
&emsp;&emsp;等我到了本该是集合地点的校南门时，早就没人了。  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;大巴车呢？  
&emsp;&emsp;时间没错啊，还没到九点啊。  
&emsp;&emsp;我给尤思发了一条消息，「小狮子，你人呢？」  
&emsp;&emsp;她没回我。  
&emsp;&emsp;我被鸽了？发生了什么事情？  
&emsp;&emsp;正当我心急火燎时，一辆帅气的机车停在了我的面前。  
&emsp;&emsp;机车人摘下头盔，露出了一张过分帅气的脸。  
&emsp;&emsp;是贾余惟。  
&emsp;&emsp;我宣布他就是百变小惟。  
&emsp;&emsp;机车贾余惟真的太帅了！！！  
&emsp;&emsp;腿好长，脸好靓！  
&emsp;&emsp;「学姐，你来晚了。」  
&emsp;&emsp;「不是九点集合吗？」  
&emsp;&emsp;「八点半。」  
&emsp;&emsp;好家伙，尤思传递错误情报。  
&emsp;&emsp;他又道：「尤思学姐让我们骑车过去。上来吧。」  
&emsp;&emsp;妈呀，不愧是我思姐！原来还留有后招！我爱死她！  
&emsp;&emsp;他将头盔递给我，让我戴上，「只有一个头盔，你先戴着吧。」  
&emsp;&emsp;我傻愣愣地点头，将头盔罩到自己脑袋上。  
&emsp;&emsp;我手残，弄了好几下都没扣上。  
&emsp;&emsp;贾余惟弯下腰，从我手里接过绳子。  
&emsp;&emsp;他离我离得很近，一张放大的俊脸就在我面前，若有若无的柠檬香萦绕在鼻尖。  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我连呼吸都不敢。  
&emsp;&emsp;不用想我都知道我的脸肯定爆红。  
&emsp;&emsp;啪嗒一声，扣子合上了。  
&emsp;&emsp;他拍了拍我的头盔，「上来吧。」  
&emsp;&emsp;机车太高，我上不去。  
&emsp;&emsp;贾余惟拍了拍自己的肩，「扶着我上去。」  
&emsp;&emsp;我搭上他的肩膀，借力爬了上去。  
&emsp;&emsp;「学姐你坐好了吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;车速还挺快。  
&emsp;&emsp;我死死地扒拉住他的衣服。  
&emsp;&emsp;他的外套都被我扒得变形了。  
&emsp;&emsp;贾余惟估计也不好受，无奈道：「如果害怕就抱着我。」  
&emsp;&emsp;可以吗？  
&emsp;&emsp;这也太……亲密了吧？  
&emsp;&emsp;我不敢。  
&emsp;&emsp;我是怂货我骄傲。  
&emsp;&emsp;一个急刹，我的脑袋磕上了他的背。  
&emsp;&emsp;贾余惟闷哼一声。  
&emsp;&emsp;好的，是头盔磕上了他的背。  
&emsp;&emsp;而且吧，我发现我出息了！在慌乱之中，我不自觉地抱上了他的腰。  
&emsp;&emsp;正当我偷偷摸摸想把手撤回来时，他摁住了我的手，说：「就这样抱着吧，我刚学会骑车不久，这样安全一点。」  
&emsp;&emsp;我心里有个小人在狂叫。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;路边的风景还挺不错的。  
&emsp;&emsp;我甚至有点想把头靠在他的背上。  
&emsp;&emsp;呜呜呜，画面好唯美好偶像剧。  
&emsp;&emsp;贾余惟是什么偶像剧男主！  
&emsp;&emsp;绝美啊！  
&emsp;&emsp;「学姐，想听歌吗？」  
&emsp;&emsp;「听！」  
&emsp;&emsp;好家伙，机车上挂着个大喇叭。  
&emsp;&emsp;还好路上没什么人，没什么车，要不然有点丢人。  
&emsp;&emsp;歌声从大喇叭里传出来，「我要唱得多大声，你笑才能毫无防备，我不要你孤单面对……」  
&emsp;&emsp;康姆士 yyds！  
&emsp;&emsp;贾余惟也跟着哼唱起来，我说过，他唱歌是真的很好听。  
&emsp;&emsp;毕竟人家蝉联了两届十佳歌手的冠军。  
&emsp;&emsp;当然，也不排除他那张俊脸的加持。  
&emsp;&emsp;我被这样美好的氛围给吸引了，一时没忍住，开了嗓。  
&emsp;&emsp;好一个千山鸟飞绝，万径人踪灭。  
&emsp;&emsp;我后悔了。  
&emsp;&emsp;「学姐怎么不唱了？」  
&emsp;&emsp;还唱，唱个屁，我老脸都丢完了！  
&emsp;&emsp;「学姐的声音很好听，就是气息不稳，这个可以练。」  
&emsp;&emsp;他好会夸人，是没听到我五音不全的副歌部分吗？  
&emsp;&emsp;没多久就到了山脚下。  
&emsp;&emsp;我远远地就看到了靠在刘威肩头笑得甜蜜的尤思。  
&emsp;&emsp;又是一个大型杀狗现场。  
&emsp;&emsp;这次活动人并不多，才十来个，听尤思说，这些人基本上都是社团内部的人。  
&emsp;&emsp;机车稳稳当当地停下来。  
&emsp;&emsp;我看到有人在朝着贾余惟挤眉弄眼，我脸更烫了。  
&emsp;&emsp;尤思朝我招手，「软软，你们速度还挺快，和我们到的时间差不多嘛。」  
&emsp;&emsp;我畏畏缩缩地下车，把头盔还给贾余惟。  
&emsp;&emsp;他接过头盔的时候，趁机揉了一把我的脑袋，「头发乱了。」  
&emsp;&emsp;还不是被你给揉的！  
&emsp;&emsp;刘威留了十分钟让大家休整一下。  
&emsp;&emsp;我拖着尤思去了不远处的洗手间。  
&emsp;&emsp;「怎么样？感觉还不错吧？哎呦呦，看这张小脸，」她掐了一把我脸上的肉，「比猴子屁股还夸张。」  
&emsp;&emsp;我捂住脸，压下心底的尖叫。  
&emsp;&emsp;过了好半天，我深吸一口气，道：「小狮子，我圆梦了。」  
&emsp;&emsp;「瞧你这点出息，」她翻了个白眼，「要把校草收进囊中，这才算圆梦。」  
&emsp;&emsp;「那叫白日做梦。」  
&emsp;&emsp;有人进了洗手间，我俩停止了这个话题。  
&emsp;&emsp;等那人走以后，尤思才在我耳边偷偷摸摸道：「看到没，那个，」她指着那人的背影，「可是你的劲敌！她一听贾余惟要来，屁颠屁颠就跟过来了，赶也赶不走。」  
&emsp;&emsp;尤思摇了摇头。  
&emsp;&emsp;我听说过她，这一届的学生会会长韩荔，做起事来雷厉风行，学工办的老师们就没一个不喜欢她的。  
&emsp;&emsp;我咬了咬唇，尤思拍了拍我的肩，「哎呀呀，怎么又这副样子，你又没比人家差，你俩就不是同一类的，你，学术型，她，管理型。」  
&emsp;&emsp;我更悲伤了，「那我以后岂不是要给她打工？」  
&emsp;&emsp;尤思扑哧一声笑出来，拉着我回到队伍。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;不爬不知道，一爬腿要掉。  
&emsp;&emsp;怎么这么累啊！这么累啊！  
&emsp;&emsp;我们走的小路，虽然比大路难爬一点，但大大缩短了路程。  
&emsp;&emsp;就是这楼梯一眼望不到头。  
&emsp;&emsp;尤思倒好，人家刘威牵着她的手拉着她往上走。  
&emsp;&emsp;我呢，跟在他俩身后，狗粮管饱。  
&emsp;&emsp;至于贾余惟，呵，他和韩荔不知道聊了些什么，有说有笑的，我酸死了！  
&emsp;&emsp;还说不想谈恋爱不想谈恋爱，二人就差没牵手了！走那么近干什么！  
&emsp;&emsp;气死我了。  
&emsp;&emsp;「小心！」  
&emsp;&emsp;我光顾着看贾余惟和韩荔，差点一脚踩空，直接掉进林子里。  
&emsp;&emsp;身后有个人拉住了我。  
&emsp;&emsp;我惊魂未定，他给我递来了一瓶矿泉水水，还十分贴心地拧开了瓶盖。  
&emsp;&emsp;这时我才看向他，是个长相清秀的男生，戴着一副黑框眼镜，好像和刘威他们是同一届的来着，具体叫什么我忘了。  
&emsp;&emsp;「谢谢你。」我朝他一笑，接过水瓶。  
&emsp;&emsp;「学姐你好，我是汪勤。」  
&emsp;&emsp;嗯，原来叫汪勤。  
&emsp;&emsp;他笑得很腼腆，还挺可爱的。  
&emsp;&emsp;我俩算是认识了。  
&emsp;&emsp;他还挺健谈的，我也打开了话匣子。  
&emsp;&emsp;只要对方不是贾余惟，我就不紧张。  
&emsp;&emsp;走着走着，人群也散了，反正一路走到底就是山顶，刘威这个领头羊也没管我们，大家都是成年人，有事漂流瓶联系。  
&emsp;&emsp;我还是忍不住偷瞄贾余惟，结果被后者当场抓包。  
&emsp;&emsp;他朝着我挑了挑眉，我缓缓扭过头，装没看见。  
&emsp;&emsp;哼，吃着碗里的看着锅里的呢！  
&emsp;&emsp;呜呜呜，我都不能算锅里的，我顶多算勺里的。  
&emsp;&emsp;人家长那么帅，养几条鱼不过分吧？  
&emsp;&emsp;太过分了！真该好好上个男德班！  
&emsp;&emsp;哼！  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;走走停停地爬了好几个小时，我不行了。  
&emsp;&emsp;贾余惟在我身后唱起了歌，「我要一步一步往上爬，在最高点乘着叶片往前飞……」  
&emsp;&emsp;可把他牛逼的。  
&emsp;&emsp;韩荔也轻轻应和起来，唱得还挺好听，气死我了。  
&emsp;&emsp;一首好好的歌，硬生生被他们搞成了情歌对唱。  
&emsp;&emsp;气死我了气死我了气死我了。  
&emsp;&emsp;我「蹬蹬蹬」地往上走，蹬得太厉害，好家伙，这次是真扭了。  
&emsp;&emsp;靓女流泪。  
&emsp;&emsp;还好汪勤在旁边扶住了我。  
&emsp;&emsp;尤思赶紧从刘威包里翻出专治跌打损伤的喷雾，往我脚腕上一顿狂喷。  
&emsp;&emsp;「好点了吗？」  
&emsp;&emsp;我眼睁睁地看着我的脚腕，肿起了好大一团。但为了安慰看起来比我还慌的尤思，我点了点头。  
&emsp;&emsp;尤思急了，「这附近也没住的地方……」  
&emsp;&emsp;刘威把她搂在怀里，「没多远就到山顶了，山顶上有缆车，到时候直接坐下来就行。」  
&emsp;&emsp;尤思问我：「软软你还走得动吗？」  
&emsp;&emsp;我看着自己这宛若猪蹄一样的脚脖子，点了点头，应该可以……吧？  
&emsp;&emsp;尤思扶着我起来，这时，汪勤说话了，「学姐，我背你上去吧。」  
&emsp;&emsp;尤思直接一个震惊脸，然后给了我一个眼神，意思就是，「你丫头还挺行，搁这养备胎呢。」  
&emsp;&emsp;当然不是！  
&emsp;&emsp;怎么可能！  
&emsp;&emsp;我拒绝了。  
&emsp;&emsp;主要是人家这小身板，我真害怕我这将近三位数的重量，能让他从此以后都直不起身来。  
&emsp;&emsp;「我来背吧。」贾余惟二话不说，弯腰蹲在我面前。  
&emsp;&emsp;尤思狂喜。  
&emsp;&emsp;不是吧，这也能卷起来？  
&emsp;&emsp;比谁力气大一点？  
&emsp;&emsp;我正要拒绝，贾余惟又道：「没多远了，这会儿其他人应该都在烤串了，还不去的话，可就赶不上了啊。」  
&emsp;&emsp;那可是烤串诶！烤串诶！  
&emsp;&emsp;我还犹豫呢，尤思推了我一把，悄声道：「还纠结呢？可有人虎视眈眈的啊，你这次不上去，待会别人就上去了啊。」  
&emsp;&emsp;她指的是韩荔。  
&emsp;&emsp;我心一横，重就重吧，反正背别人也是背，背我不行吗？！  
&emsp;&emsp;贾余惟拍了拍自己的背，「我受得住。」  
&emsp;&emsp;看不起谁的体重呢？！  
&emsp;&emsp;我趴在了他的身上。  
&emsp;&emsp;这是我离他最近的一次。  
&emsp;&emsp;他的手掌放在我的腿窝处，就算隔着衣服，我也能感受他掌心的温度。  
&emsp;&emsp;我开始胡思乱想了。  
&emsp;&emsp;但我还是不敢抱他。  
&emsp;&emsp;「不抱住的话，待会再摔一次我不负责啊。」他往路旁看了一眼，「要是摔了的话，你会垫底。」  
&emsp;&emsp;好像是哦。  
&emsp;&emsp;要摔的话，我俩肯定会一起摔。  
&emsp;&emsp;就他这高高大大的身躯，我被他压在身下，那还有活路吗？  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地抱住了他的脖子。  
&emsp;&emsp;他的脖子很修长，弹钢琴的时候，特别好看。  
&emsp;&emsp;我们俩离得太近了，  
&emsp;&emsp;甚至只要我稍微偏一个头，都能亲上他的脸。  
&emsp;&emsp;想把下巴搁在他的肩头，又不敢。  
&emsp;&emsp;他的皮肤真好啊，白白净净的，连毛孔都看不见。  
&emsp;&emsp;咦，他的脸好像红了。  
&emsp;&emsp;好像是因为……我一直在盯着他看。  
&emsp;&emsp;还挺可爱的。  
&emsp;&emsp;我的身体比我的脑袋先一步做出反应，我拿指尖戳了戳他的脸。  
&emsp;&emsp;他红得更厉害了。  
&emsp;&emsp;然后结结巴巴的，好像要说什么话，却什么话也没说出来。  
&emsp;&emsp;我这才反应过来自己做了什么胆大包天的事情！  
&emsp;&emsp;这真不是我的错，是学弟红扑扑的小脸蛋太诱人了。  
&emsp;&emsp;美色当前，这是我想把持就能把持得住的吗？！  
&emsp;&emsp;终于，他的喉头动了动，  
&emsp;&emsp;然后偏过头，唇瓣差点划过我的脸际。  
&emsp;&emsp;我的心跳如擂鼓，早知道刚刚就凑近一点了！  
&emsp;&emsp;他的声音低低的，「学姐，你能不能……」  
&emsp;&emsp;他顿了顿。  
&emsp;&emsp;可急死我了！  
&emsp;&emsp;省略号后面的内容是什么？今天的氛围，也好合适，干什么都合适。  
&emsp;&emsp;「你能不能多吃一点饭？身上没什么肉，有点硌人。」  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;白期待了。  
&emsp;&emsp;他看不起谁呢？  
&emsp;&emsp;我怀疑他在反向嘲讽我胖。  
&emsp;&emsp;气得我掐上了他的脖子。  
&emsp;&emsp;但是没用力，毕竟我的小命在他手上。  
&emsp;&emsp;贾余惟求饶，我这才松开了手。  
&emsp;&emsp;我们走得太慢，远远地落在了其他人后头。  
&emsp;&emsp;只有韩荔在离我们不远不近的地方，时不时回头看一眼。  
&emsp;&emsp;我抱着贾余惟的脖子，心里美滋滋。  
&emsp;&emsp;「我也要抱！」  
&emsp;&emsp;路边一对情侣看到我俩，女生原地撒泼打滚求抱抱，等她趴上了她男朋友的背，还挑衅地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;不是，这都能卷起来？  
&emsp;&emsp;贾余惟跑起来了。  
&emsp;&emsp;女生的男朋友也不甘示弱。  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;大型魔幻现场。  
&emsp;&emsp;我和那女生互相看了一眼，都从对方眼里看到了无奈之意。可能这就是男孩子的乐趣叭。  
&emsp;&emsp;贾余惟真是个幼稚鬼！  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;没多久，我们就到了山顶。  
&emsp;&emsp;这几天天气不错，不冷不热的，有不少人来爬山。  
&emsp;&emsp;山顶上一大堆花花绿绿的帐篷。  
&emsp;&emsp;尤思朝我招手，「软软，咱们住这儿！」  
&emsp;&emsp;贾余惟背着我去到她面前，我蓄力，作势要跳下来，他拍了一把我的小腿，「别动。」  
&emsp;&emsp;说着，他蹲下来，让我稳稳地落地。  
&emsp;&emsp;我要很努力，才能不让嘴角咧到耳后根。  
&emsp;&emsp;他的脸红透了，应该是刚刚跑的，要他逞强吧！非得跟人比快！快是个好玩意儿吗？！  
&emsp;&emsp;咳咳咳。  
&emsp;&emsp;「我先去帮忙了。」说完，贾余惟就走了。  
&emsp;&emsp;尤思揶揄道：「还没被背够啊。」  
&emsp;&emsp;我直接一个转身，钻进了帐篷。  
&emsp;&emsp;「这一趟来得值吧？」  
&emsp;&emsp;「太值了！」  
&emsp;&emsp;我在睡袋上打滚，恨不得告诉全世界，我被贾余惟背了！！！  
&emsp;&emsp;尤思笑得比我还开心，蹲下来看了看我的脚腕，「啧，爱情的力量就是强大啊，我看你明天就能跑了。」  
&emsp;&emsp;我笑得像憨憨。  
&emsp;&emsp;她又往我脚腕上喷了喷雾，「还不出去的话，待会韩荔又得顶替你的位置了啊。人家可是一直盯着贾余惟那块香饽饽的啊。」  
&emsp;&emsp;我一个鲤鱼打挺，笑死，根本没打起来。  
&emsp;&emsp;最后还是被尤思拉了起来，走出了帐篷。  
&emsp;&emsp;贾余惟正搭着烧烤架，整个人沐浴在夕阳之下，五官好看得不像话。  
&emsp;&emsp;他的身边围着几个陌生的女孩子，应该是其他帐篷里的。  
&emsp;&emsp;就会顶着那张帅脸招蜂引蝶！  
&emsp;&emsp;他看到我来，朝我扬了扬眉毛，「学姐，今晚想吃什么？我给你烤！」  
&emsp;&emsp;我还没回呢，他身旁的姐姐妹妹就叫了起来，七嘴八舌地报着菜名。  
&emsp;&emsp;连韩荔都被挤到了一边。  
&emsp;&emsp;太惨了。  
&emsp;&emsp;同病相怜啊姐妹。  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴，对着尤思道：「小狮子，我们到处走走吧，去看看夕阳。」  
&emsp;&emsp;她应了一句好，跟刘威打了声招呼就扶着我往外走。  
&emsp;&emsp;离开帐篷区前，我还特意往贾余惟那儿看了一眼。  
&emsp;&emsp;臭小子，根本没看我。  
&emsp;&emsp;我气死了。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;山顶的风很凉爽，和我的心一样，透心凉，心飞扬。  
&emsp;&emsp;我和尤思有一搭没一搭地聊着天。  
&emsp;&emsp;到了我们这种关系，一路上不说话其实都没什么好尴尬的。  
&emsp;&emsp;我问了一句，「你和刘威怎么样？」  
&emsp;&emsp;尤思一下就兴奋了，眉飞色舞地分享她恋爱的一百件小事。  
&emsp;&emsp;这浓浓的、恋爱的酸臭味。  
&emsp;&emsp;可恶，我把我自己送进去杀。  
&emsp;&emsp;「哎呀，我不跟你说了，」她朝着我身后招手，声音高昂，「刘威！」  
&emsp;&emsp;我回头一看，刘威和贾余惟二人在我们身后有说有笑。  
&emsp;&emsp;得，尤思这个坏女人，直接撇下我，迈着小碎步跑过去，一头撞进她男朋友的怀里。  
&emsp;&emsp;贾余惟往旁边走了几步，和他们俩拉开距离，然后一脸无奈地朝我耸耸肩。  
&emsp;&emsp;他们俩往另外一个方向走了。  
&emsp;&emsp;贾余惟步伐轻快，很快就追上了我，然后把我往旁边一拉。  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;「学姐，小心踏空。」  
&emsp;&emsp;该死，你不要用那张帅气的脸对我笑啦！  
&emsp;&emsp;「学姐，你看那边。」  
&emsp;&emsp;我顺着他指着的方向看去，哇，好漂亮的夕阳，橙红橙红的天空，有几只飞鸟划过。  
&emsp;&emsp;整个城市都在我们的脚下。  
&emsp;&emsp;我们站在这座山的最高点。  
&emsp;&emsp;我赶紧从裤兜里掏出手机，把眼前的画面拍了下来。  
&emsp;&emsp;贾余惟也没闲着，我在拍天，他在拍我。  
&emsp;&emsp;我察觉到他的动作，留了一个背影给他。  
&emsp;&emsp;想留下我的丑照，没门。  
&emsp;&emsp;他却转而拿手指往我脸上一抹，然后得意扬扬地给我看他手上的黑灰。  
&emsp;&emsp;「贾余惟！」  
&emsp;&emsp;我作势要打他，他咧开一口大白牙，溜得贼快。  
&emsp;&emsp;好憨。  
&emsp;&emsp;我蹲下来，捂住脚腕，喊道：「贾余惟！我腿疼！」  
&emsp;&emsp;他又跑回来了，蹲在我面前，一脸急切，「怎么了？」  
&emsp;&emsp;还不是跑得了和尚跑不了庙？  
&emsp;&emsp;我掐上了他的耳朵。  
&emsp;&emsp;「疼疼疼！」他求饶，「掐死我了可没人给你烤肉吃了！」  
&emsp;&emsp;这句话太暧昧了吧。  
&emsp;&emsp;我脸红了，  
&emsp;&emsp;立刻转身，一瘸一拐地朝营地走去。  
&emsp;&emsp;等我们回到营地的时候，已经有人开始烧烤了。  
&emsp;&emsp;刘威和尤思守着一个烧烤架，一个负责烤，一个负责……捣乱。  
&emsp;&emsp;贾余惟很快顶替了尤思的位置。  
&emsp;&emsp;我和她在一旁负责整理食材。  
&emsp;&emsp;「学姐，你吃什么？烤肠可以吗？」  
&emsp;&emsp;尤思闹他，「哎呀，小惟同学，你俩都约了这么多顿饭了，还不知道我们家软软喜欢吃什么吗？你这是明知故问吧！」  
&emsp;&emsp;隔壁营地放音乐的声音太大，贾余惟支支吾吾，不知道说了些什么。  
&emsp;&emsp;尤思拿手臂碰了碰我，一脸揶揄，「软软，我们去拿点啤酒吧。」  
&emsp;&emsp;偏偏她还遇到了熟人，真·交际花思姐。  
&emsp;&emsp;见他们聊得正欢，我不好打断，只好一个人带着几瓶啤酒回了烧烤的地方。  
&emsp;&emsp;贾余惟他俩被女孩子们包得水泄不通。  
&emsp;&emsp;我好气哦。  
&emsp;&emsp;其他烧烤架都空空落落，就这里人满为患。  
&emsp;&emsp;都怪贾余惟那张招蜂引蝶的脸！  
&emsp;&emsp;我抱着啤酒坐在旁边的空地上。  
&emsp;&emsp;这里的人我没几个认识的，就很孤独寂寞冷。  
&emsp;&emsp;一根烤肠在我眼前晃了晃，我抬起头，贾余惟正蹲在我面前，笑嘻嘻地道：「学姐，你在干什么？」  
&emsp;&emsp;「思考人生。」  
&emsp;&emsp;我总不能说我在吃醋吧？  
&emsp;&emsp;贾余惟「哦」了一声，又从背后拿出一二三四五根烤肠。  
&emsp;&emsp;「都给你吃。」  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;我是和烤肠有什么不共戴天之仇吗？  
&emsp;&emsp;但是他那张脸太晃眼，我拒绝不了，就……全盘照收了。  
&emsp;&emsp;贾余惟很满意地笑了笑，揉了揉我的头发。  
&emsp;&emsp;他的温度从头顶传过来。  
&emsp;&emsp;我炸了，  
&emsp;&emsp;表面上却不动声色地啃着烤肠。  
&emsp;&emsp;「学姐，你慢慢吃，我给你烤鸡腿去。」  
&emsp;&emsp;我的脸一定比今天的夕阳还要红。  
&emsp;&emsp;让贾余惟掌厨的后果就是——我吃撑了。  
&emsp;&emsp;他上辈子一定是喂猪的。  
&emsp;&emsp;不能再吃了。  
&emsp;&emsp;但是吧……想到那些虎视眈眈的妹子，我还是从他手里接过了那一打牛肉串。  
&emsp;&emsp;他拿着一瓶啤酒，在我身边坐下来。  
&emsp;&emsp;我俩的身后就是帐篷，就是睡袋，躺下来就可以……  
&emsp;&emsp;不行不行！阮含，把你脑子里的黄色废料倒出来！  
&emsp;&emsp;我一定是喝多了，才会想东想西。  
&emsp;&emsp;他见我没说话，伸手掐了一把我的脸，「好像圆了一点。」  
&emsp;&emsp;我该说些什么呢？  
&emsp;&emsp;我看着他，脑子好像锈住了，一句话也说不出来。  
&emsp;&emsp;我知道说什么了，「美少女的事情，你少管！」  
&emsp;&emsp;贾余惟笑了，笑得很大声。  
&emsp;&emsp;丢人死了，但我不慌，一动不动地瞪着他，「怎么了？你觉得我不是美少女？」  
&emsp;&emsp;他掐着我的脸不松手，「学姐你真的好可爱啊。」  
&emsp;&emsp;他的语调微微上扬，慵懒又好听，简直他妈的要命。  
&emsp;&emsp;他就这样看着我，目光温柔，我们的距离越来越近，我甚至能闻得到那股淡淡的啤酒味。  
&emsp;&emsp;在即将要碰上的时候，我迅速别过脸。  
&emsp;&emsp;不行！不能乘人之危！  
&emsp;&emsp;人家小学弟都喝醉了！这该死的酒精！  
&emsp;&emsp;「学姐，你在看什么？」  
&emsp;&emsp;「看天上的星星。」  
&emsp;&emsp;我根本不敢看他，只敢仰着头，捧着脸，目视前方。  
&emsp;&emsp;笑死，天上根本没有什么星星，只有他眼里的星星，一闪一闪亮晶晶。  
&emsp;&emsp;我的意识很快涣散了，在睡着前，我好像问了他一句，「贾余惟，我可以追你吗？我也想试一试……猴子捞月啊……」  
&emsp;&emsp;他的嘴一张一合的，说了句什么呢？  
&emsp;&emsp;应该是拒绝我了吧？  
&emsp;&emsp;让他说一个字，他怎么说了这么多？  
&emsp;&emsp;唉，被伤过的心还可以爱谁，没人心疼的滋味……  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;半夜，我醒了。  
&emsp;&emsp;打了个嗝，全是一股啤酒味。  
&emsp;&emsp;想 yue。  
&emsp;&emsp;尤思睡得正香，我小心翼翼地越过她，在帐篷外找了一圈，也没看到垃圾桶。  
&emsp;&emsp;实在忍不住了。  
&emsp;&emsp;对不起，我吐完一定好好收拾。  
&emsp;&emsp;我站在山坡旁，扶着一棵树，狂吐不止。  
&emsp;&emsp;整座山除了我的呕吐声，寂静得要命。  
&emsp;&emsp;突然，我的肩上多了一只手。  
&emsp;&emsp;就很淦？  
&emsp;&emsp;我大叫一声，往旁边退了一步。  
&emsp;&emsp;这不退不要紧，一退要人命。  
&emsp;&emsp;我滚了。  
&emsp;&emsp;「软软！」  
&emsp;&emsp;贾余惟想要拉我，没拉住，也和我一起滚了。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;我是被雨浇醒的。  
&emsp;&emsp;这 C 市的天啊，说变就变。  
&emsp;&emsp;我一睁眼，贾余惟那张帅脸就出现在我眼前。  
&emsp;&emsp;他皱了皱眉头，也醒了。  
&emsp;&emsp;四目相对。  
&emsp;&emsp;我俩干了个什么呢，我俩在野外睡了一晚。  
&emsp;&emsp;以天为被，以地为席。  
&emsp;&emsp;我脑子里又自动出现了那些黄色废料。  
&emsp;&emsp;现在天灰蒙蒙的，快亮了。  
&emsp;&emsp;「学姐你还好吗？」  
&emsp;&emsp;他的声音哑了。  
&emsp;&emsp;「现在我们在哪？」  
&emsp;&emsp;他摇了摇头，表示不知道。  
&emsp;&emsp;反正四周都是树就对了。  
&emsp;&emsp;最糟糕的是，我俩都没带手机。  
&emsp;&emsp;他更愧疚了，我善解人意，表示这并不是他的错。  
&emsp;&emsp;反正这地方人多，我俩也没受什么伤，只要能回去就行。  
&emsp;&emsp;还挺尴尬的，昨天表白刚被拒绝，今天就患难与共了。  
&emsp;&emsp;我俩互相扶持着起来，我的脚腕更肿了。  
&emsp;&emsp;贾余惟要来背我，被我义正词严地拒绝。  
&emsp;&emsp;天正下着雨，地上湿滑，如果他一个没注意，我俩都要完。  
&emsp;&emsp;他将外套脱下来，罩在我头上。  
&emsp;&emsp;我阮含，当然不会是那种只顾一己私欲的小人！  
&emsp;&emsp;我把外套分了他一半，我和他现在，靠得真近啊。  
&emsp;&emsp;雨越下越大，我俩找到了一个亭子，躲了进去。  
&emsp;&emsp;半天都没遇到一个人，也是，也没人下着大雨爬山吧？  
&emsp;&emsp;这会儿尤思他们应该急着找我们呢。  
&emsp;&emsp;害。  
&emsp;&emsp;我捧着脸看着亭子外的雨，贾余惟打了个喷嚏。  
&emsp;&emsp;我回头一看，他的身上都淋湿了。  
&emsp;&emsp;白色的衬衫紧紧地贴在他身上，这种要露不露的感觉，最要人命。  
&emsp;&emsp;我吞了吞口水，「你要不要……把衣服脱下来？这样会感冒的。」  
&emsp;&emsp;贾余惟也没跟我见外，直接脱了。  
&emsp;&emsp;这不是在诱人犯罪？  
&emsp;&emsp;我根本不敢看他，一眼也不敢多看。  
&emsp;&emsp;雨到了下午才有了停歇的趋势，这会儿尤思他们都该找疯了。  
&emsp;&emsp;也不一定，他们没准还被困在山上呢。  
&emsp;&emsp;「走不走？」  
&emsp;&emsp;再不走我人都要饿晕了。  
&emsp;&emsp;贾余惟点了点头，穿上那件半干不干的衬衫。  
&emsp;&emsp;天都快黑了，我俩终于找到了一处下脚的地方。  
&emsp;&emsp;是一间民宿。  
&emsp;&emsp;我和贾余惟进门的时候，大家都惊了，活像我俩是什么疯狂原始人。  
&emsp;&emsp;民宿老板娘是个四十来岁的阿姨，待人热情，很快就给我们拿来了毛巾擦头发。  
&emsp;&emsp;我和贾余惟相视一笑，笑死，两只落汤鸡。  
&emsp;&emsp;连衣服都破破烂烂的。  
&emsp;&emsp;我找老板娘借了手机登微信，给尤思他们报了个信。  
&emsp;&emsp;他们没找到我们，也没回去，报警以后就在等消息。  
&emsp;&emsp;但山里面积太大，我和贾余惟又是瞎走的，根本没碰上搜寻的人。  
&emsp;&emsp;反正这场意外是落幕了。  
&emsp;&emsp;贾余惟有些低落，「这间民宿没房间了。」  
&emsp;&emsp;因为这场大雨，很多人都被困在了山里。  
&emsp;&emsp;民宿里人满为患。  
&emsp;&emsp;老板娘应该是看我俩太悲惨，「要不我把自住的房间给你们一间吧，我和其他人挤一挤。」  
&emsp;&emsp;我喜上眉梢。  
&emsp;&emsp;贾余惟眉头一皱，发现事情并不简单，「只有一间吗？」  
&emsp;&emsp;老板娘笑了，「哎呀，你俩小情侣住一间不正好嘛 ~」她朝我眨了眨眼。  
&emsp;&emsp;真……好呀！  
&emsp;&emsp;贾余惟看了我一眼，没反驳她的话。  
&emsp;&emsp;趁着老板娘让人收拾房间的空档里，我狼吞虎咽地吃完了一碗意面、一份巴西烤肉套餐。  
&emsp;&emsp;贾余惟怕我吃不饱，一个劲儿地往我碗里夹肉。  
&emsp;&emsp;「够了够了！」  
&emsp;&emsp;他抬头看我，伸手揩去了我嘴角的汤汁，「真够了？」  
&emsp;&emsp;在他眼里，我是个什么大饕餮？  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;我坐在房间里，有些局促。  
&emsp;&emsp;太局促了。  
&emsp;&emsp;贾余惟正在里头洗着澡，我脸爆红，可惜，这会儿没手机，不能和尤思分享我的心情。  
&emsp;&emsp;他穿着浴袍出来了。  
&emsp;&emsp;我们俩都没干净衣服，只能这样将就一下。  
&emsp;&emsp;他看着比我还局促，站得远远的，看也不敢看我一眼。  
&emsp;&emsp;我们各站一方，谁也没有先开口。  
&emsp;&emsp;贾余惟率先打破沉默，「那个……」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;「你头发还没干。」  
&emsp;&emsp;说着，他走到梳妆台，拿起了吹风机，然后盯着我。  
&emsp;&emsp;我坐到了他面前的椅子上。  
&emsp;&emsp;我们都没有开口，但很有默契的，就知道了对方的意思。  
&emsp;&emsp;贾余惟给我吹着头发。  
&emsp;&emsp;从镜子里，我看到了他现在的神情。  
&emsp;&emsp;格外认真。  
&emsp;&emsp;他对待乐器的时候，也是这样的。  
&emsp;&emsp;他明明拒绝了我啊，我甚至都没有勇气问他，这样做的用意是什么？  
&emsp;&emsp;算了算了！回学校了以后，我和他就是两条平行线了！  
&emsp;&emsp;人嘛，得享受当下的快乐。  
&emsp;&emsp;头发也吹完了。  
&emsp;&emsp;我还是说出了那句话，「一起睡觉吗？」  
&emsp;&emsp;贾余惟的耳根又悄咪咪地红透了。  
&emsp;&emsp;他找老板娘要了两床被子。  
&emsp;&emsp;所以吧，我俩睡了，但也没完全睡。  
&emsp;&emsp;灯黑了。  
&emsp;&emsp;我睁着眼，心跳声好大好大。  
&emsp;&emsp;不知道贾余惟有没有听到。  
&emsp;&emsp;房间里好安静，安静到我以为他已经睡着了。  
&emsp;&emsp;结果他冷不丁来了一句，「你别怕，我不动你。」  
&emsp;&emsp;我这是害怕吗？  
&emsp;&emsp;我在兴奋啊大哥。  
&emsp;&emsp;说完，他下了床，弯腰抱起他的那一床被子。  
&emsp;&emsp;「你去干什么？」  
&emsp;&emsp;「大堂有沙发，我今晚睡那儿吧。」  
&emsp;&emsp;我拉住了他的手腕，「我不是害怕，我在思考人生。」  
&emsp;&emsp;房间里太黑，我看不清他的神情，只能继续道：「睡吧睡吧，别去折腾老板娘了。」  
&emsp;&emsp;我背对着他，拿被子盖住了脑袋。  
&emsp;&emsp;他沉默了一会儿，又抱着被子上了床。  
&emsp;&emsp;很快，我睡着了。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;醒来的时候，我们俩的被子已经只剩一床了。  
&emsp;&emsp;我的被子被我踢到了地上，而我钻到了他的被窝里。  
&emsp;&emsp;他的浴袍开了好大一个口子，该罩的地方都没罩住。  
&emsp;&emsp;而我的手……摸上了他的腹肌。  
&emsp;&emsp;得，我的手比我勇敢。  
&emsp;&emsp;贾余惟还闭着眼，呼吸均匀。  
&emsp;&emsp;我畏畏缩缩地缩回手。  
&emsp;&emsp;麻了。  
&emsp;&emsp;我能怎么办呢？  
&emsp;&emsp;我试图恢复原样，先把他的浴袍拉上去……  
&emsp;&emsp;诶，很好，该盖住的地方都盖住了。  
&emsp;&emsp;我满意地收回手，笑死，根本没收回来。  
&emsp;&emsp;贾余惟抓住了我的手腕，缓缓睁开眼。  
&emsp;&emsp;我惊慌失措的样子，被他尽收眼底。  
&emsp;&emsp;他低头看了看自己的胸口，又看着我的手。  
&emsp;&emsp;还不等他先开口，我直接一个甩锅大吉，「你把自己的浴袍拉开了，我怕你着凉，给你盖上了。」  
&emsp;&emsp;诶，中国好床友，respect 我自己。  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
&emsp;&emsp;他的声音带着刚睡醒的喑哑，低低沉沉的，像是一个羽毛似的，挠得我心怪痒的。  
&emsp;&emsp;「当然是啊！」  
&emsp;&emsp;我这人，一心虚，声音就大。  
&emsp;&emsp;他没追问，然后翻身下床。  
&emsp;&emsp;好家伙，下床的时候，浴袍全开了。  
&emsp;&emsp;开了不要紧，他一慌，诶，浴袍直接掉滑落在地。  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;好像看到了什么不得了的东西？  
&emsp;&emsp;贾余惟赶紧转过身去。  
&emsp;&emsp;这下好了，他的全身都被我看光了。  
&emsp;&emsp;果然是翘屁嫩男。  
&emsp;&emsp;我赶紧拿被子盖住脑袋。  
&emsp;&emsp;一阵窸窸窣窣的声音后，他道：「我、我穿好了，出去等你。」  
&emsp;&emsp;我收拾完下楼，才发现尤思他们一行人已经等在了大堂。  
&emsp;&emsp;尤思抱着我问东问西，就差没给我哭丧了。  
&emsp;&emsp;「太惨了太惨了啊！」  
&emsp;&emsp;嘴角的弧度当我没看到是吧？女人，我们这不是如你所愿吗？！  
&emsp;&emsp;韩荔也拉着贾余惟问东问西，后者不知道在想着什么，有一搭没一搭地回着话，看上去兴致不高。  
&emsp;&emsp;这一场旅行算是结束了。  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;回了学校以后，我借着做课题的借口，没继续和贾余惟约饭。  
&emsp;&emsp;他最近好像也挺忙。  
&emsp;&emsp;我们俩的聊天就是，「你今天吃了吗？」「吃的什么？」「养肉了吗？」  
&emsp;&emsp;他对我长胖这一事还真是耿耿于怀呢！  
&emsp;&emsp;算了，及时止损。  
&emsp;&emsp;姐妹们，这种男人，追一会儿得了，追不到就换，下一个会更乖。  
&emsp;&emsp;笑死，贾余惟肯定穿着忘不了男装，要不然我怎么会忘不了他！  
&emsp;&emsp;有些喜欢，就算捂住嘴巴，也会从眼睛里跑出来。  
&emsp;&emsp;尤思骂我没毅力。  
&emsp;&emsp;诶，那不是人家不喜欢我吗？  
&emsp;&emsp;尤思：「人家哪不喜欢你了？」  
&emsp;&emsp;我把那天晚上的事告诉她了。  
&emsp;&emsp;尤思一个视频电话打来，暴躁如雷，把我骂得狗血淋头。  
&emsp;&emsp;「你都没听清人家说了什么就一个人瞎想乱想，人家没准说的是『我也好喜欢你』这句话呢？你只准他说一个字？」  
&emsp;&emsp;她说的话，好像有那么一点道理。  
&emsp;&emsp;「但他也没找我啊。」  
&emsp;&emsp;尤思火气更重了，「你天天对人家爱答不理的，他怎么知道你对他什么想法？」  
&emsp;&emsp;「我那天晚上不是告诉他我什么想法了嘛，就是对他有想法啊。」  
&emsp;&emsp;「怎么？只准你胡思乱想，不准人家伤春悲秋了？」尤思冷笑，「阮含，我告诉你，周六有个 C 大之夜，贾余惟会上台唱歌，就在第四田径场，你必须来，还要早点去，要占位子！」  
&emsp;&emsp;我突然有些不明白了，尤思是站我这边的还是站贾余惟那边的啊？  
&emsp;&emsp;爱情间谍竟然就在我身边！  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;周六这天我去得很早。  
&emsp;&emsp;八点开始，我六点就到了那里。  
&emsp;&emsp;工作人员正在台上忙活，我抱着一打荧光棒，发消息催促尤思赶紧来。  
&emsp;&emsp;台下根本没有准备位子，主办方的初衷是为了让大学生们一起蹦野迪。  
&emsp;&emsp;所以今天的歌都很嗨。  
&emsp;&emsp;我看过歌单，有我最爱的康姆士，就绝绝子。  
&emsp;&emsp;我已经迫不及待地想看贾余惟在台上发光发热的样子了！  
&emsp;&emsp;人追不到，但不妨碍我追星啊！  
&emsp;&emsp;而且他以前都是搞古典乐的，偶尔独唱几首抒情的流行歌曲。  
&emsp;&emsp;我还没见过他搞乐队的样子。  
&emsp;&emsp;肯定很野嘿嘿嘿。  
&emsp;&emsp;期待地搓手手。  
&emsp;&emsp;等了没一会儿，贾余惟从后台出来了。他今天很好看，穿了一件宽大的粉色卫衣，看上去好嫩！  
&emsp;&emsp;我手里拎着给他泡的胖大海，百度上说对嗓子好。  
&emsp;&emsp;但是吧，一时间不知道怎么开口。  
&emsp;&emsp;于是我坐在跑道旁玩手机。  
&emsp;&emsp;几杯奶茶在我眼前晃了晃。  
&emsp;&emsp;我抬起头一看，是贾余惟。  
&emsp;&emsp;「学姐，喏，给你。」我有些惊讶地挑了挑眉，他继续道：「刘威说你会来看我表演，怎么就你一个人，他们呢？」  
&emsp;&emsp;我接过奶茶，坏心情一扫而空，甚至还有点美滋滋。  
&emsp;&emsp;「我先来替他们俩占位子。」  
&emsp;&emsp;他看到了我放在身旁的保温杯，「这个是给我的吗？」  
&emsp;&emsp;我正要否认，他已经将它一把拿了起来，拧开，喝了一口。  
&emsp;&emsp;动作一气呵成，完全没给我否认的机会。  
&emsp;&emsp;不是吧？这都能看出来是给他的？  
&emsp;&emsp;他问：「胖大海？」  
&emsp;&emsp;我吸着奶茶点了点头。  
&emsp;&emsp;他朝我道谢，然后指着我手里的奶茶问，「什么味道的？」  
&emsp;&emsp;我还没说话呢，他就将头伸了过来，吸了一口，然后自问自答，「红豆布丁。」  
&emsp;&emsp;他今天，就没打算给我说话的机会是吧？  
&emsp;&emsp;我看着手里的奶茶，一时不知道何去何从。  
&emsp;&emsp;这可是我……喝过的诶……  
&emsp;&emsp;我们肩并肩在操场上坐了一会儿，直到有人来叫他。  
&emsp;&emsp;离开前，他看着我，神情认真，「学姐，你……嗯，你一定要听到……最后。」  
&emsp;&emsp;怎么看上去还有点紧张？  
&emsp;&emsp;唔，肯定是因为今天来看表演的人太多了。  
&emsp;&emsp;我欣然应好，还对他说了句加油。  
&emsp;&emsp;贾余惟蹦蹦跳跳地去了队友身边。  
&emsp;&emsp;可爱得要命。  
&emsp;&emsp;原来身经百战的音乐小王子，在上台前也会有紧张的时候啊。  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;夜色降临，表演开始，气氛燥了起来。  
&emsp;&emsp;尤思拉着我在原地蹦跶。  
&emsp;&emsp;我受到感染，开了嗓。  
&emsp;&emsp;尤思求我闭嘴。  
&emsp;&emsp;我没理她，反正现场音响声音大，谁又能知道那个完全不在调上的人是我呢？  
&emsp;&emsp;作为压轴节目，贾余惟和他临时组成的乐队一起上了台。  
&emsp;&emsp;还是那身粉色卫衣，手上拿着一把吉他，他低着头，刘海垂下来几乎要盖住眼睛。  
&emsp;&emsp;弟弟好乖我好爱。  
&emsp;&emsp;「嗯……这首歌要献给一个人，她在现场。」他抬起头，目光穿越人群，直直朝我看来，「我看到她了。」  
&emsp;&emsp;我的心跳突然变得好快。  
&emsp;&emsp;四周仿佛沉寂下来，我的世界里只剩下了他一个人。  
&emsp;&emsp;「我想对她说一句话，」我听到他嗓音低沉而又温柔，「软软，你不用试图摘月，因为月亮会奔你而来。」  
&emsp;&emsp;在千千万万人中，他的目光就那样精准地锁定了我。  
&emsp;&emsp;坚定又深情。  
&emsp;&emsp;我疯了。  
&emsp;&emsp;心跳如擂鼓。  
&emsp;&emsp;前奏响起，是康姆士的《你永远是我的宝贝，宝贝》。  
&emsp;&emsp;这谁遭得住啊。  
&emsp;&emsp;但我转了个身，就想往外跑。  
&emsp;&emsp;太魔幻了，像做梦，我去清醒一下。  
&emsp;&emsp;尤思没给我这个机会，一把拦住我，「人家下都下来了，你还跑什么跑？晚了！」  
&emsp;&emsp;我回过头，贾余惟就站在我的面前。  
&emsp;&emsp;「学姐，你都搞大了我的肚子，还不对我负责吗？」  
&emsp;&emsp;我他妈哪里搞大了他的肚子？这什么虎狼之词！我就不信今晚在底下蹦野迪的人里面没有老师！  
&emsp;&emsp;他又道：「你看，我被你喂得小肚子都出来了。」  
&emsp;&emsp;人群哄笑。  
&emsp;&emsp;「好了好了，不开玩笑了。」  
&emsp;&emsp;他正色，从背后拿出一束漂亮的满天星，满天星中央还放着一个黄色的月亮灯，「诶，学姐，做我女朋友吧。」  
&emsp;&emsp;我他妈能说不吗？  
&emsp;&emsp;我悄咪咪问尤思，「我在做梦吗？」  
&emsp;&emsp;好卑微，我，贾余惟的头号舔狗罢了。  
&emsp;&emsp;尤思掐了我一把，我直接一个眼泪汪汪。  
&emsp;&emsp;贾余惟笑，「我也希望我不是在做梦。」  
&emsp;&emsp;那束花不知怎么的，就到了我的怀里。  
&emsp;&emsp;他拉起我的手就往外跑。  
&emsp;&emsp;身后的人群爆发出一阵欢呼。  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;贾余惟拉着我从第四田径场跑到了足球场，谈个恋爱而已，怎么还要搞体育锻炼？  
&emsp;&emsp;我跑不动了，他终于停下来，一把将我抱起来，在原地转了几个圈。  
&emsp;&emsp;这小子，体力还挺好。  
&emsp;&emsp;我一定是在做梦吧？  
&emsp;&emsp;如果是在做梦的话，我在梦里亲他一口没问题吧？  
&emsp;&emsp;我这样做了，在他脸颊上落下一吻。  
&emsp;&emsp;他一个不稳，抱着我摔到了草地上。  
&emsp;&emsp;既然摔倒了，那就原地躺下叭。  
&emsp;&emsp;今晚的足球场格外安静。  
&emsp;&emsp;我的心却不安静。  
&emsp;&emsp;贾余惟也没好到哪里去。  
&emsp;&emsp;他喘着气，一双眼睛熠熠生辉。  
&emsp;&emsp;他将另外一边脸凑过来，「软软，这边也要来一个。」  
&emsp;&emsp;女孩子嘛，要矜持。  
&emsp;&emsp;但是今晚月色太美了，  
&emsp;&emsp;我没忍得住。  
&emsp;&emsp;在我快要亲上他的时候，他一个偏头，四目相对。  
&emsp;&emsp;我慌得一批。  
&emsp;&emsp;怎么就亲上嘴了！  
&emsp;&emsp;我圆梦了妈妈！  
&emsp;&emsp;我飞快退离，贾余惟眉眼弯弯，笑得像只小狐狸。  
&emsp;&emsp;他故意的，但滋味还不赖。  
&emsp;&emsp;我咳嗽几声，和他瞎聊，「喂，你今天没唱歌诶。」  
&emsp;&emsp;「第一，我现在很开心。第二，我不叫喂，我是你的小惟。第三……」  
&emsp;&emsp;我捂住他的嘴，「好了你不要再说了！」  
&emsp;&emsp;我迟早溺死在这个男孩的目光里。  
&emsp;&emsp;「本来我就不是主唱，我过去是为了走个过场，更何况，那首歌，只能唱给你一个人听。」  
&emsp;&emsp;他好会说情话。  
&emsp;&emsp;「真的吗？心情有好点了，等下个陌生人……」  
&emsp;&emsp;他还真唱了起来，一动不动地看着我。  
&emsp;&emsp;我嘴角弧度根本下不来，  
&emsp;&emsp;脸蛋要爆炸了。  
&emsp;&emsp;他唱完了，「软软，你还没告诉我答案。」他顿了顿，深吸一口气，道：「我们在一起吧。」  
&emsp;&emsp;我结结巴巴，「好、好啊。」  
&emsp;&emsp;他越凑越近，呼吸与我融为一体。  
&emsp;&emsp;我闭上眼，额头上传来温热的触感。  
&emsp;&emsp;怎么亲这啊！他到底行不行啊？！  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;贾余惟送我回了宿舍。  
&emsp;&emsp;我依依不舍地回头看了一眼，他靠着树，笑容粲然，「明天见。」  
&emsp;&emsp;明天见，每天都见。  
&emsp;&emsp;我依依不舍地上了楼，实在没忍得住又从窗户那儿看他一眼。  
&emsp;&emsp;他一蹦一跳地离开，开心得像个一百六十斤的大傻子。  
&emsp;&emsp;要命。  
&emsp;&emsp;更要命的是，我洗完澡后，发现我的微信和 qq 都炸了。  
&emsp;&emsp;表白墙上都是我俩的照片，三百六十度，完全没死角。  
&emsp;&emsp;早知道我应该减个肥再去的！  
&emsp;&emsp;尤思：「宝，你看这张，女人，你惊讶又感动的表情成功地吸引了我的注意。」  
&emsp;&emsp;我：「小狮子，你是不是早知道了？」  
&emsp;&emsp;亏我还以为贾余惟紧张是为了表演！原来他……是因为我啊。  
&emsp;&emsp;尤思：「姐和姐夫是你们最伟大的月老，请吃一顿饭不过分吧？」  
&emsp;&emsp;我：「当然不过分。」  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;贾余惟在楼下等我，而我已经在镜子前站了半小时了。  
&emsp;&emsp;久到尤思亲自上楼来抓我。  
&emsp;&emsp;「就穿这件。贾余惟今天也穿的白色。」  
&emsp;&emsp;我畏畏缩缩，「会不会显黑啊？」  
&emsp;&emsp;尤思翻了个白眼，「你去菜市场看看，你比新鲜的猪肉还白。」  
&emsp;&emsp;我怀疑她在内涵我，并且持有证据。  
&emsp;&emsp;见我还在犹豫，她将我拉到镜子前，「怎么样？漂亮吧？是贾余惟喜欢的那一款哦 ~」  
&emsp;&emsp;我被她哄得心花怒放。  
&emsp;&emsp;十分钟后，我和尤思一起下了楼。  
&emsp;&emsp;贾余惟抬头看我，扬起笑容，「学姐今天真好看。」  
&emsp;&emsp;「哟哟哟，你俩注意点啊，还有别人在呢。」  
&emsp;&emsp;尤思闹我，被我一记眼刀瞪得闭嘴。  
&emsp;&emsp;贾余惟揽着我往前走，「想吃什么？」  
&emsp;&emsp;我很犹豫。  
&emsp;&emsp;「重庆烤鱼？火锅？烤肉？水晶锅……」  
&emsp;&emsp;好难选，  
&emsp;&emsp;我放弃了，反正我的肚子会先我一步做出选择。  
&emsp;&emsp;最后还是决定吃火锅。  
&emsp;&emsp;尤思他俩去买奶茶了，贾余惟在点菜，我拿着他的手机快乐 Timi。  
&emsp;&emsp;「尤思发消息来了，问我们在哪。」  
&emsp;&emsp;「321 包厢。」  
&emsp;&emsp;他忙着看菜单，根本没有把手机拿回去的意思。  
&emsp;&emsp;我退出游戏，回她消息。  
&emsp;&emsp;这不回不知道，一回吓一跳。  
&emsp;&emsp;他俩的消息简直……多得离谱！  
&emsp;&emsp;「你和尤思，你们俩……」  
&emsp;&emsp;贾余惟慌了，「软软，你听我说，不是你看到的那样！」  
&emsp;&emsp;我拍桌，「你们俩竟然是姐弟！」  
&emsp;&emsp;尤思推门而入，「哎呀，这么快就露馅了。软软，喊声姐姐来听听。」  
&emsp;&emsp;我想锤她。  
&emsp;&emsp;我刚刚大致看了一下，这手机里，全是尤思在教他怎么套路我！  
&emsp;&emsp;她太懂我了，知道我喜欢哪一款。  
&emsp;&emsp;是的，就是贾余惟这一款。  
&emsp;&emsp;淦。  
&emsp;&emsp;我还挺开心的。  
&emsp;&emsp;原来我喜欢的人，刚好也很喜欢我啊。  
&emsp;&emsp;这顿饭在鸡飞狗跳中开始，尤思继续爆料，「软软，我跟你说吧，贾余惟这家伙，怂得要命，如果不是我拿你们班那谁激他，他都不打算动作，还说要等你毕业以后，他要跑到你的城市……」  
&emsp;&emsp;贾余惟忍无可忍，「好了你不要再说了！」  
&emsp;&emsp;「哟哟哟，小惟害羞了。」  
&emsp;&emsp;「我自己说。」  
&emsp;&emsp;贾余惟拿着我的包就往外跑，我站在包厢里喊，「喂，你把你女朋友落下了，贾余惟！你还要女朋友不要？」  
&emsp;&emsp;他又赶紧转身，拉着我就往外跑。  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;「说吧，全盘托出。」  
&emsp;&emsp;贾余惟恭恭敬敬地把他的手机递上来。  
&emsp;&emsp;我想要的聊天记录从我第一次下水的前一个星期开始。  
&emsp;&emsp;好家伙，原来谋划了这么久。  
&emsp;&emsp;本来还打算用 body 色诱我，没想到我直接一个溺水，根本没看到他，还发誓再也不去泳池了。  
&emsp;&emsp;结果吧，这小子灵机一动，干脆碰瓷，引诱我再一次下水。  
&emsp;&emsp;「所以你没被我踢到？」  
&emsp;&emsp;他十分诚实地摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「那开的药呢？」  
&emsp;&emsp;他又摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「那没钱吃饭呢？」  
&emsp;&emsp;他继续摇头。  
&emsp;&emsp;我太天真了。  
&emsp;&emsp;尤思自初中起就是水中一枝花，从来不用鼻夹那种东西。  
&emsp;&emsp;所以只有一种可能，她本来就是为了我而准备的。  
&emsp;&emsp;可恶啊。  
&emsp;&emsp;我被这两人套路得死死的。  
&emsp;&emsp;「表白墙也是你弄的？」  
&emsp;&emsp;「那个不是我，那是刘威运营的。不过吧……」他对我笑了笑，带着点讨好的意思，「和你小号聊天的那个是我。」  
&emsp;&emsp;「还有机车事件，也是尤思给你当的狗头军师？」  
&emsp;&emsp;贾余惟点了点头，又摇了摇头。  
&emsp;&emsp;啥意思？  
&emsp;&emsp;他咧嘴一笑，「机车这一招是她想出来的，说这样可以趁机让你抱我。但是吧，你不肯……」  
&emsp;&emsp;「所以你故意说你刚学会骑车，还故意紧急刹车是吧？」  
&emsp;&emsp;他点了点头，神情里带着点讨好的意味。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，行吧。  
&emsp;&emsp;弟弟的爱，全是套路。  
&emsp;&emsp;「我还有一个问题，为什么是我？」我直直地看着他，「为什么是我？我明明……」一点儿也不出众。  
&emsp;&emsp;「软软姐姐，你真的不记得我了吗？泳池、巧克力、夕阳，还有 2012 年的夏天。」  
&emsp;&emsp;我直接一个激灵，「你是蛋蛋？」  
&emsp;&emsp;贾余惟羞涩地点了点头。  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;他又道：「我约在泳池和你见面，就是想让你想起来。」  
&emsp;&emsp;但是我没有。  
&emsp;&emsp;如果我没有摔跤的话，一切都是按照我们小时候第一次见面那样发展的。  
&emsp;&emsp;从尤思的介绍开始，「软软，这是我弟弟蛋蛋，他爸妈出国了，这个暑假暂时住在我家。」  
&emsp;&emsp;嗯，是个挺可爱的小胖子。  
&emsp;&emsp;我在泳池里洗脚，小胖子在泳池里发光发热，游来游去，炫技炫个不停。  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;还真是一个灵活的小胖子呢。  
&emsp;&emsp;游完泳后，夕阳正美，他给我买了一个巧克力冰淇淋。  
&emsp;&emsp;我们仨的革命友谊就此确立下来。  
&emsp;&emsp;那个暑假，我被他的巧克力冰淇淋喂胖了整整十斤。  
&emsp;&emsp;因为我根本不游泳的，我去泳池只是为了洗脚（玩笑）。  
&emsp;&emsp;其实是为了陪尤思，顺带看几眼她拥有八块腹肌的教练。  
&emsp;&emsp;你们看啊，那时候我才 12 岁，对美已经有了那样的渴望。  
&emsp;&emsp;所以我喜欢贾余惟，这顺理成章吧？  
&emsp;&emsp;但是我怎么也想不通，那一整个夏天都跟在我屁股后头喊姐姐的小胖子，怎么就逐渐长成了我高攀不起的样子？  
&emsp;&emsp;我有些犹豫，「但那时候我才 12 岁啊。你还比我小，你也太早熟了吧孩子？」  
&emsp;&emsp;贾余惟摇了摇头，「我那时候只是把你当姐姐。真正注意到你，应该是……」他抿了抿唇，「你英语演讲的那次。」  
&emsp;&emsp;那是我不愿意回想的往事，真的。  
&emsp;&emsp;如果可以，我这辈子都不愿意开口说英语。  
&emsp;&emsp;贾余惟根本掩饰不住眼里的笑意，「太可爱了。」  
&emsp;&emsp;他妈的哪里可爱啊？？？  
&emsp;&emsp;丢人好吗？  
&emsp;&emsp;我当时想直接原地去世的。  
&emsp;&emsp;「你很倔强。」  
&emsp;&emsp;是的，倔强到明明忘词忘得一干二净，还要磕磕绊绊、一把鼻涕一把泪地瞎说。  
&emsp;&emsp;「还不服输。」  
&emsp;&emsp;是的，不服输到明明眼前发黑，还是没申请下台，直接在大几百人的报告厅里晕倒。  
&emsp;&emsp;「你不要再说了，小惟，我怀疑这里有点问题。」我指了指自己脑袋。  
&emsp;&emsp;贾余惟狠狠地薅了一把我的头发，「明明很可爱，我是说哭起来的时候。」  
&emsp;&emsp;行吧，您长得帅，您说啥都对。  
&emsp;&emsp;他伸出食指勾了勾我的唇角，「软软，是你把我神化了。我只是在自己喜欢的领域尽力做好。」  
&emsp;&emsp;我没理会他凡尔赛的言论。  
&emsp;&emsp;他捧住我的脸，目光柔和得要滴出水来，「软软，永远不要妄自菲薄。」  
&emsp;&emsp;我死了。  
&emsp;&emsp;贾余惟可以直接当我的心灵导师。  
&emsp;&emsp;我被他看得有些发慌。  
&emsp;&emsp;他的睫毛一颤一颤的，一张帅脸离我越来越近。  
&emsp;&emsp;我突然想起一个问题。  
&emsp;&emsp;「在杨梅山的那天晚上，你到底说了什么？」  
&emsp;&emsp;「我说，我才是那只猴子。」  
&emsp;&emsp;他没有再给我发问的机会。  
&emsp;&emsp;他的吻一如他的人，干净甜腻。  
&emsp;&emsp;嗯，巧克力味的。  
&emsp;&emsp;当时我在想什么呢？我在想他对尤思发的那段话。  
&emsp;&emsp;「软软是个不太自信的人，还喜欢吃醋。我想给她足够的安全感，让所有人都知道，我是她的。」  
&emsp;&emsp;贾余惟，诶，入股不亏。  
&emsp;&emsp;- 完 -  
&emsp;&emsp;□ 吃西瓜不吐西瓜皮  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNkBdU5oy145QHJ1B3  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2278  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection