# 七个耳洞  
## 出自专栏: 《朝花不能夕拾：分手快乐，谢谢放过》  
&emsp;&emsp;我和后妈的儿子，偷偷摸摸谈过一段恋爱。  
  
&emsp;&emsp;分手时闹得特别难看。  
  
&emsp;&emsp;后来，他喝醉了，将我堵在卫生间：「我就是受虐体质，就是要和你互相折磨到白头，你能拿我怎么着？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;临近过年，我拖了又拖，最后还是在我爸的威逼利诱下，买了回家的机票。  
  
&emsp;&emsp;到家那天，宋也来接我。  
  
&emsp;&emsp;这是我们分手后的第一次见面。  
  
&emsp;&emsp;时隔半年，他变化很大，以前只穿浅色衣服的人，现在一身剪裁利落的黑色西装，细腰长腿，配上深邃的轮廓，寡淡的表情，整个人显得高冷、难接近。  
  
&emsp;&emsp;「哥……」我不自然地唤了一声。  
  
&emsp;&emsp;他冷淡地瞥了我一眼：「喊我名字，我不想当你哥。」  
  
&emsp;&emsp;分手了，兄妹也做不成了吗？  
  
&emsp;&emsp;我没说话，沉默地跟着他回家。  
  
&emsp;&emsp;坐在同一张餐桌前，等待开饭时，宋也突然伸手别开我耳边碎发，看着我一排闪闪亮亮的耳钉，轻轻笑了。  
  
&emsp;&emsp;「七个耳洞，还真是不怕疼。」  
  
&emsp;&emsp;我抿着唇，没出息地红了眼眶，欲盖弥彰地去喝饮料，却没想到被呛得眼泪直流，咳个不停。  
  
&emsp;&emsp;真是报应。  
  
&emsp;&emsp;宋也全程静静看着我，眼眸深沉如幽潭。  
  
&emsp;&emsp;让我的狼狈无处遁形。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我太敏感，我似乎在他眼中看到了轻蔑。  
  
&emsp;&emsp;一顿团圆饭，吃得我如鲠在喉，如芒在背。  
  
&emsp;&emsp;我总觉得哪里不太对。  
  
&emsp;&emsp;直到晚上，宋也敲开我的房门，毫不掩饰眼底的阴郁，我才明白问题在哪儿——宋也在恨我，他对我有着很明显的攻击性。  
  
&emsp;&emsp;「林小满，你过得很差劲吧？」他说。  
  
&emsp;&emsp;「你想多了，我过得特别幸福，男朋友对我也特别好。」我回。  
  
&emsp;&emsp;「又有男朋友了？」宋也眸色变深，他顿了顿，「谁啊，带回来我给你把把关，你这人眼光一向很差，更分不清好坏。」  
  
&emsp;&emsp;「带回来可就算见父母了，你就那么想我出嫁，搬出这个家？」我反问。  
  
&emsp;&emsp;目光交锋了好久，宋也退了一步：「那就在外面见，什么时候能安排？」  
  
&emsp;&emsp;「我男朋友很忙，我和他商量好了再通知你。」  
  
&emsp;&emsp;我语气拽得不行，在宋也面前，我习惯扮演这样嚣张跋扈，天不怕地不怕的样子了。  
  
&emsp;&emsp;但宋也不会再像以前一样惯着我，他哼笑了一声，冷冷道：「行，前女友，我倒要看看，我比你现任，差哪儿了。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;很小的时候，我就认定了一个死理。  
  
&emsp;&emsp;一个人如果没有了妈妈，那她也就再不会有家了。  
  
&emsp;&emsp;所以十二岁那年，宋也和他妈妈出现时，我一点也不反感，甚至庆幸，这一天这么早就到了，我再也不用担惊受怕。  
  
&emsp;&emsp;不是他们，也会有别人。  
  
&emsp;&emsp;我爸爸总会在某一天，成为别人的丈夫，别人的爸爸。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道，过早明白这个道理，是我太成熟，还是我太消极。  
  
&emsp;&emsp;反正我就是懂了。  
  
&emsp;&emsp;我还懂，宋也很好看，和他搞好关系，带出去不仅可以长脸，还能让我那群花痴小姐妹死心塌地地跟着我混。  
  
&emsp;&emsp;宋也比我大三岁，沉默内敛，不善言辞。  
  
&emsp;&emsp;做了我哥哥后，他可以说是没过过一天好日子。  
  
&emsp;&emsp;青春时期，我的叛逆来得格外猛烈，三天两头地惹事。  
  
&emsp;&emsp;每天不是去帮这个小闺蜜教训情敌，就是帮那个好兄弟去撑腰。  
  
&emsp;&emsp;宋也怕我吃亏，每次都跟着我。  
  
&emsp;&emsp;我方打不过，他就加入，打得过，他就在一旁写作业，复习功课。  
  
&emsp;&emsp;有一次干完仗，我鼻青脸肿地和宋也一起回家，我爸喝多了酒，有点上头，看见我这副鬼样子，第一反应是宋也揍的。  
  
&emsp;&emsp;但他不知道，宋也也受了伤，只不过都在身上。  
  
&emsp;&emsp;那天，我爸下了很重的手，帮我报仇。  
  
&emsp;&emsp;宋也非但没有生气，还反过来安慰我：「你爸爸还是你爸爸，你永远是他最疼爱的人。」  
  
&emsp;&emsp;是的，我爸爸误会的那一刻，我临时起意，故意不帮宋也解释，就是想试探我爸，会怎么做。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，宋也会把我这种卑劣的想法看透。  
  
&emsp;&emsp;我很震惊，也很羞愧，狠狠白了他一眼，骂道：「你爸死了，你就来和我抢爸，现在知道自己输了吧？在这个家，你永远是外人。」  
  
&emsp;&emsp;宋也转过身，没有理我。  
  
&emsp;&emsp;隔了好一会儿，我才后知后觉自己的恶毒。  
  
&emsp;&emsp;自那之后，我对宋也的感情就有了微妙的变化。  
  
&emsp;&emsp;以前不管他怎么对我好，我内心都无动于衷。  
  
&emsp;&emsp;因为我爸对他妈很好，所以我觉得，他对我的好，只是在报恩，不值得我感恩。  
  
&emsp;&emsp;但却忘了，我爸对他妈很好，那也就说明，我随时会被他们一家人排斥在外。  
  
&emsp;&emsp;二十岁那年，我在大学里谈了一段仓促的恋爱，短短在一起十天，那个男孩子就给我戴了三顶绿帽子。  
  
&emsp;&emsp;真是神奇。  
  
&emsp;&emsp;半夜我难忍心中悲愤，打电话找宋也倾诉，最后骂着骂着睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;再醒来时，舍友告诉我，我哥在楼下等我。  
  
&emsp;&emsp;一跑出宿舍大楼，我就在灿烂得刺眼的日光里，看到了那个清瘦修长的身影。  
  
&emsp;&emsp;想过去挽住他手臂时，他却仗着一米八几的身高优势，伸手抵着我的额头，不让我靠近。  
  
&emsp;&emsp;宋也：「谁让你谈恋爱了？」  
  
&emsp;&emsp;我：「宿舍里的人都谈了，我也想谈。」  
  
&emsp;&emsp;他深深吸了一口气：「想谈了可以告诉我啊。」  
  
&emsp;&emsp;告诉你管什么用？  
  
&emsp;&emsp;话还没说出口，我就被他紧紧搂进了怀中。  
  
&emsp;&emsp;有什么东西拨云见雾般显露了出来，我听着自己乱着节奏的心跳，脸上越来越烫。  
  
&emsp;&emsp;那时，迟钝的我，并没有领悟到宋也喜欢我，只是发现自己真的对宋也图谋不轨。  
  
&emsp;&emsp;明明就一个拥抱，我脑子里却已经演练到了结婚生子。  
  
&emsp;&emsp;年轻气盛、气血方刚的女孩，哪能控制自己的邪念呢。  
  
&emsp;&emsp;事后我在心里这样安慰自己。  
  
&emsp;&emsp;我和宋也是经历了长达三个月的早安午安晚安，才正式由他捅破窗户纸，确认关系的。  
  
&emsp;&emsp;「不准被家里人知道，但你身边的同事和朋友都必须知道我是你女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;那天，我很认真地对宋也交代。  
  
&emsp;&emsp;和他在一起的两年里，他对我很好，言听计从，百依百顺。  
  
&emsp;&emsp;仪式感，分享欲，所有女孩计较的细节，他都完成得很不错。  
  
&emsp;&emsp;可我就是觉得恐慌，为未来的某一种可能觉得无法再继续下去。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天，我撞见宋也的白富美同事，和宋也告白。  
  
&emsp;&emsp;我才彻底对自己下了降书。  
  
&emsp;&emsp;那天傍晚，我一个人赤脚走在江边，在心里下定决心：「算了吧，林小满，别毁了人家对爱情的期待。你这种小心眼，长得不好看，脾气还暴躁的女孩，不适合他。别忘了，你还是他名义上的妹妹。你们之间的路只会越走越坎坷。」  
  
&emsp;&emsp;我也搞不懂自己是什么心态，分手不会好好说分手，非要诋毁感情，撕碎美好，说出各种各样恶毒难听的话来伤害他。  
  
&emsp;&emsp;「小满，不要分手好不好？我可以辞职换个工作，这样就不会再碰到那个女孩了。」  
  
&emsp;&emsp;宋也妥协的样子，让歇斯底里的我，羞愧难当，一时间发不出任何声音。  
  
&emsp;&emsp;我可真是个讨厌的人啊。  
  
&emsp;&emsp;我绝望地想着，可脸上却不肯泄露半分软弱。  
  
&emsp;&emsp;分手后，我给自己打了一排耳洞。  
  
&emsp;&emsp;很痛，没多久，还发炎了，更痛。  
  
&emsp;&emsp;可我却病态地觉得，痛是一种疗伤的方式。  
  
&emsp;&emsp;有时，我甚至会故意去寻找痛苦，好让自己显得不那么孤单，好让思念不至于泛滥成灾。  
  
&emsp;&emsp;这些，宋也不会知道。  
  
&emsp;&emsp;「七个耳洞，你还真不怕疼？」  
  
&emsp;&emsp;宋也，我真的不怕疼吗？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;回家的第一晚我睡得很不好，梦到了很多混乱而痛苦的片段。  
  
&emsp;&emsp;意识像是很清醒，但又怎么挣扎都醒不过来。  
  
&emsp;&emsp;这一觉，我睡了十个多小时，却仍觉得疲惫不堪。  
  
&emsp;&emsp;后妈问我是不是身体不舒服。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头：「有点想吐。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，一旁的宋也，就向我投来了一记凌厉的眼刀。  
  
&emsp;&emsp;「想吐？」他咬牙重复了一遍，朝着我大步走来，表情严肃得似乎想将我生吞活剥了，「还有什么症状？」  
  
&emsp;&emsp;胃里一阵翻腾，我顾不上回答，慌忙冲进洗手间。  
  
&emsp;&emsp;再出来时，宋也不见了。  
  
&emsp;&emsp;后妈端给我一杯温开水，小心翼翼地试探道：「小满啊，你是不是和小也闹矛盾了？」  
  
&emsp;&emsp;「可能……没有。」我回。  
  
&emsp;&emsp;十几分钟后，宋也气喘吁吁地从外面跑进来，当着后妈的面，拽着我去他房间，并且反手关上了门。  
  
&emsp;&emsp;我心脏怦怦直跳，低吼道：「你发什么疯？」  
  
&emsp;&emsp;宋也把什么往我怀里一塞，语气不容置喙：「去验一下。」  
  
&emsp;&emsp;定睛一看，竟然是一个验孕棒，我又好气又好笑。  
  
&emsp;&emsp;他以为我怀孕了？  
  
&emsp;&emsp;那他在乎吗？  
  
&emsp;&emsp;出于某处期待，我贱兮兮地试探：「没什么好验的，怀了就生下来呗。」  
  
&emsp;&emsp;「林小满，你怎么变成这个鬼样子了？」宋也细细打量我，眼里满是失望。  
  
&emsp;&emsp;我认识他很多年，熟悉他各种样子，唯独没有看见他用这么无可奈何、无能为力的目光对待过谁。  
  
&emsp;&emsp;这种独一份，令我产生了些许满足，同时又让我觉得自己卑微。  
  
&emsp;&emsp;门外传来钥匙转动锁芯的声音，下一瞬，门被打开。  
  
&emsp;&emsp;「你怀孕了？」我爸涨红着一张脸，冲进来，后妈跟在他身后，满脸担忧。  
  
&emsp;&emsp;我下意识想藏住手中的验孕棒，可这动作落在我爸眼中，却更像是做贼心虚。  
  
&emsp;&emsp;他怒瞪着我，高高扬起手掌，正要落下时，被宋也握住了手腕。  
  
&emsp;&emsp;「你不准打她。」  
  
&emsp;&emsp;不准两个字，引得我爸和后妈都倒吸了一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;「小也！你怎么和你爸说话呢？」后妈震惊地看着宋也。  
  
&emsp;&emsp;宋也松开我爸的手，沉默而坚定地将我护在身后。  
  
&emsp;&emsp;后妈柔着嗓音打圆场：「都别生气，出什么事，一家人商量着解决，老林，小满，你们父女俩好好谈一谈。」  
  
&emsp;&emsp;一家人？  
  
&emsp;&emsp;此情此景，怎么看都像他们是一家三口，而我不过是个破坏他们和谐气氛的坏人。  
  
&emsp;&emsp;「小满要有小也一半懂事，我也不至于这么操心，让她回来过个年，还得我这个做老爸的左求右求，你说我这是什么命啊？伺候完她妈大半辈子，还得接着伺候她，造孽啊。」  
  
&emsp;&emsp;昨晚路过书房无意听到的话，又一次响在耳畔。  
  
&emsp;&emsp;我勾起唇角，扔掉手中的验孕棒，从宋也身后站出来：「我没怀孕，不会让你丢脸，信不信随你。」  
  
&emsp;&emsp;说完后，我头也不回地往外走，不愿再看他们任何人的脸色。  
  
&emsp;&emsp;「林小满，你这是什么态度？」我爸在我身后吼道，「什么叫不会让我丢脸，你要敢未婚先孕，就别回这个家。」  
  
&emsp;&emsp;好像在后妈面前，我爸就格外注重男子气概，完全不允许自己一家之主的威严被轻视。  
  
&emsp;&emsp;小时候不懂这一点，不知道挨了多少打。  
  
&emsp;&emsp;但现在，我不怕了。  
  
&emsp;&emsp;确定一个人不值得自己去在乎的时候，就真的对一切结果都无所谓了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;一出门，寒冷刺骨的风就从四面八方袭来。  
  
&emsp;&emsp;我站在空旷的雪地里，还没从刚才那种羞耻的情绪中缓过来，就看到了追出来的宋也。  
  
&emsp;&emsp;他穿着黑色羽绒服，大半边脸隐没在厚实蓬松的毛领中，只露出一双带着凉意的眼眸，怀里抱着一个和他气质很不搭的派大星暖水宝。  
  
&emsp;&emsp;走到我面前，他将暖水宝递给我，淡淡开口：「回家，外面冷。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙摇头：「哥，不，宋也，陪我去个地方，我一个人害怕。」  
  
&emsp;&emsp;开了好几个小时的车，才到那个地方。  
  
&emsp;&emsp;夕阳西下，暮霭沉沉，我和宋也坐在陵园的一个墓前。这里很安静，没有人，一眼望去全是高高低低、整齐划一的石碑。  
  
&emsp;&emsp;「我什么都和我妈说了。」我轻轻笑了起来，「包括我们两个在一起的事。」  
  
&emsp;&emsp;宋也的鼻尖被冻得很红，显露出几分少见的憨态，他侧过头看着我，睫毛轻颤：「所以，你到底为什么和我分手？」  
  
&emsp;&emsp;为什么分手吗？  
  
&emsp;&emsp;自尊与爱相互折磨，现实和梦背道而驰。  
  
&emsp;&emsp;我日夜夹在其中，不得安宁，最后缴械投降。  
  
&emsp;&emsp;更可笑的是，我没办法把这个理由堂而皇之地讲出来——我爱你，可我不敢和你在一起。我爱你，也意味着我害怕伤害你。  
  
&emsp;&emsp;「我看不到和你的未来，索性不浪费时间了，我想活得轻松一点。」我平静说道。  
  
&emsp;&emsp;他没再回话，只是默默地回头看了我妈妈墓碑一眼。  
  
&emsp;&emsp;「你知道吗？我妈当年为了能够嫁给我爸，和全家都决裂了，她全力以赴的爱情，不到三年就变成了两相生厌，最后，是你妈，轻轻松松从我爸那儿获得了我妈妈一生都没渴求到的温柔体贴，细心顾家。」  
  
&emsp;&emsp;我看着远方，长长叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;这些话，我从未和谁提过。  
  
&emsp;&emsp;小时候，我恨我妈自私，抛下我一个人，选择了死亡。  
  
&emsp;&emsp;后来随着长大，我对这个人世间的真伪善恶有了更多见解，我才逐渐明白一点点她的苦楚。  
  
&emsp;&emsp;回家的路上，我将头靠在车窗上，盯着车外流逝而过的风景发呆。  
  
&emsp;&emsp;在某一个红绿灯转换的间隙，一只手突然紧紧抓住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;「我们结婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;不是询问，而是陈述。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我像被一根尖锐细小的针刺到了心尖上最敏感的那根神经，我一把甩开他的手，朝里瑟缩着身子，呈现出一个防备的姿态：  
  
&emsp;&emsp;「你是不是有病？」  
  
&emsp;&emsp;电光石火之间，我又想到了什么，连忙补充道：「我有男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;宋也收敛了表情，淡漠地注视着远方，鬓角到下颚一线紧绷。  
  
&emsp;&emsp;车内的空间沉寂而尴尬，我侧着身子背对着宋也，心跳得很快。  
  
&emsp;&emsp;如果一个人，不管不顾，坚定不移地选择我，我想我大抵是承受不住的。  
  
&emsp;&emsp;但这样的运气，也不是人人都能拥有的。  
  
&emsp;&emsp;又或许，我自信自己是一个情绪稳定的人，我也愿意去赌一把。  
  
&emsp;&emsp;可我太清楚了，我不是。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我在阳台上吞云吐雾，窗外万家灯火，隔着玻璃，可以看到很多家人围坐、热闹闲聊的画面。  
  
&emsp;&emsp;后妈不知道什么时候来到我身边，一贯温柔的脸上写满了凝重：「小满，我可以和你聊一聊吗？」  
  
&emsp;&emsp;我心中蓦然生出一种不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;后妈知道了……  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「我给小也安排了场相亲，女孩子是留学博士，和小也一样，从小就优秀，学什么都快，而且长得也标致，知书达理，善解人意的，最让我满意的就是她的原生家庭，非常和睦，在这种氛围下长大的孩子啊，她人格很健全。」  
  
&emsp;&emsp;她真是个聪明的女人，一句话就准确无误地戳中了我的软肋。  
  
&emsp;&emsp;我从小学习就不好，长得也普普通通，更别提知书达理，善解人意了。  
  
&emsp;&emsp;特别是人格很健全，这五个字，杀伤力极强。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，不用她明说，我也无比确信，她是真的知道了。  
  
&emsp;&emsp;是宋也告诉她的吗？  
  
&emsp;&emsp;我沉默地退后一步，躲进阴影里，希望脸上的羞愤和难堪，不那么容易被发现。  
  
&emsp;&emsp;后妈继续苦恼道：「这么好的女孩，可宋也不肯去见，小满，你帮我想想办法好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「你要我帮你想什么办法？」深深吸了一口烟后，我才克制好自己的情绪，淡然地反问。  
  
&emsp;&emsp;「你就帮我劝劝他，这么好的女孩，错过了可惜了。」她亲昵地拍了拍我的手。  
  
&emsp;&emsp;这么好的女孩子……  
  
&emsp;&emsp;我在心底默默重复了一遍后妈的话，突然很想笑。  
  
&emsp;&emsp;「我有女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;身后传来一道熟悉的声音，我回头看去，正好撞上宋也冷冰冰的眼神。  
  
&emsp;&emsp;他走到我身边，随手将派大星暖水宝扔给我，然后盯着后妈，一字一句：「等我把她哄开心了，我就和她结婚。」  
  
&emsp;&emsp;空气仿若凝滞了一般，好一会儿后，后妈皮笑肉不笑地探头看向我：「小满啊，你认识你哥的女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我不认识。」  
  
&emsp;&emsp;几乎没有任何犹豫，我就飞快做出了选择。  
  
&emsp;&emsp;后妈如释重负地松了一口气，露出今晚第一个真心实意的笑意：「你们聊，我去切点水果。」  
  
&emsp;&emsp;剩下我和宋也独处时，我们谁也没说话，各自盯着不同方向发呆。  
  
&emsp;&emsp;最后还是我的手机铃声打破了沉默。  
  
&emsp;&emsp;「小满满，你想我没有？」  
  
&emsp;&emsp;四周太过静谧，以至于接通后，电话那头的声音，很轻松地就被宋也听到了。  
  
&emsp;&emsp;我明显看到，他的背脊僵硬了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;「想了。」我回。  
  
&emsp;&emsp;一说完，宋也就疾步离去，像是有什么东西在身后追赶他一般。  
  
&emsp;&emsp;看着他的背影，我忍了一晚上的眼泪顷刻间汹涌而出。  
  
&emsp;&emsp;如果他此时回头，就会看清我这个人的虚伪——明明内心早已溃不成军，偏偏要为了所谓的尊严装腔作势。  
  
&emsp;&emsp;换了以前，我不会有耐心和电话那头的人聊这么久。  
  
&emsp;&emsp;可今晚不一样，太多难以言喻的情绪在我心头如野草一样疯长，我需要有人能陪我说说话。  
  
&emsp;&emsp;哪怕是我完全不感兴趣的话题。  
  
&emsp;&emsp;「小满满，我好讨厌过年。」  
  
&emsp;&emsp;挂断之前，那人突然很认真地说道。  
  
&emsp;&emsp;「好巧，我也是。」  
  
&emsp;&emsp;从阳台出来，后妈端着一盘水果八卦地凑近我：「原来我们小满都有男朋友了，什么时候带回来给我们看看？」  
  
&emsp;&emsp;我敷衍道：「不急。」  
  
&emsp;&emsp;随便找了个借口，我独自出门去了一家烧烤店。  
  
&emsp;&emsp;在烟火缭绕中，我喝了很多酒，吃了很多东西，试图以这样的方式把心口的洞填满。  
  
&emsp;&emsp;可惜，收效甚微。  
  
&emsp;&emsp;中途去洗手间时，我不小心绊到了什么东西，眼见要脸着地了，一只手突然紧紧拽住了我，将我拉进一个弥漫着清冽香气的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;昏暗的灯光下，我看到宋也关怀的神情，一瞬间就破防了，借着酒意嚎啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;像是一个硕大的水球，终于不堪重负，爆炸了。  
  
&emsp;&emsp;他用力抱着我，承受着我所有的发泄。  
  
&emsp;&emsp;哭完之后，我趴在洗手台，用冷水洗了个脸，抬起头时，我在镜子里，看到了一张麻木呆滞的脸。  
  
&emsp;&emsp;啊，怎么活成这个样子了？  
  
&emsp;&emsp;我听见心底有个声音问道。  
  
&emsp;&emsp;身边的人轻声说：「我们回家。」  
  
&emsp;&emsp;我装作没有听到，仍旧对着镜子发呆。  
  
&emsp;&emsp;那人又固执地重复了一遍：「回我们的家。」  
  
&emsp;&emsp;这一晚，不知道是不是酒精的缘故，我睡得格外香甜。  
  
&emsp;&emsp;梦里我变成了海绵宝宝，我问：「派大星，你为什么叫派大星？」  
  
&emsp;&emsp;身边的派大星，认真地看着我：「因为我是上帝派来保护你的大星星。」  
  
&emsp;&emsp;好幼稚的情节，可这是我童年时真实发生过的事情。  
  
&emsp;&emsp;所以我格外地动情。  
  
&emsp;&emsp;再醒来，是第二天上午十点。  
  
&emsp;&emsp;我一边揉着发胀的脑袋，一边环视周围陌生的环境，心里充满了疑问。  
  
&emsp;&emsp;这是哪儿？  
  
&emsp;&emsp;我明明记得昨晚我是和宋也一起回家的啊，难道他把我卖了？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;开放式厨房里，宋也在很专注地处理食材，阳光从窗户外洒进来，恰到好处地映亮了他的侧颜。  
  
&emsp;&emsp;一切都显得格外美好。  
  
&emsp;&emsp;我连呼吸都不敢用力，就怕惊扰到什么。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，宋也突然转过身，看见我后，他很认真地提醒道：「眼屎。」  
  
&emsp;&emsp;两个字轻松幻灭了我所有想象。  
  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿地看着他：「美少女的事，你少管。」  
  
&emsp;&emsp;宋也煞有其事地点了点头，转身继续忙碌：「反正你什么样我都爱看。」  
  
&emsp;&emsp;等等……  
  
&emsp;&emsp;他在说情话？  
  
&emsp;&emsp;在一起的那两年，他都是行动派，极少动用魔法攻击。  
  
&emsp;&emsp;有时我故意找他撒娇，他还会一脸嫌弃地推开我：「林小满，把你嗓子眼打开再说话。」  
  
&emsp;&emsp;洗漱完后，我坐在餐桌前等投喂，宋也一边拿餐具，一边漫不经心道：「昨晚你搂着我睡的，你男朋友知道了，不会生气吧？」  
  
&emsp;&emsp;我身体一僵，搂着睡的？  
  
&emsp;&emsp;「你对我做了什么？」  
  
&emsp;&emsp;宋也停下动作，一言不发，只是用一种很委屈很无辜的眼神，谴责我的薄情。  
  
&emsp;&emsp;我吞了吞口水，心虚道：「是我对你做了什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;他忽然特别温柔地揉了揉我的头，一瞬间，我感觉我们又回到了谈恋爱的时候。  
  
&emsp;&emsp;「宋也，这是哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;为了让自己不至于沉溺在这种错觉中，我没话找话。  
  
&emsp;&emsp;宋也不紧不慢地替我舀粥：「婚房。」  
  
&emsp;&emsp;哈？  
  
&emsp;&emsp;他瞳孔微微一缩，苦涩道：「在你提分手之前，我就已经在计划了。」  
  
&emsp;&emsp;我不敢看他，低头认真喝粥。  
  
&emsp;&emsp;好烫，顺着咽喉吞下去，几乎将我整个心都灼伤了。  
  
&emsp;&emsp;「小满，」他蹲在我身边，与我平齐，「你不是不爱我对不对？」  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，他声音里似乎夹杂着一丝哽咽。  
  
&emsp;&emsp;想起身逃走时，他飞快将我搂住了：「你只是在和自己闹别扭，我把你哄好了，你就能回来。」  
  
&emsp;&emsp;「宋也，你不要这么委屈自己。」好久之后，我才听见自己嘶哑的声音。  
  
&emsp;&emsp;他怪我，恨我，我心里都会好受一点，但唯独没办法看到他这样——明明自己也很难过，却总是优先替我擦眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「爱就是反复陷入困境。」宋也说，「别放弃我。」  
  
&emsp;&emsp;「宋也，我不是放弃你，而是放弃了我自己。」  
  
&emsp;&emsp;我好像没有办法拥有太美好的东西，我这二十几年，总是在失去。  
  
&emsp;&emsp;失去妈妈，失去爸爸，失去尊严，失去信任，甚至连自己我都失去了……  
  
&emsp;&emsp;「那我就做那个永远不放弃你的人。」  
  
&emsp;&emsp;很长一段时间里，我的大脑都是一片空白，身子在我毫不知情的情况下颤栗不已。  
  
&emsp;&emsp;等我终于找到自己声音时，他的吻已经落下了。  
  
&emsp;&emsp;格外强势，格外凶狠。  
  
&emsp;&emsp;仿若带着不死不休的狠绝。  
  
&emsp;&emsp;不等我找回理智，身体已经先一步给出了答案。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;明亮的冬日阳光慷慨献出热意，驱散寒冷。  
  
&emsp;&emsp;我站在十字路口，看着人潮来来去去，像深海迷路的船只，找不到灯塔，辨不清方向。  
  
&emsp;&emsp;人的理智太难战胜情感了，我想拥有宋也，我骗得了他，骗不了自己的心。  
  
&emsp;&emsp;一切亲密发生得太自然而然，理所应当了。  
  
&emsp;&emsp;我们相互对对方的渴望，一个碰撞便势不可挡。  
  
&emsp;&emsp;「林小满，你给我记住，什么困难我都有胆量面对，但前提是，你就在我身边。」  
  
&emsp;&emsp;动情不已时，宋也盯着我的眼睛一字一顿说得很坚定。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，仿若闪电劈开了混沌，我只觉得前路是无比清晰，大道坦然。  
  
&emsp;&emsp;但现在所有激情褪去，层层顾虑涌向心头，味道又变了。  
  
&emsp;&emsp;那些不可预估的伤害来袭时，我们又该怎么收场呢？  
  
&emsp;&emsp;「绿灯了，走吧。」  
  
&emsp;&emsp;时机很重要，就比如宋也刚好在我动摇的时候，牵住了我的手，给了我勇气。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;知难不退，奋勇向前，这或许就是爱情的力量吧。  
  
&emsp;&emsp;「宋也，如果这是你想要的，那不管结果如何，不管付出多大的代价，我都奉陪到底。」  
  
&emsp;&emsp;我在心底承诺。  
  
&emsp;&emsp;回家时，后妈本来在摆弄盆栽，看见我们，表情一瞬间变警惕了。  
  
&emsp;&emsp;「去哪儿了，怎么一起回来的？」她问。  
  
&emsp;&emsp;我抢在宋也前面开口：「昨晚我们陪朋友唱了一晚上的歌。」  
  
&emsp;&emsp;后妈挑眉审视宋也：「昨晚你什么时候出门的，我怎么不知道？」  
  
&emsp;&emsp;「是唱歌了，还吐了。」宋也自顾自答道。  
  
&emsp;&emsp;因为做贼心虚，面对后妈时，我脑子里不断闪过和宋也亲热的画面。  
  
&emsp;&emsp;怕露馅，我快步往房间走去：「我回去躺一会儿。」  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，我收到宋也的消息：「你那什么男朋友处理干净没有？」  
  
&emsp;&emsp;「你这句话的杀气好重。」我回。  
  
&emsp;&emsp;哪有什么男朋友，不过是随口胡诌出来气宋也的。  
  
&emsp;&emsp;昨晚给我打电话的人，也只是我的病友，我们是在心理诊所认识的。  
  
&emsp;&emsp;他的病情比我严重很多，但却事事开导我，一来二去，我们就有了点革命友情。  
  
&emsp;&emsp;我故意没有提自己的抑郁症，只是避重就轻地解释了一下。  
  
&emsp;&emsp;宋也松了一口气：「林小满，分手这半年来，我反思了很多事。  
  
&emsp;&emsp;「我不善表达，你不懂示弱，我们都爱得太笨了，以后由我主动，你呢，只要不提分手，怎么样我都受着。」  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着指尖，想打字，可却怎么也看不清屏幕上那些小小的字符。  
  
&emsp;&emsp;最后只能放下手机，将脸埋进枕头，任由眼泪宣泄出来。  
  
&emsp;&emsp;好久之后，我才平复好情绪，聊起了当前要面对的大事：「你是不是和你妈说了我们之间的事？」  
  
&emsp;&emsp;宋也：「没有，她应该是自己发现了什么。」  
  
&emsp;&emsp;吃晚饭的时候，后妈目光一直在我和宋也之间穿梭。  
  
&emsp;&emsp;我忍了又忍，才强行把一碗大米饭吃完。  
  
&emsp;&emsp;在这之前，我已经很久吃不进去主食。  
  
&emsp;&emsp;晚上九点，后妈突然来敲我的门。  
  
&emsp;&emsp;「小满啊，上次那个验孕棒买都买了，你就用了吧。」  
  
&emsp;&emsp;她递给我验孕棒，温柔的表情下，藏着不容拒绝的强硬。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠掐着掌心：「如果我拒绝你，你是不是就会惊动我爸？」  
  
&emsp;&emsp;「对。」她答得果断。  
  
&emsp;&emsp;我们两个人揣着明白装糊涂，好像不捅破那层窗户纸，就可以继续装什么都没发生。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;看到验孕棒上的结果，后妈没有任何表情，随手扔进垃圾桶后，就转身走了。  
  
&emsp;&emsp;房门被不轻不重地带上，我坐在安静的房间，一种强烈的不安紧紧包裹着我。  
  
&emsp;&emsp;但没想到接下来的几天，过得十分平静，大家仿佛都陷在一种不可言说的默契之中，克制又客气地维系着虚假的和睦。  
  
&emsp;&emsp;大概都是想着安安分分地庆祝春节吧。  
  
&emsp;&emsp;大年三十的晚上，宋也带着我去江边看烟花。  
  
&emsp;&emsp;璀璨绚丽的焰火一声一声在空中炸开，江水在下方沉默地守望，将所有美景私藏。  
  
&emsp;&emsp;十二点时，宋也温柔地抱住我：「小满，新年快乐。」  
  
&emsp;&emsp;身边有很多情侣都在拥抱，互相祝福，我们融在其中，那么平凡，又那么不同。  
  
&emsp;&emsp;我忽然热泪盈眶。  
  
&emsp;&emsp;「宋也，新年快乐。」  
  
&emsp;&emsp;看完烟花后，宋也揽着我的肩膀，笑得有几分孩子气。  
  
&emsp;&emsp;「我们回家。」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间就明白他要回哪个家了。  
  
&emsp;&emsp;从在停车场下车开始，宋也就已经显得有几分急躁了。  
  
&emsp;&emsp;我理解他这种失而复得的惊喜和恐慌，因为我也是。  
  
&emsp;&emsp;我也无时无刻不想实实切切地抱住他，确认真实性。  
  
&emsp;&emsp;拥吻着开门时，我们像沸腾的开水。  
  
&emsp;&emsp;可开门之后，所有的热意都瞬间消散了——后妈在漆黑的客厅，无声而沉默地盯着我们，像蛰伏的猛兽，准备一招致命。  
  
&emsp;&emsp;「妈。」宋也第一反应是将我护在身后，自己独自面对。  
  
&emsp;&emsp;空中传来一声脆响，在安静的夜晚，显得格外突兀。  
  
&emsp;&emsp;宋也微微侧着头，左脸有两道指甲划出的血痕。  
  
&emsp;&emsp;后妈这个始作俑者却像是受了比宋也更重的伤，浑身都在发抖，甚至说不出一句完整的话：「你……们知不知道……」  
  
&emsp;&emsp;我上前一步，和宋也并肩而站：「妈，对不起，我想要和宋也在一起，不只是做兄妹。」  
  
&emsp;&emsp;后妈无视了我的话，依然盯着宋也，像是要把他看透：「宋也，你自己说，你要这种女孩有什么用，她连自己都照顾不好，除了拖你后腿，给你添麻烦，还能干什么？你有大好的前程，为什么非要做这种被人戳脊梁骨的事，你知不知道你是妈妈的骄傲，你要和她在一起了，你就是不给妈妈活路。」  
  
&emsp;&emsp;面对这样激烈直白的质问，我的心一路下沉，腿肚发软，恨不得立马掉头就逃。  
  
&emsp;&emsp;宋也看出我的意图，他拉住我的手，紧紧攥进掌心。  
  
&emsp;&emsp;他的手好冷，和我的不遑多让。  
  
&emsp;&emsp;我们像两块冻铁一样生硬却牢固地钩在一起。  
  
&emsp;&emsp;「可只有她，让我觉得生活有意义。」宋也迎着盛怒的后妈，字字坚定，句句掷地，「妈，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;空气一瞬间冻结成冰，自四面八方扼住所有人的咽喉。  
  
&emsp;&emsp;许久许久后，我们才挣脱开这种禁锢。  
  
&emsp;&emsp;后妈不知道怎么了，已经从暴戾中平静了下来，她的眼神悲痛而疲倦。  
  
&emsp;&emsp;「林小满，我真的不喜欢你，你可不可以不要抢走我儿子？」  
  
&emsp;&emsp;我怎么也没想到后妈会用上恳求的语气，一时间，愧疚感紧紧攥住了我的四肢百骸，痛意遍布五脏六腑。  
  
&emsp;&emsp;我突然明白了示弱的威力。  
  
&emsp;&emsp;可惜，我懂得太晚了。  
  
&emsp;&emsp;「我和林小满之间，是我离不开她。」宋也打破了可怕的沉默。  
  
&emsp;&emsp;我如释重负，深深呼吸。  
  
&emsp;&emsp;再晚一刻，我可能就要坚持不住了。  
  
&emsp;&emsp;「你们不要这个家了，那我也不要了。」  
  
&emsp;&emsp;最后的最后，后妈轻描淡写地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;但我们所有人都懂这句话的分量。  
  
&emsp;&emsp;事情再没有转圜余地了，一切都要暴露在阳光之下。  
  
&emsp;&emsp;宋也，真的值得吗？  
  
&emsp;&emsp;我好怕有一天，你幡然醒悟，告诉我，你后悔了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;新年伊始，万象更新。  
  
&emsp;&emsp;我们家却一片肃杀之气。  
  
&emsp;&emsp;后妈一个人霸占一个大沙发，我爸唯唯诺诺坐在旁边的小沙发。  
  
&emsp;&emsp;宋也牵着我，站在茶几前，我们两人如同被提审的罪犯。  
  
&emsp;&emsp;「家和万事兴」的牌匾高高挂在墙上，极具讽刺意味。  
  
&emsp;&emsp;一直以来，我都很恐惧这件事被我爸爸知晓。  
  
&emsp;&emsp;不是怕他反对，而是怕他种种表现，让我内心对家庭最后的渴望，都沦为笑柄。  
  
&emsp;&emsp;我不怕凶险，但我怕捅我刀的，是我至亲之人。  
  
&emsp;&emsp;沉默良久，后妈骤然坐直身体，狠狠瞪了一眼我爸：「你是哑巴吗？说话啊。」  
  
&emsp;&emsp;我爸垂着头，咳了一声，赔笑道：「孩子们的事就让孩子们自己解决呗。」  
  
&emsp;&emsp;我差点要怀疑自己的耳朵，他这话，怎么像是在帮我？  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」后妈噌的一下站起来，红着眼眶怒视我爸，「你还真想让你女儿赖着我儿子啊，你这算盘打得也太好了吧？」  
  
&emsp;&emsp;宋也捏紧我的手，呵斥道：「妈，是我赖着林小满，你不要说话这么难听。」  
  
&emsp;&emsp;后妈转过头，指着我：「难听？宋也，你清醒点，她配不上你，她这样的女孩，去哪家哪家倒霉。」  
  
&emsp;&emsp;很多时候，人在盛怒之下说的气话，才是内心最真实的想法，只是平时可以凭借着理智，修饰成各种意思。  
  
&emsp;&emsp;原来在她心中，和她生活十几年的我，是这样的形象。  
  
&emsp;&emsp;眼泪直逼眼眶，我死咬着牙关，不让它们掉落，也不允许自己发声。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，安静地等闹剧结束，等现实宣判输赢，等宋也放弃我，斩断我心底那微薄的期盼。  
  
&emsp;&emsp;应该是我能做的最体面的一件事。  
  
&emsp;&emsp;「你放屁。」我爸忽然站起来，胸口剧烈起伏着，「沈红霞，我们结婚的时候就说好了，我对你好，你就把我女儿当成自己的女儿，你现在看看你，你说的是人话吗？  
  
&emsp;&emsp;「我女儿这样的女孩怎么了？她只是没有妈妈引领，不知道怎么生长成一个温柔的女孩，但这又怎么样，我就喜欢她这满身带刺的性格，你儿子不也喜欢吗？  
  
&emsp;&emsp;「我还就告诉你了，我女儿想和你儿子在一起我支持，我女儿想踹了你儿子，我更支持，在我眼里，你儿子才是配不上我女儿。」  
  
&emsp;&emsp;我爸口若悬河，一句接着一句，声音又大又响亮，好像是隐忍了许久，此时恨不得让所有人都听清楚。  
  
&emsp;&emsp;我呆呆地看着眼前的一切，是我听错了吗？他眼眶里打转的是泪水吗？  
  
&emsp;&emsp;他真的是在维护我吗？  
  
&emsp;&emsp;后妈和我一样不可置信，她惊恐地看着我爸，身子摇摇晃晃，半晌，才拖着哭腔喊道：「她妈是神经病，你以为我不知道吗？你女儿迟早也会变成一个神经病的……」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴。」我爸厉声打断她。  
  
&emsp;&emsp;后妈重重瘫倒在沙发上，两只手绞在一起，大口呼吸，看得出她在竭力控制怒火。  
  
&emsp;&emsp;「爸？」我轻声问道，「妈妈真的……」  
  
&emsp;&emsp;不等我说完，爸爸就连连摇头：「没有的事，你妈妈只是因为对生活很失望，抑郁症而已，我的责任，不要听别人胡说。」  
  
&emsp;&emsp;抑郁症吗？  
  
&emsp;&emsp;我也得抑郁症了，那其中是不是真有遗传的原因？  
  
&emsp;&emsp;还是像后妈说的，我也会变成一个神经病呢？  
  
&emsp;&emsp;其实要是他们知道，我时常因为一件小事而崩溃绝望，在漫漫长夜，生出各种可怕念头，他们早把我当神经病了吧。  
  
&emsp;&emsp;第一波战火趋于平息，大家又都陷入了沉默。  
  
&emsp;&emsp;宋也始终握着我的手，即使我的指甲在不知不觉的情况下，陷进了他的肉里，他也没有松开半分。  
  
&emsp;&emsp;我突然对我们这种行为，生出了个定义——英勇赴死。  
  
&emsp;&emsp;第二波战火，是宋也主动发起的。  
  
&emsp;&emsp;他从行李箱里拿出一摞东西交给了我爸，有保险单、房产证和银行卡，还有一本相册，上面是我和他所有年龄段的合照。  
  
&emsp;&emsp;从相册的新旧程度可以看出，主人经常翻阅，某些照片上还细心地标注了当时发生的事情。  
  
&emsp;&emsp;「爸，林小满是我认定的人生伴侣。」宋也说。  
  
&emsp;&emsp;可惜，在这种境况之下，我不敢分心去体会其中的情意，只觉得无比紧张。  
  
&emsp;&emsp;我甚至一动不敢动，就怕自己某个行为做错了，导致雪上加霜。  
  
&emsp;&emsp;但宋也就不一样，他一言一行都自信笃定，坦荡无畏。  
  
&emsp;&emsp;我爸一一翻开看后，柔声对后妈道：「两个孩子情投意合，我们做大人的，就别为难孩子了。」  
  
&emsp;&emsp;后妈没有理，只是静静盯着宋也，好一会儿后，见他一点也不心虚，她忍无可忍地将茶几上的东西扫落，冲我爸吼道：「离婚，现在就去离，你敢让他们在一起，就别要这个家了。」  
  
&emsp;&emsp;不等我爸做出反应，宋也就拉着我转身出了家门。  
  
&emsp;&emsp;毫不留恋的模样，冷静极了。  
  
&emsp;&emsp;可我知道真相不是表面上这样的，他只是伪装得很好，他握着我的手，其实抖得很厉害。  
  
&emsp;&emsp;走出小区时，宋也忽然弯腰紧紧抱住了我，喷洒在我脖颈的呼吸，又急又重。  
  
&emsp;&emsp;「我知道她很难过，可这种时候我不敢后退，我怕弄丢你。」他说。  
  
&emsp;&emsp;每一个字都像重锤砸在了我心里。  
  
&emsp;&emsp;我既感动，又心疼。  
  
&emsp;&emsp;原来，我被人这么坚定地选择着啊。  
  
&emsp;&emsp;原来，我也可以遇见这么坚定选择我的人啊。  
  
&emsp;&emsp;「宋也，你越对我好，我越害怕你将来后悔。」  
  
&emsp;&emsp;说完之后，我就后悔了。  
  
&emsp;&emsp;为什么我就是学不会积极呢？  
  
&emsp;&emsp;我们之间的问题，好像是在我吧？  
  
&emsp;&emsp;我又该做点什么呢？  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;街道喧闹，有孩童嬉戏，有舞狮助兴，年味很浓。  
  
&emsp;&emsp;宋也认真地望着我的眼睛：「小满，我很爱你，你是我生命中最重要的人，如果你现在不信，就等我老了再说一遍。」  
  
&emsp;&emsp;感动之余，我有些迷茫：「宋也，为什么呀，你为什么……」  
  
&emsp;&emsp;我真的不知道我到底有什么好？值得他将我看得那么重要。  
  
&emsp;&emsp;我找不到自己的价值，所以在这段关系中，我一直惴惴不安，患得患失。  
  
&emsp;&emsp;「傻瓜。」宋也笑得有些悲伤，「因为只有你，能让我觉得这个世界是安全的。」  
  
&emsp;&emsp;「只有我？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「是的，只有你。」他答。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我们躺在床上聊了很久，像是要把分开的这半年给弥补回来一般。  
  
&emsp;&emsp;最后我也忘了自己是怎么睡过去的。  
  
&emsp;&emsp;只隐隐约约记得宋也宽慰我：「每个人负责好自己的人生就行了，至于其他人怎么选，我们管不了，但我会去和我妈妈好好谈一谈，尽量照顾一下他们的心情，你不要有压力。」  
  
&emsp;&emsp;醒来时，宋也不见了，餐桌上摆放着热气腾腾的早餐，还有一张便利贴。  
  
&emsp;&emsp;「乖乖吃早饭，我约了我妈，争取一个两全的结果，等我回来。」  
  
&emsp;&emsp;等到下午三点，宋也还没回来，只是给我发了消息说有事，让我别等他，自己照顾好自己。  
  
&emsp;&emsp;我心里隐隐有种不好的预感，连忙拨通了他的电话。  
  
&emsp;&emsp;无人接听。  
  
&emsp;&emsp;拨通我爸的电话，也是一样无人接听。  
  
&emsp;&emsp;想了半天，我又咬着牙拨通了后妈的电话，很快，那头接通了。  
  
&emsp;&emsp;「妈……」  
  
&emsp;&emsp;喊完之后，我就词穷了。  
  
&emsp;&emsp;电话那边传来一声冷笑：「家都不敢回了，事事把我儿子顶在前面，你倒是聪明。」  
  
&emsp;&emsp;我几乎立马站起身，收拾东西，往外跑：「我马上回来。」  
  
&emsp;&emsp;到小区之后，我看着熟悉的家门，心中一阵酸涩。  
  
&emsp;&emsp;为什么每次回这个家，心情都会这么沉重。  
  
&emsp;&emsp;不是说家是港湾吗？  
  
&emsp;&emsp;我突然理解了宋也说的，只有我，能让他觉得这个世界是安全的。  
  
&emsp;&emsp;我们俩都在心底认定了自己是没有家的孩子。  
  
&emsp;&emsp;客厅空空荡荡的，只有我爸一个人心事重重地坐在沙发上抽烟，没看见后妈和宋也。  
  
&emsp;&emsp;我紧张问道：「宋也人呢？」  
  
&emsp;&emsp;我爸意味深长地看了我一眼，拍了拍身边的空位，示意我坐过去。  
  
&emsp;&emsp;「我们这个家，是不是很失败？」  
  
&emsp;&emsp;我顺从坐下后，他突然开口。  
  
&emsp;&emsp;气氛变得很沉重，我扯了扯唇，不太想回答这个问题。  
  
&emsp;&emsp;「你啊，什么也不跟我说，我又不像宋也的妈妈那么敏感细致，算了，我不问了，你都这么大了，我再管也来不及了，你想干吗就干吗吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」沉默许久后，我回道。  
  
&emsp;&emsp;他浑浊的眸中似有晶莹水意，张了几次嘴才发出声音：「去阁楼看看宋也吧，你们一个两个的，都是来讨债的。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我再不敢耽误，飞快跑上阁楼，一颗心狂跳不止。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;阁楼上杂货间的门被一把黑色大锁锁住了，屋内不断传来窸窸窣窣的声响。  
  
&emsp;&emsp;后妈瘫坐在门口，泪水黏着发丝交错地贴在脸上，整个人显得狼狈不堪。  
  
&emsp;&emsp;看见我来，她凄声问道：「你知道宋也有幽闭恐惧症吧？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道。」  
  
&emsp;&emsp;宋也从没有和我提过。  
  
&emsp;&emsp;后妈皱了皱眉，像是想到了什么一样，干涩泛红的眼眶又重新积满了泪水。  
  
&emsp;&emsp;「他爸病死那会儿，我跟合伙人去外地进货了，回来时，整个房间都是臭味，孩子和尸体就那么在小房间里闷了三天。自那后，宋也就很害怕密闭的空间，害怕黑暗，害怕难闻的气味。今天他来找我，我让他去杂货间待十二个小时再和我谈，他竟然真的进去了。」  
  
&emsp;&emsp;她吸了一下鼻涕，声音哑得几不可闻：「我以为可以吓住他的。」  
  
&emsp;&emsp;我蹲下身，想再听清楚一点她的话，她猛地拉住我的手：「小满啊，你听我跟你说，当亲人是拆不散的，可夫妻不一样，这一辈子要遇见的难事太多了，一个不小心就能反目成仇，听我的，和宋也散了，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我努力去消化她的话，片刻后，我回握住她的手：「妈，以前我也以为放弃宋也是对他好，所以我主动和他分手了，可事实不是这样的，他非常需要我，我也非常需要他。」  
  
&emsp;&emsp;屋内传来一声清晰的响动，隐隐还伴随着两声低喘。  
  
&emsp;&emsp;我咬着唇，逼迫自己慢慢讲，把所有心里话都讲出来：「我没有你说的那么差，我有自己的事业，我在自己喜欢的领域发展得很好，我就是脾气差了一点，嘴笨了一点，我可以改的。  
  
&emsp;&emsp;「其实我和宋也都很渴望家庭，不是这个拼凑的家，而是属于我们的完整的家。  
  
&emsp;&emsp;「宋也防备心很重，这辈子都很难和人交心，他和我在一起，起码可以想讲什么就讲什么，想怎么放松就怎么放松，我也是，除了宋也，我没办法再对别人卸下心防。  
  
&emsp;&emsp;「我一定一定要和宋也在一起，不管你怎么阻拦我，我就不放弃。」  
  
&emsp;&emsp;只给自己一个选择，什么都敢豁出去的时候，反而就不会害怕了。  
  
&emsp;&emsp;我擦干眼泪，等待后妈的答复。  
  
&emsp;&emsp;后妈目光飘在虚空处看了好久，幽幽道：「我能对你们有什么要求，不就是想你们选条好走的路吗？」  
  
&emsp;&emsp;紧接着，她摇头低斥：「你们要真在一起了，那一辈子都要被人戳脊梁骨，我不过就是离了个婚，你看你们老家人是怎么笑话我的，吐沫淹死人，我不想我儿子过这样的生活。」  
  
&emsp;&emsp;她好直接干脆，没有虚情假意地用道德绑架我，而是清清楚楚地告诉我，她不想她儿子过这样的生活。  
  
&emsp;&emsp;如果我妈妈在的话，是不是也会这样，优先考虑我的感受。  
  
&emsp;&emsp;可惜没有如果，这个世界上唯一会优先考虑我感受的人，只有宋也了。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我目光一瞬间坚定了：「妈，我要和他在一起，不管你想不想，不管外面那些人想不想，我们都要在一起，这一生谁也不知道什么时候会结束，我不想浪费。」  
  
&emsp;&emsp;后妈没有理我，而是颤颤巍巍扶着楼梯下楼了。  
  
&emsp;&emsp;我贴着门，喊了好几声宋也，都没有人回应，我急得如热锅上的蚂蚁。  
  
&emsp;&emsp;锁太结实，撬不开，动静太大反而还会吓到宋也。  
  
&emsp;&emsp;又一次听到里面传来压抑的闷哼时，我再也没办法冷静思考了，飞快跑到外面的天台。  
  
&emsp;&emsp;在天台的最右角外侧，贴着墙有一条用来排水的窄沿，顺着它可以走到杂货间的窗户。  
  
&emsp;&emsp;做了几次深呼吸，我心一横，翻过天台的围栏，站到了窄沿上。  
  
&emsp;&emsp;往下看的第一眼，我就激出了一身冷汗，腿肚子发软。  
  
&emsp;&emsp;三层楼的高度，没有任何防护，风的阻力都像是变大了，随时能把我吹下去一般。  
  
&emsp;&emsp;我不敢再多想，咬着牙，一步一步小心翼翼地横着往那头挪。  
  
&emsp;&emsp;这种以命相搏的刺激感，慢慢代替了害怕，走了七十七步，我终于接近了窗户。  
  
&emsp;&emsp;从外往里看去，屋内漆黑一片，窗户处微弱的光线仅仅只能照清最近的一块地砖。  
  
&emsp;&emsp;挪开窗户，我尽量小心翼翼且安静地翻进去，就怕吓到那个躲在黑暗里，满心恐惧的人。  
  
&emsp;&emsp;翻进来后，我缓了好一会儿，才有了脚踏实地的感觉。  
  
&emsp;&emsp;同时也惊讶自己的鲁莽和冲动。  
  
&emsp;&emsp;呵……林小满，真想夸你一句 666，你要是掉下去了，只怕墓志铭上都得挂着恋爱脑三个字。  
  
&emsp;&emsp;可这真是恋爱脑吗？  
  
&emsp;&emsp;不是，是只有他，值得我一往无前，生死不惧。  
  
&emsp;&emsp;「宋也。」我慢慢摸索着走到门边开灯的位置，却迟迟不敢动。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我听见角落深处传来一声微弱的动静。  
  
&emsp;&emsp;当即，我按亮了灯。  
  
&emsp;&emsp;黑暗被吞噬，光亮袭来，我在杂货堆积的一点缝隙里，看到了紧闭双眼，抱着膝盖瑟瑟发抖的宋也。  
  
&emsp;&emsp;我冲过去用力将他搂进怀中，一下又一下地抚摸着他的后背：「别怕，我来了，以后我们一起面对，我再也不要怂怂地缩在你身后。」  
  
&emsp;&emsp;我今天才知道，原来宋也有这么严重的心灵创伤，只是他比我更坚强，他能带着伤口继续奋勇向前，在荆棘丛生的道路上拼杀出来。  
  
&emsp;&emsp;甚至时刻想着，护住我。  
  
&emsp;&emsp;怀中的人喉间不断发出小兽的呜咽，我耐心地哄着，不知过了多久，他终于敢睁开眼睛了。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;眼泪瞬间决堤，我紧紧抱住他，哭得说不出一句话。  
  
&emsp;&emsp;「傻瓜，我说过，什么困难我都不怕，我一定要和你在一起。」他用力回抱我。  
  
&emsp;&emsp;门外传来开锁声，许是开锁的人太过慌乱，好一会儿，门才被打开。  
  
&emsp;&emsp;后妈看见出现在屋内的我，表情震惊不已：「你怎么进来的……」  
  
&emsp;&emsp;看到窗户，她似乎已经明白了，更震惊了：「你疯了，都不要命了？」  
  
&emsp;&emsp;「我要宋也。」我一字一顿地回道。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;后妈眼底闪过一丝不忍，她偏过头，哽咽道：「下楼吧。」  
  
&emsp;&emsp;又一次四个人坐在客厅对峙，大家脸上都没了之前的激动，沉默如一座座雕塑。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，宋也率先打破沉默。  
  
&emsp;&emsp;「爸，妈，我和小满结婚的事，你们同意了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我望向后妈，手不自觉紧张地绞着衣角，宋也发现后，伸手握住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;后妈低头擦了擦眼角，淡笑着抬起头看向我：「小满啊，你抑郁症的事，打算什么时候告诉我们？」  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我有一种被脱光的羞耻感，看着周围人探究的目光，我下意识想扯出一个笑容来缓解我的不知所措，可我的脸太僵硬了，以至于我都不清楚我做了一个多么滑稽的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「小满……」宋也紧了紧与我相握的手。  
  
&emsp;&emsp;我茫然地看向他，想解释，却不知道该怎么开口。  
  
&emsp;&emsp;发病的我，是没有尊严的，就像个歇斯底里的困兽，用伤害别人、伤害自己的方式去和负面情绪对抗。  
  
&emsp;&emsp;我不想让他看到我这个样子，我怕有一天，我会在他眼中看到嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;后妈从沙发靠背拿出一摞厚厚的病例，扔在茶桌上。  
  
&emsp;&emsp;「你翻了我东西？」我哑着嗓子质问道。  
  
&emsp;&emsp;「你抢了我儿子，我翻你东西怎么了？」后妈回瞪我，「从你一回家我就知道你和宋也之间不对劲，那时我就准备去翻了，我都怪自己翻晚了，让你缠我儿子这么久。你都重度抑郁了，还要拖累我儿子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我爸颤抖着手去拿茶几上的病例，我飞快站起身，抢先一步把东西护在怀里：「你现在看有什么用，我需要开解的时候，我需要关心的时候，你又在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;凄厉吼完，我清楚自己不能再待在这儿了，不然我又会陷进一个黑洞，与那个看不见的怪物殊死搏斗。  
  
&emsp;&emsp;到时，我的丑态他们都会看到。  
  
&emsp;&emsp;一口气跑出小区后，我才觉得压在自己胸口的巨石松动了一点儿。  
  
&emsp;&emsp;想未来的事情，好累啊。  
  
&emsp;&emsp;非要拖着我走进他未来的宋也，累吗？  
  
&emsp;&emsp;乱逛了许久，我走近一家酒馆。  
  
&emsp;&emsp;刚坐下，对面就来了一个人。  
  
&emsp;&emsp;「派大星是上帝派来保护海绵宝宝的星星。」他笑了笑，「宋也是林小满的星星。」  
  
&emsp;&emsp;我双手捂脸，眼泪从指缝溢出，好一会儿，我抽抽搭搭笑道：「派大星和海绵宝宝是好朋友，那宋也和林小满也可以只当好朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋也垂下眼眸，盯着自己的手：「别气我，我真会哭的。」  
  
&emsp;&emsp;这句话让我很久都没缓过神。  
  
&emsp;&emsp;长这么大，我都没看过宋也掉眼泪，他真的会哭吗？  
  
&emsp;&emsp;记得初中时，他跟我说过一句特别傲娇的话：「我长得好看，不能哭，会伤了那些女孩的心。」  
  
&emsp;&emsp;点了酒菜，我和宋也沉默对酌，谁也不敢轻易开口。  
  
&emsp;&emsp;很快四瓶啤酒下肚，我深知这样喝下去很容易让场面失控，于是起身去洗手间催吐。  
  
&emsp;&emsp;出来时，我被门口的宋也又给堵了回去。  
  
&emsp;&emsp;他一手撑着卫生间的门，一手按着我的肩膀，眼眶通红地盯着我：「不就是抑郁症吗？我还不信了，我不能把你拖出来。」  
  
&emsp;&emsp;「有很多人都想救对方，但却被对方拖进了深渊，宋也，我害怕。」我所有伪装都在这一刻瓦解了，迷茫恐惧尽数暴露。  
  
&emsp;&emsp;「怕个屁。」他低声凶了一句，而后温柔地抱住我，「我就是受虐体质，就是要和你互相折磨到白头，你能拿我怎么着？」  
  
&emsp;&emsp;我怔了怔，再也说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;互相折磨到白头，宋也，你说的，我当真了。  
  
&emsp;&emsp;「林小满，我妈把户口本给我了，她让我自己选。」他环抱着我的手，用力收紧，「我们结婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧回抱住他：「不行，你换个场合求婚，我不要在厕所答应你。」  
  
&emsp;&emsp;宋也闷笑回道：「好，我还得买七个金耳环，把你耳朵戴满。」  
  
&emsp;&emsp;我破涕为笑：「早知道再打多一点了。」  
  
&emsp;&emsp;「傻瓜。」宋也说，「以后生病了，要告诉我。」  
  
&emsp;&emsp;「宋也，我什么都不怕了，我一定可以走出来，摆脱负面情绪。」我坚定道。  
  
&emsp;&emsp;我只有一个人生，我不要瞻前顾后，我不要畏手畏脚。  
  
&emsp;&emsp;我要勇敢，我要有趣，我要快乐。  
  
&emsp;&emsp;我要去做自己想做的事，成为自己想成为的人。  
  
&emsp;&emsp;我要和我爱的人一起，奔赴未来。  
  
&emsp;&emsp;「我们一起加油。」  
  
&emsp;&emsp;- 完 -  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwxkJsXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4742  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection