# 三天不洗头，遇见18个前男友  
## 出自专栏: 《璀璨如她：拽姐征服全世界》  
&emsp;&emsp;被拐卖的前一秒，我收到条短信：  
  
&emsp;&emsp;「三天不洗头，出门会遇见前男友。」  
  
&emsp;&emsp;这要是真的。  
  
&emsp;&emsp;我的 18 个前男友，应该能把我从人贩子手里救出来吧？  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;还差六个小时，我就整整三天没有洗头了。  
  
&emsp;&emsp;本想去便利店买个洗发水。  
  
&emsp;&emsp;结果不小心着了道，被两个人贩子迷晕。  
  
&emsp;&emsp;再睁开眼时，我的手脚都被绑住，蜷缩在车后座。  
  
&emsp;&emsp;窗外，是延绵无尽的大山。  
  
&emsp;&emsp;「嗬，虎哥，这妞醒了，注意着点。」副驾驶上的男人长得尖嘴猴腮，谨慎地打量着我。  
  
&emsp;&emsp;被他称为虎哥的男人笃定一笑：「怕什么，都进山了，方圆十里都没人，她就算插上翅膀也跑不了。」  
  
&emsp;&emsp;这两个人贩子，一个瘦得像猴，一个胖得像虎，倒是很搭。  
  
&emsp;&emsp;或许是迷药的作用，我的头昏昏沉沉。  
  
&emsp;&emsp;隐约记得，在被拐之前，我收到了一条短信。  
  
&emsp;&emsp;短信的内容很简单，只有两句话：  
  
&emsp;&emsp;「三天不洗头，出门会遇见前男友。  
  
&emsp;&emsp;「请相信这条规则，它会在关键时刻救你一命。」  
  
&emsp;&emsp;我原本没把这条短信放在心上。  
  
&emsp;&emsp;但眼下，我孤身一人被拐到大山，前不着村后不着店，只能寄希望于某些玄学。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，我有 19 个前男友。  
  
&emsp;&emsp;除了已经死去的初恋，活着的还有 18 个。  
  
&emsp;&emsp;这要是真的，18 个人齐心协力，应该能把我从两个人贩子手里救出来吧？  
  
&emsp;&emsp;「我……晕了多久啊？」迎着瘦猴打量的目光，我小心翼翼地问。  
  
&emsp;&emsp;瘦猴「扑哧」一笑：「虎哥，这妞有点与众不同啊，别的都是又吵又闹要回家，她倒好，还关心晕了多久。」  
  
&emsp;&emsp;开车的胖虎不耐烦地「啧」了一声：「都是些小把戏，她肯定是想估算自己走了多远。这都晕了一整夜了，死心吧，跑不掉的。」  
  
&emsp;&emsp;已经过了一整夜？  
  
&emsp;&emsp;那我没洗头的时间，肯定满三天了。  
  
&emsp;&emsp;「我能上个厕所吗？憋不住了。」我请求着。  
  
&emsp;&emsp;瘦猴龇起了大牙：「又是个上厕所的。拐了这么多女的，都是这理由，也没点新意。」  
  
&emsp;&emsp;胖虎停下车：「行，去吧，也让你看看这深山老林，你跑不跑得掉。」  
  
&emsp;&emsp;跑？我可没想跑。  
  
&emsp;&emsp;我按捺下怦怦乱跳的心脏，等瘦猴给我解开脚上的绳索，便一步跨出车门。  
  
&emsp;&emsp;就在出门的一瞬间，一道刺眼的强光猛然迸发，灼烫了我的视线。  
  
&emsp;&emsp;我不由得别过头去，待强光慢慢散去，竟看见我的 18 个前男友一字排开，整整齐齐地出现在这深山老林里。  
  
&emsp;&emsp;那条短信中的规则，居然是真的！  
  
&emsp;&emsp;但是，我这 18 个前男友的出现方式，跟我想象中不太一样。  
  
&emsp;&emsp;在我的想象中，他们应该是踩着韩剧经典 bgm 的节拍，身穿风衣，在一片昏黄迷离的光线中从容走来。  
  
&emsp;&emsp;然而实际上——  
  
&emsp;&emsp;他们有的穿着睡衣、有的举着牙刷、有的躺着睡觉、有的正在洗澡没穿衣服……  
  
&emsp;&emsp;哎呀，已经分手了，非礼勿视。  
  
&emsp;&emsp;我赶忙眯起眼。  
  
&emsp;&emsp;没穿衣服的那个惊慌失措，抢了睡觉那人的被子裹在身上。  
  
&emsp;&emsp;睡觉那人着了凉，睁开惺忪的睡眼看了看，嘟囔着：「这什么梦啊，奇奇怪怪的……」  
  
&emsp;&emsp;居然翻了个身，又睡了。  
  
&emsp;&emsp;唉，失策了，忘了今天是周末，大多数人都起得晚。  
  
&emsp;&emsp;瘦猴大惊失色：「怎么回事？刚刚这里还没人的！」  
  
&emsp;&emsp;胖虎难以置信：「你们是什么人？来这里做什么？」  
  
&emsp;&emsp;回应他们的，是对面的十八脸蒙圈。  
  
&emsp;&emsp;我被瘦猴紧紧拽着，不能跑到前男友们那边，只能用尽力气大喊：  
  
&emsp;&emsp;「他们两个是人贩子，救我！」  
  
&emsp;&emsp;我心里盘算着，十八个打两个，这波稳赢。  
  
&emsp;&emsp;我还兴致盎然，打算在一旁给前男友们加油助威。  
  
&emsp;&emsp;然而很快，我就盎然不起来了。  
  
&emsp;&emsp;胖虎和瘦猴手里，居然有枪！  
  
&emsp;&emsp;胖虎拿枪顶着我的头：「别过来！否则我杀了她！」  
  
&emsp;&emsp;瘦猴的枪则冲着前男友们的方向：「谁敢动，我一枪崩了谁！」  
  
&emsp;&emsp;刚刚蠢蠢欲动的前男友们定住了。  
  
&emsp;&emsp;睡觉的那位终于梦醒了：「这地儿怎么硌得慌？咦，清清，你怎么在这儿？」  
  
&emsp;&emsp;我脑袋对着枪口，欲哭无泪：「我被拐卖了。」  
  
&emsp;&emsp;睡觉的那位真是一点用也没有，他环视四周，怅惘地问：「啊？那我又为什么会在这儿？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，他们为什么会在这儿？」胖虎的枪口逼得更近，厉声问我，「你们认识？」  
  
&emsp;&emsp;我紧张地咽了咽口水：「其实……他们都是我的前男友们。」  
  
&emsp;&emsp;胖虎眼中流露惊诧之意：  
  
&emsp;&emsp;「他们怎么找到你的？你身上有定位器？」  
  
&emsp;&emsp;我还没开口，瘦猴就出声提醒：  
  
&emsp;&emsp;「虎哥，这事儿不对劲，这一群男的是凭空出现的，不像是跟着来的。我一路都很小心，没有车跟在后面。」  
  
&emsp;&emsp;胖虎看我的眼神更是诡异：「难道，你会用什么妖法？」  
  
&emsp;&emsp;这……封建迷信不可信啊。  
  
&emsp;&emsp;我试图糊弄过去：「其实，我也不知道他们怎么来的……大概是，心灵感应？」  
  
&emsp;&emsp;「妈的，敢糊弄老子！」  
  
&emsp;&emsp;胖虎气急败坏，枪口直往我脑门上戳：  
  
&emsp;&emsp;「给我老实交代！不然我一枪崩了你，再崩了你的前男友们！」  
  
&emsp;&emsp;我吓得打颤。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，瘦猴掏出我的手机翻了翻，突然问我：  
  
&emsp;&emsp;「你几天没洗头了？」  
  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍：「三、三天……」  
  
&emsp;&emsp;瘦猴的瞳孔骤然放大，把我的手机递给胖虎：  
  
&emsp;&emsp;「虎哥，你看这个。」  
  
&emsp;&emsp;瘦猴找到了被拐前我收到的那条短信。  
  
&emsp;&emsp;胖虎看得满头黑线：「这你也信？」  
  
&emsp;&emsp;「但这事儿确实蹊跷啊。不然，怎么解释这群人突然出现在这里？」  
  
&emsp;&emsp;胖虎陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;瘦猴大胆提议：「要不然，咱们做个实验？」  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;我的 18 个前男友被瘦猴绑了起来。  
  
&emsp;&emsp;胖虎用我的性命威胁，让还没搞清楚状况的他们乖乖就范。  
  
&emsp;&emsp;我这一腔期待错付啊。  
  
&emsp;&emsp;18 个人，被两个拿枪的 KO 了。  
  
&emsp;&emsp;绑好后，胖虎和瘦猴带着我，又上路了。  
  
&emsp;&emsp;我试探着问：「我们走了，他们怎么办？把他们放在深山老林，挺危险的……」  
  
&emsp;&emsp;胖虎不耐烦地啐了一口：「管他们怎么办，老子又没有运费险，不包退货。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;前男友们对不起，没法提前通知你们带着武器再过来，山里野兽多、温度低，你们当中还有个没穿衣服的，一定要好好保重自己……  
  
&emsp;&emsp;我在心里默默为他们祈福，还没祈完呢，车就停了。  
  
&emsp;&emsp;这也就开了十多公里吧？  
  
&emsp;&emsp;瘦猴打开车门，命令我：「下来。」  
  
&emsp;&emsp;「这就到了？」我隐隐猜到了他们要做什么，犹豫着没动。  
  
&emsp;&emsp;「少废话。」  
  
&emsp;&emsp;瘦猴不等我动作，就直接拽住我的腿，把我拉出了车门。  
  
&emsp;&emsp;就在我出了车门的一瞬间。  
  
&emsp;&emsp;门前再次迸发出一束强光。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我和胖虎瘦猴都不敢移开眼，一瞬不瞬地盯着那束光。  
  
&emsp;&emsp;我的一捆前男友，自光芒中缓缓浮现。  
  
&emsp;&emsp;短信中的规则，再一次应验！  
  
&emsp;&emsp;胖虎惊呆了：「居然是真的……」  
  
&emsp;&emsp;瘦猴上前检查了绑住前男友们的绳索，明显兴奋了：  
  
&emsp;&emsp;「绳结没有解开过！这个结是咱们村特有的，旁人学不来。他们真的是瞬移过来的！」  
  
&emsp;&emsp;我的前男友们还蒙在鼓里：  
  
&emsp;&emsp;「清清，这到底是怎么回事？我们早上明明还待在家，为什么会出现在这里？」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬得头皮发麻：  
  
&emsp;&emsp;「这个事情，我很难解释。总之，我三天不洗头，出门就会遇见前男友。」  
  
&emsp;&emsp;其中一个前男友困惑道：「那你这也没出门啊，不是一直都待在外面吗？」  
  
&emsp;&emsp;我窘迫道：「车门，也算是一种门嘛……」  
  
&emsp;&emsp;而此时，瘦猴绕了 18 个前男友环游一圈，突然咧开嘴笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;「你这前男友，不少啊。」  
  
&emsp;&emsp;这模样、这腔调，准是憋着坏。  
  
&emsp;&emsp;我只好谦虚道：「还行还行，跟海王海后相比，不算多的……」  
  
&emsp;&emsp;瘦猴的嘴咧得更大了，一双眼直勾勾地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「那你看，我怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我懵了：「啥？」  
  
&emsp;&emsp;瘦猴走到我面前，盯着我的眼睛：  
  
&emsp;&emsp;「我也想成为你的男友。哦不，前男友。」  
  
&emsp;&emsp;这眼神，似乎还挺有诚意。  
  
&emsp;&emsp;胖虎抡起手就给他一巴掌：「你有病啊，这个时候见色起意，这妞还得卖个好价钱呢。」  
  
&emsp;&emsp;瘦猴眼中闪烁着激动的光：「虎哥，她三天不洗头就能召唤前男友，还卖什么卖！」  
  
&emsp;&emsp;胖虎嗤之以鼻：「这有什么难？天天给她洗头不就完了，保证她见不到这群前男友，照样跑不掉！」  
  
&emsp;&emsp;瘦猴把头摇得跟拨浪鼓似的，急道：  
  
&emsp;&emsp;「虎哥，我不是这意思。你想想，她有这么个功能，用处多了去了。如果我是她前男友，咱们今后拐卖人，哪还需要费那么多周折？我直接在城里抱住一个，然后你在村里把她往门外一推，我不就直接把人拐回来了？省时又省力，还少了很多风险！」  
  
&emsp;&emsp;这思路……可算是打开了呢。  
  
&emsp;&emsp;胖虎恍然大悟：「对啊！」  
  
&emsp;&emsp;瘦猴继续道：「就算咱们真的被抓进监狱了，那也不用怕！让她三天不洗头出个门，咱们不就直接从监狱里出来了吗？越狱轻轻松松，妈妈再也不用担心咱吃牢饭了！」  
  
&emsp;&emsp;胖虎的眼睛也亮了起来，激动道：「那还等什么，赶紧变成她的前男友啊！」  
  
&emsp;&emsp;两人齐刷刷地望向我。  
  
&emsp;&emsp;「所以，怎么才能成为你的前男友呢？」  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，在两人的逼视下缓缓开口：  
  
&emsp;&emsp;「前男友嘛……那当然是要先成为男朋友，再分手咯。」  
  
&emsp;&emsp;胖虎闻言，直接拿枪顶着我的太阳穴：  
  
&emsp;&emsp;「那就赶紧让我成为你的男朋友，不然一枪崩了你。」  
  
&emsp;&emsp;这也太直接了吧……  
  
&emsp;&emsp;瘦猴不满：「虎哥，刚刚不是说让我先当她的前男友吗？怎么变成你了？」  
  
&emsp;&emsp;胖虎别了他一眼：「我是你哥，我先给你探路！」  
  
&emsp;&emsp;我忍住心中的害怕，尽力周旋：  
  
&emsp;&emsp;「两位大哥，无论是谁，谈恋爱要自愿才行。得我心里喜欢你，认可你，才能算男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;胖虎不耐烦了：  
  
&emsp;&emsp;「哪有这么多破规矩，老子今天就要强行当你男朋友！」  
  
&emsp;&emsp;他说着就把我压到车门上，肥嘟嘟的厚嘴唇马上就要亲到我的脸。  
  
&emsp;&emsp;我那一旁看戏的 18 个前男友齐齐发出一声惊呼。  
  
&emsp;&emsp;其中有个机灵的，总算起了点作用，大喊道：「这样不行的！你见过谁把强奸犯当成男友的？你得让她喜欢你，不是恨你！」  
  
&emsp;&emsp;胖虎一愣，动作也停住了。  
  
&emsp;&emsp;我赶忙配合地挤出两滴眼泪：「你们要是敢对我不轨，我一辈子都不会认可你们！哪怕你们逼我嘴上承认关系，我心里也绝不认可和你们交往过！」  
  
&emsp;&emsp;瘦猴赶忙把胖虎拽开，在一旁嘀咕：  
  
&emsp;&emsp;「虎哥，他们说得有道理。这是谈恋爱呢，得培养感情。你要是把她得罪了，咱们的计划不都泡汤了？」  
  
&emsp;&emsp;胖虎满脸烦躁：「破事这么多。那我咋整？」  
  
&emsp;&emsp;瘦猴安抚胖虎冷静下来，分析道：  
  
&emsp;&emsp;「谈恋爱嘛，你得了解她，关心她，对她好。你看我的。」  
  
&emsp;&emsp;瘦猴走到我面前，堆起满脸笑容：  
  
&emsp;&emsp;「刚才我听他们叫你，你的名字叫清清，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「真好听。」  
  
&emsp;&emsp;瘦猴的声音刻意压低，想要营造出一种温柔的声线，却听得我毛骨悚然。  
  
&emsp;&emsp;我打了个冷颤：「谢谢？」  
  
&emsp;&emsp;得到我的回应，瘦猴笑得更灿烂了，龇出发黄的大牙。  
  
&emsp;&emsp;「那么清清，你喜欢什么类型的男人呢？」  
  
&emsp;&emsp;我指了指旁边的 18 个前男友：  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢的类型，不都在你面前绑着吗？」  
  
&emsp;&emsp;瘦猴的目光扫了过去。  
  
&emsp;&emsp;我那一捆前男友齐齐挺直腰杆，有个别臭美的，还甩了甩头发。  
  
&emsp;&emsp;呵，男人，都被绑在深山老林里了，还不忘显摆自己的魅力。  
  
&emsp;&emsp;瘦猴观察了一圈，对我说：  
  
&emsp;&emsp;「清清，你喜欢的类型，好像都差不多啊。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，瘦猴好眼力啊。  
  
&emsp;&emsp;我这一捆前男友，无论是身形还是风格，基本上都是同一款。  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，还没开口呢，就听那十八分之一冷冷道：  
  
&emsp;&emsp;「确实差不多，我们都是她初恋的替身。」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，立刻得到了一众前男友的响应。  
  
&emsp;&emsp;「没错，她说我的眼睛最像她的初恋，明亮清澈。后来我近视了，她就把我甩了。」  
  
&emsp;&emsp;「我是鼻子像她的初恋，又高又挺，后来我打篮球鼻子受伤了，她就跟我提了分手。」  
  
&emsp;&emsp;「我们是在健身房遇见的，她说我和她的初恋一样，都有独特的七块腹肌，后来我胖了，七块腹肌变成了一块，她就把我淘汰了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;前男友们你一言我一语，和谐地交流了起来。  
  
&emsp;&emsp;简直要把我公开处刑。  
  
&emsp;&emsp;胖虎一脸三观尽碎的表情，忍不住问我：「好家伙，你这是一共有多少个前男友啊？」  
  
&emsp;&emsp;我弱弱道：「19 个……」  
  
&emsp;&emsp;瘦猴点了点人，皱起眉头。  
  
&emsp;&emsp;「这里为什么只有 18 个？」  
  
&emsp;&emsp;胖虎顿时警觉：「难道还有人不适用短信中的规则？怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼，沉浸在悲伤的回忆中。  
  
&emsp;&emsp;「三年前，我的初恋已经去世了。所以……」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，却见眼前突然浮出一束幽光。  
  
&emsp;&emsp;一道低沉而磁性的声音，在幽光中徐徐散开。  
  
&emsp;&emsp;「清清，对不起，我来晚了。」  
  
&emsp;&emsp;我的初恋晏北，从幽光中淡定走出，带着一如既往的温柔笑容。  
  
&emsp;&emsp;「地府到人间关卡比较多，审批费了点时间，没耽误事儿吧？」  
  
&emsp;&emsp;晏北的身体是半透明的，脚悬在半空。  
  
&emsp;&emsp;我呆愣愣地看着他。  
  
&emsp;&emsp;真是万万没想到啊……  
  
&emsp;&emsp;这条规则竟然如此牛气，连去了地府的前男友都能遇见！  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;胖虎和瘦猴惊呆了下巴。  
  
&emsp;&emsp;瘦猴发抖的手举起枪，对准晏北。  
  
&emsp;&emsp;「你，你是什么东西？」  
  
&emsp;&emsp;他的语气不太友善，但晏北还是好脾气地自我介绍：  
  
&emsp;&emsp;「我就是她的初恋，三年前死掉的那个。」  
  
&emsp;&emsp;被绑的 18 个前男友齐齐倒吸一口冷气。  
  
&emsp;&emsp;瘦猴的手抖得更厉害了。  
  
&emsp;&emsp;他恐惧地看着晏北悬浮的身体，下意识地扣下扳机。  
  
&emsp;&emsp;「砰砰砰——」  
  
&emsp;&emsp;接连三颗子弹射出，从晏北的身体穿过，又畅通无阻地射入后方的大树。  
  
&emsp;&emsp;而晏北连眉头都没皱一下。  
  
&emsp;&emsp;「是鬼！真的是鬼！！！」  
  
&emsp;&emsp;胖虎和瘦猴嚎叫起来，当即吓得抱在一起。  
  
&emsp;&emsp;晏北温馨提示：「抱在一起有什么用呢？取暖吗？」  
  
&emsp;&emsp;两人反应过来，踉跄着跑进车里，把门锁得死死的。  
  
&emsp;&emsp;气还没喘匀呢。  
  
&emsp;&emsp;回头一看，晏北半透明的身体浮在后座，淡定地看着他俩。  
  
&emsp;&emsp;鬼魂上车，压根就不需要开门，直接穿过来就行。  
  
&emsp;&emsp;又是一阵嚎叫。  
  
&emsp;&emsp;嚎到一半，胖虎烧坏的 CPU 恢复了一丝理智：  
  
&emsp;&emsp;「妈的，一个鬼魂而已，咱们既然用枪打不着他，那他也碰不了咱们，有什么可怕的！」  
  
&emsp;&emsp;晏北歪了歪头：「叫你一声虎哥，你还真有点虎。」  
  
&emsp;&emsp;胖虎眼中浮现出一丝迷惑。  
  
&emsp;&emsp;下一瞬，胖虎和瘦猴手中的枪，齐齐从前排飞到了后座之下。  
  
&emsp;&emsp;车门自动打开。  
  
&emsp;&emsp;两人被一股无形的力量拎了出来，往地上摔了个狗吃屎。  
  
&emsp;&emsp;我叹为观止：「晏北，你还有这本事？」  
  
&emsp;&emsp;晏北笑了笑，对我耐心解释：  
  
&emsp;&emsp;「我的魂魄与空气融为一体，我虽然碰不到实物，但我可以操控空气。  
  
&emsp;&emsp;「把空气压缩到一定密度，就能形成力量，对付这两个人贩子还是够用的。」  
  
&emsp;&emsp;我恍然大悟。  
  
&emsp;&emsp;「明白了，就像压缩饼干比普通饼干更硬，是因为密度更大。原来鬼魂捣乱，其中也蕴含着物理知识啊。」  
  
&emsp;&emsp;晏北半透明的手摸了摸我的头：「清清真聪明。」  
  
&emsp;&emsp;地上的胖虎和瘦猴被压缩空气压得站不起来，大声咆哮：  
  
&emsp;&emsp;「你们到底想干什么？在这儿上物理课呢？」  
  
&emsp;&emsp;晏北看向我：「清清，你想怎么处理他们？」  
  
&emsp;&emsp;「把他们交给警察吧。」我思索着，「就是这山高路远，这俩人这么不老实，怕途中出岔子。」  
  
&emsp;&emsp;那 18 个前男友中，有个大聪明开口了：  
  
&emsp;&emsp;「这还不简单？他们刚刚不是想当你的前男友么，你就让他们当。等你到了警察局，随便出个门，不就把他们送到警察叔叔手里了吗？」  
  
&emsp;&emsp;这法子不错，思路又打开了！  
  
&emsp;&emsp;结果晏北白了那人一眼：「难道你想今后每次瞬移，都跟这两个人贩子待在一起？」  
  
&emsp;&emsp;鬼魂发话，那一捆前男友都不敢吱声了。  
  
&emsp;&emsp;哎呀，刚才光顾着看戏，差点忘了他们还被绑着。  
  
&emsp;&emsp;我赶忙给 18 个前男友松绑。  
  
&emsp;&emsp;他们得了自由，依然不敢乱动，警惕地看着晏北。  
  
&emsp;&emsp;晏北摆摆手：「大家都是兄弟，我不会对你们出手的。」  
  
&emsp;&emsp;得了这话，18 个人才长长舒了口气。  
  
&emsp;&emsp;其中有个胆大的，甚至开始攀起了关系：  
  
&emsp;&emsp;「晏北哥，你是清清的初恋，我们都排在你后面。所以你算是我们所有人的大哥。我刚刚就有一个很深的疑惑，不知道你愿不愿意解答？」  
  
&emsp;&emsp;晏北正色看他：「你说。」  
  
&emsp;&emsp;那人搓了搓手：「那个……七块腹肌到底是什么样子的？能看看吗？」  
  
&emsp;&emsp;18 个人的目光齐齐扫射过来。  
  
&emsp;&emsp;个个充满了期待。  
  
&emsp;&emsp;这……难道就是男人之间的攀比心吗？  
  
&emsp;&emsp;我也咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;有点想看。  
  
&emsp;&emsp;虽然之前找的那个替身前男友也有七块腹肌，但线条还是太浅了，不如晏北当年的凹凸有致。  
  
&emsp;&emsp;晏北对着 18+1 双如狼似虎的目光，叹息一声。  
  
&emsp;&emsp;「我才走了三年，这世道，真是世风日下，人心不古啊……」  
  
&emsp;&emsp;说着，他撩开了衣服，露出诱人的腹肌。  
  
&emsp;&emsp;「哇哦——」  
  
&emsp;&emsp;我目不转睛。  
  
&emsp;&emsp;虽然过去三年了，但晏北还保持着当年的样子，丝毫未变。  
  
&emsp;&emsp;18 个前男友凑上去数：  
  
&emsp;&emsp;「一二三四五六……真的是七块耶！好神奇！」  
  
&emsp;&emsp;胖虎和瘦猴都受不了了。  
  
&emsp;&emsp;「你们这群人，到底想干什么？赶紧给个痛快话吧！」  
  
&emsp;&emsp;晏北不慌不忙，再次压缩空气，把胖虎和瘦猴的脑袋压进土里。  
  
&emsp;&emsp;然后放下衣服，扫视了 18 个前男友一圈：  
  
&emsp;&emsp;「你们当中，有人会开车吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我我我，我会！」刚才冲在看腹肌第一线的某前男友立刻举手。  
  
&emsp;&emsp;晏北点头：「那好，你来当司机。」  
  
&emsp;&emsp;「是要让我送大家回去吗？但这车最多装 5 个人，多了装不下呀。」  
  
&emsp;&emsp;「不。」晏北摇头，「你只需要送我和清清。」  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;充当司机的前男友，把我和晏北送到了警察局门口。  
  
&emsp;&emsp;下车之前，他打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;「准备好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;那边剩下的 17 个前男友声音洪亮：「准备好了！」  
  
&emsp;&emsp;我迈出车门。  
  
&emsp;&emsp;只见强光一闪。  
  
&emsp;&emsp;我的 17 个前男友，抱着两个人贩子，瞬移到了警察局门前。  
  
&emsp;&emsp;真是方便快捷又安全。  
  
&emsp;&emsp;然而很不巧。  
  
&emsp;&emsp;一队刚执勤回来的警察，正好撞见这一幕，目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;警察局接待室内。  
  
&emsp;&emsp;我和 18 个前男友，还有两个人贩子排排坐。  
  
&emsp;&emsp;为了防止吓到警察叔叔，晏北先躲进了墙里。  
  
&emsp;&emsp;「这到底是怎么回事？」警察叔叔严肃问。  
  
&emsp;&emsp;我老实交代：「警察叔叔，我是三天前在××地的××便利店门口被这两个人贩子拐卖的。你们可以去查附近的监控，他们用的车就是门口停着的那台车。」  
  
&emsp;&emsp;记录的警察点点头，嘱咐旁边的人下去核实。  
  
&emsp;&emsp;「被拐卖以后，你是怎么逃脱的？」  
  
&emsp;&emsp;我搓搓手：「警察叔叔，你们刚刚也看到了，我的前男友们可以瞬移，就是他们救我出来的。」  
  
&emsp;&emsp;我这也不算假话，虽然听起来不怎么靠谱。  
  
&emsp;&emsp;我的 18 个前男友也跟着点头。  
  
&emsp;&emsp;本来气氛一片和谐的，那两个人贩子却叫嚣起来：  
  
&emsp;&emsp;「放屁！这 18 个人屁用没有，是那个鬼魂，那个鬼魂会压缩空气！」  
  
&emsp;&emsp;警察叔叔刚看过瞬移，本来就有点晕乎，听了这话更晕了。  
  
&emsp;&emsp;「鬼魂？什么情况？」  
  
&emsp;&emsp;于是胖虎和瘦猴，你一言我一语，把情况说了个大概。  
  
&emsp;&emsp;末了还补充：  
  
&emsp;&emsp;「警察同志，你们一定要抓住那个鬼魂，不能让他祸害人间！」  
  
&emsp;&emsp;呵，他们两个人贩子，居然还有脸告状。  
  
&emsp;&emsp;警察一脸吃了翔的表情。  
  
&emsp;&emsp;又看向我：「你叫海清清是吧？我看你神志还算清醒，你来说说真实情况吧。」  
  
&emsp;&emsp;警察叔叔为咱们人民群众办案，我也不能撒谎呀。  
  
&emsp;&emsp;只好硬着头皮道：「警察叔叔，真实情况，确实跟他们说的差不多……」  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，就见警察叔叔猛地一拍桌。  
  
&emsp;&emsp;「你们什么意思？当警察局好玩是吧？再这么胡扯，就按法律规定拘留你们！」  
  
&emsp;&emsp;我局促地站起身，正想解释。  
  
&emsp;&emsp;却听见一道低沉而磁性的声音，从墙里传来。  
  
&emsp;&emsp;「清清没有胡扯，谁敢拘留她！」  
  
&emsp;&emsp;晏北帅气得身姿从墙里走出，幽幽飘到警察叔叔的面前。  
  
&emsp;&emsp;警察叔叔怔怔地看着他。  
  
&emsp;&emsp;随后白眼一翻，晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;警方调取监控后，证实胖虎和瘦猴确实是人贩子，将两人关押了起来。  
  
&emsp;&emsp;我和我的 19 个前男友依然等在休息室。  
  
&emsp;&emsp;警察们很贴心，还给我们送来了盒饭，一共 20 份。  
  
&emsp;&emsp;他们说，不知道鬼魂吃不吃盒饭，反正有备无患。  
  
&emsp;&emsp;晏北表示不吃。  
  
&emsp;&emsp;于是，我吃了两份。  
  
&emsp;&emsp;肚子真饱呀。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍鼓鼓的小肚皮，一脸餍足。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，一个警察推门进来：  
  
&emsp;&emsp;「海清清，局长要见你。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我坐在局长办公室里，软绵绵的沙发让我如坐针毡。  
  
&emsp;&emsp;因为对面的局长正一脸威严地看着我。  
  
&emsp;&emsp;然后，又将目光移到我旁边的晏北身上。  
  
&emsp;&emsp;听过下属的汇报后，他显然是不信的。  
  
&emsp;&emsp;但是整个警察小队都见过前男友们瞬移的样子，再加上眼前半透明的晏北……  
  
&emsp;&emsp;局长不得不陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;「所以，你只要三天不洗头，就能遇见前男友？无论是活着的，还是变成鬼魂的？」  
  
&emsp;&emsp;我弱弱地答道：「局长，这个问题您已经变着花样问过好几遍了。」  
  
&emsp;&emsp;局长点点头，站起身在办公室反复踱步，似乎在梳理一团乱麻的思绪。  
  
&emsp;&emsp;我急着想上厕所，觉得自己必须要说点什么了。  
  
&emsp;&emsp;「局长，我知道这事儿有点离谱。要不然，您可以验证一下？」  
  
&emsp;&emsp;局长紧蹙着眉头看我一眼，终于停止踱步。  
  
&emsp;&emsp;「对，确实得验证一下。」  
  
&emsp;&emsp;他验证的方式跟两个人贩子差不多。  
  
&emsp;&emsp;就是把我带到警察局的大门，让我走出门去。  
  
&emsp;&emsp;一束刺眼的强光再次闪瞎了眼。  
  
&emsp;&emsp;强光散去，我的 18 个前男友，和一个阿飘，齐齐出现在局长面前。  
  
&emsp;&emsp;18 个前男友似乎已经习惯了，淡定地该干啥干啥，瞬移也不耽误刷手机。  
  
&emsp;&emsp;局长肉眼可见地激动起来。  
  
&emsp;&emsp;他转身握住我的手：「海清清女士，你这个能力，可以为咱们国家作出巨大贡献啊！」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;一种奇怪的预感，隐隐浮了上来。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;我的情况迅速被层层上报，经历了几次差不多的「验证」，直达国家核心部门。  
  
&emsp;&emsp;为了配合「验证」，我已经八天没有洗头了。  
  
&emsp;&emsp;晏北也不想让我洗。  
  
&emsp;&emsp;他说：「清清，如果你洗头了，我就得回地府，见不到你了。」  
  
&emsp;&emsp;我哭丧着脸：「可是，我感觉自己头发都开始发臭了，你不嫌难闻吗？」  
  
&emsp;&emsp;晏北温柔地看着我：「没关系，鬼魂闻不到气味的。」  
  
&emsp;&emsp;我气哼哼地：「但是你有眼睛，你看得到我油腻腻的样子！」  
  
&emsp;&emsp;「清清，你在我眼里始终是最清爽、最好看的样子。」  
  
&emsp;&emsp;我才不管他睁眼说瞎话。  
  
&emsp;&emsp;「随你怎么说！今天这个头，我非洗不可！」  
  
&emsp;&emsp;结果最后，我还是没洗成。  
  
&emsp;&emsp;因为就在我打开花洒的前一秒，接到了国家部委打来的电话。  
  
&emsp;&emsp;「海清清女士，请你不要洗头，务必再坚持一天！组织有件非常紧急的任务需要你执行！」  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;某国产手机龙头公司的掌门人，被漂亮国找借口扣留了。  
  
&emsp;&emsp;因为漂亮国正重点打击我国高科技行业，这家国产手机公司，便成了漂亮国的眼中钉。  
  
&emsp;&emsp;漂亮国将这位掌门人强行软禁在一栋别墅中，脚上戴上电子脚镣，24 小时监控。  
  
&emsp;&emsp;但好在，每日的固定时间，允许他对外通信。  
  
&emsp;&emsp;「你要让他成为你的前男友，帮他回到祖国。」这是组织传达给我的指令。  
  
&emsp;&emsp;我的能力……还能这么用？  
  
&emsp;&emsp;思路又双叒打开了。  
  
&emsp;&emsp;负责人严肃道：  
  
&emsp;&emsp;「你带他回来，不只是救了一个公司掌门人，更是救了中国的科技公司。因为漂亮国从来都不是只针对这一家公司，而是整个中国的科技产业！只要这家公司被打垮，漂亮国还会继续打击下一个中国科技公司。这代表的意义，太重要了！」  
  
&emsp;&emsp;我被负责人说得热血沸腾：  
  
&emsp;&emsp;「好！这就干！不救他回来，我绝不洗头！」  
  
&emsp;&emsp;当天，我就在国家部委工作人员的陪同下，接通了这位掌门人的电话。  
  
&emsp;&emsp;工作人员之前已经和掌门人沟通过，因此留给我的任务，就很简单了。  
  
&emsp;&emsp;他：「你叫海清清？」  
  
&emsp;&emsp;我：「对。」  
  
&emsp;&emsp;他：「我看过你的照片，很可爱。你愿意做我女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「我愿意。」  
  
&emsp;&emsp;他：「好的。」  
  
&emsp;&emsp;我们沉默了五秒钟。  
  
&emsp;&emsp;我：「我想了想，我们还是不太合适。分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;他：「没问题。」  
  
&emsp;&emsp;为了保证规则生效，我还强调了一句：「那么现在开始，你就是我的前男友了。」  
  
&emsp;&emsp;挂断电话，最激动人心的时刻到了。  
  
&emsp;&emsp;我在周围工作人员期待的目光中，郑重地跨出了门。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的那道强光，再次亮起。  
  
&emsp;&emsp;我的 18 个前男友和一个阿飘，徐徐出现在光幕中。  
  
&emsp;&emsp;还有一个全新的身影，手机龙头公司的掌门人，周归璨。  
  
&emsp;&emsp;他脚上戴上电子脚镣，但这丝毫不影响他的气场和风度。  
  
&emsp;&emsp;看见眼前的场景，他只愣了一瞬，便稳住心神。  
  
&emsp;&emsp;「我这是……在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;负责人走上前，热泪盈眶地朝他展开拥抱。  
  
&emsp;&emsp;「周归璨，欢迎回家！」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的中国面孔，熟悉的中国话。  
  
&emsp;&emsp;只一瞬间，周归璨便红了眼眶，像是卸下了万斤重负，长长地舒了口气。  
  
&emsp;&emsp;「终于，回家了啊……」  
  
&emsp;&emsp;我和我的 19 个前男友，亦为之动容。  
  
&emsp;&emsp;感慨过后，周归璨看到了我。  
  
&emsp;&emsp;九天没有洗过头的我。  
  
&emsp;&emsp;「你就是海清清？」他用像看国宝大熊猫一样的眼神看着我。  
  
&emsp;&emsp;我点了点油腻腻的头，有点不好意思。  
  
&emsp;&emsp;周归璨却丝毫没有嫌弃，上前握住我的手：  
  
&emsp;&emsp;「感谢你，多亏了你，我才能顺利回家。以后有什么心愿我可以帮忙实现的，尽管提！」  
  
&emsp;&emsp;都到这个份上，那我可就有话直说了。  
  
&emsp;&emsp;「其实，我现在就有一个心愿……」  
  
&emsp;&emsp;周归璨期待的目光看着我，像是鼓励我说出来。  
  
&emsp;&emsp;我指了指自己油腻的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「我现在，可以去洗个头了吗？」  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;时隔九天，我终于洗头了。  
  
&emsp;&emsp;清清爽爽，出门再也不怕遇见前男友。  
  
&emsp;&emsp;只是，也见不到晏北了。  
  
&emsp;&emsp;临洗头之前，晏北用幽怨的眼神看着我，再三叮嘱：  
  
&emsp;&emsp;「清清，你这次洗完头，三天内一定不能再洗啊。我还想见你。」  
  
&emsp;&emsp;我傲娇地瞋他一眼：「死鬼，你不说我也知道。」  
  
&emsp;&emsp;哼，我才不会承认，之前熬了 9 天没洗头，其实是舍不得他离开。  
  
&emsp;&emsp;但同时，我也不想让他看见我过分油腻的样子。  
  
&emsp;&emsp;哪个女孩不希望在自己的心上人面前美美的？  
  
&emsp;&emsp;只是对于我来说，这几乎是不可能实现的事了。  
  
&emsp;&emsp;我是油性发质，三天不洗，颜值就会大幅下降。  
  
&emsp;&emsp;但三天内要是洗了，又见不到晏北。  
  
&emsp;&emsp;美和陪伴不可兼得啊。  
  
&emsp;&emsp;好在晏北更喜欢我的内在，我也不嫌弃他是个死鬼。  
  
&emsp;&emsp;三年未见，只一眼我就知道，他还爱我，我也爱他。  
  
&emsp;&emsp;这就够了。  
  
&emsp;&emsp;在洗完头的三天里，我也没闲着。  
  
&emsp;&emsp;自从顺利带回了周归璨，我在国家部委内部名声大涨。  
  
&emsp;&emsp;很快，他们给我安排了一打前男友。  
  
&emsp;&emsp;没错，一打，12 个。  
  
&emsp;&emsp;这一打人中，有三位是掌握着世界最尖端技术的中国科学家，他们如同当年的钱学森先生一样，在国外学有所成以后，回国遇阻，被迫软禁在国外。  
  
&emsp;&emsp;有四位是潜伏在国外情报局的间谍人员，他们已经收集了大量珍贵的保密信息，但因为身份特殊，难以突破重重关卡回国。  
  
&emsp;&emsp;有五位是潜伏在金三角特大犯罪集团的人民警察，他们卧底数年，已经充分掌握情报，但因为犯罪集团的行动多次被破坏，他们已经被怀疑，如今正处于生死一线。  
  
&emsp;&emsp;我按照安排，一一与他们成为男女朋友，再分手。  
  
&emsp;&emsp;只等三天后，遇见我的 32 个前男友。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;工作人员掐着秒表，紧张地等待着。  
  
&emsp;&emsp;「时间到！」  
  
&emsp;&emsp;伴随着这一声激动的呼喊，我在众人专注的目光中，一脚跨出了门。  
  
&emsp;&emsp;强光浮现。  
  
&emsp;&emsp;31 个活人和一个鬼魂，齐齐出现在光束中。  
  
&emsp;&emsp;周围掌声雷动！  
  
&emsp;&emsp;「太好了！终于回家了！」  
  
&emsp;&emsp;所有人都激动难捺，凯旋的音乐奏了起来。  
  
&emsp;&emsp;但很快，光芒彻底散去，我发现了不对劲的地方。  
  
&emsp;&emsp;「地上躺着的那个人，好像快不行了……」  
  
&emsp;&emsp;我之前看过他的照片，那是卧底在缅北的一名人民警察。瞬移时，他正在承受毒枭们的严刑拷打，此刻已经奄奄一息。  
  
&emsp;&emsp;「马上找担架，将他送到医院！」负责人迅速反应。  
  
&emsp;&emsp;为了及时检查归来人员的身体，接应地点选在了离医院不远的一家郊区酒店门口。  
  
&emsp;&emsp;但即便如此，担架也不是几分钟之内能送来的。  
  
&emsp;&emsp;可如今，那名警察已是危在旦夕。  
  
&emsp;&emsp;「不行，他半个魂魄已经脱离了身体，来不及了！」  
  
&emsp;&emsp;晏北是鬼魂，自然能看到魂魄离体，他急喊一声：  
  
&emsp;&emsp;「都让开，我来！」  
  
&emsp;&emsp;我的其他前男友齐齐散开，为晏北腾出一片空地。  
  
&emsp;&emsp;只见晏北手腕一转，那名警察周身的空气被加密再加密，而后将警察凌空抬起，飞速送往一公里外的医院，直达手术室。  
  
&emsp;&emsp;我们其他人开车都赶不上，负责人只能在车里向医生交代情况，嘱咐对方迅速手术。  
  
&emsp;&emsp;等我们人赶到时，手术已经开始了。  
  
&emsp;&emsp;晏北坐在手术室外的长椅上，一脸虚弱。  
  
&emsp;&emsp;若说之前，工作人员和其他前男友对他还有所忌惮。如今，所有人都对他肃然起敬。  
  
&emsp;&emsp;「晏北，你是只好鬼！我代表部委的工作人员感谢你！」负责人激动地想要握住晏北的手。  
  
&emsp;&emsp;当然，没握住。  
  
&emsp;&emsp;晏北半透明的手穿过负责人的手，象征性地叠在了一起。  
  
&emsp;&emsp;「我只是想要帮清清。」  
  
&emsp;&emsp;他说着，目光转向了我。  
  
&emsp;&emsp;我心疼地走上前：「是不是很累？」  
  
&emsp;&emsp;晏北却开始傲娇：「哼，三天不见，你多了很多前男友嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼：「你吃醋啦？」  
  
&emsp;&emsp;「哼。」  
  
&emsp;&emsp;「我这是为国家做贡献，我心里又不喜欢他们。」  
  
&emsp;&emsp;「哼。」  
  
&emsp;&emsp;没想到，这个死鬼还挺难哄。  
  
&emsp;&emsp;我往他的方向挪了挪，厚着脸皮：「我喜欢的人，只有你一个。晏北，这三年我一直很想你。」  
  
&emsp;&emsp;晏北不傲娇了，转过头，明亮清澈的眼睛看着我，里面闪动着一些说不清道不明的东西。  
  
&emsp;&emsp;半晌，他才消气般地抿了抿唇：  
  
&emsp;&emsp;「你得记住，你可以喜欢我，但我们不能在一起。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣：「为什么？人鬼殊途？」  
  
&emsp;&emsp;他无奈了，气道：「因为你三天不洗头，出门只能遇见前男友！不能遇见现男友!」  
  
&emsp;&emsp;我嘿嘿笑。  
  
&emsp;&emsp;原来归根结底，还是想跟我在一起嘛。  
  
&emsp;&emsp;我的其他前男友们，也上前和晏北一一致意。  
  
&emsp;&emsp;尤其是那三位刚救回来的科学家，一副恨不得要将晏北抓去研究的样子。  
  
&emsp;&emsp;不过，晏北作为我的初恋，在前男友当中排序第一，也算是他们的老大哥了。  
  
&emsp;&emsp;兄弟们相处，还是要以和为贵。  
  
&emsp;&emsp;因此那几位科学家也只是偷偷觊觎，并未采取行动。  
  
&emsp;&emsp;我那首批的 18 个前男友，就更别说了。  
  
&emsp;&emsp;他们有的围在晏北身边哥哥长哥哥短，有的鼓起勇气和顶尖科学家攀谈，有的好奇地跟四位间谍兄弟畅聊，还有的正入迷地听卧底警察讲金三角的惊险故事。  
  
&emsp;&emsp;当然，他们最感谢的是我。  
  
&emsp;&emsp;「清清，能成为你的前男友，是我们的福气！」  
  
&emsp;&emsp;这是他们共同的心声。  
  
&emsp;&emsp;几个小时后，手术室的门打开了。  
  
&emsp;&emsp;医生从里面出来，面色轻松。  
  
&emsp;&emsp;「手术成功了，病人已经脱离生命危险！」  
  
&emsp;&emsp;所有人彻底放松下来，红着眼眶，互相拥抱。  
  
&emsp;&emsp;我这时才想到一个关键的问题，问晏北：  
  
&emsp;&emsp;「你这次从地府到人间，怎么没有慢半拍，而是跟其他人一起到的？」  
  
&emsp;&emsp;晏北笑了笑：「考虑到我的特殊情况，地府给我特批了通行证，今后我来人间，就可以免签了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;现在的地府，都这么人性化了？  
  
&emsp;&emsp;我很欣慰。  
  
&emsp;&emsp;感谢地府的利民政策，今后，我可以更及时地见到晏北了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;这之后，我又在组织的安排下，有了更多前男友。  
  
&emsp;&emsp;我多次参与了撤侨、解救卧底、转运濒危重要人物等任务。  
  
&emsp;&emsp;我帮助许多人回家，为国家的安全和发展作出了突出贡献。  
  
&emsp;&emsp;但这条规则有个 Bug。  
  
&emsp;&emsp;每次三天不洗头出门，所有的前男友都会出现，很多人都是在一脸蒙圈的情况下，突然瞬移。  
  
&emsp;&emsp;但随着前男友越来越多，挨个通知实在太麻烦。  
  
&emsp;&emsp;于是，我给他们拉了个群。  
  
&emsp;&emsp;我需要出门时，在群里提前发个消息，大家就会做好准备。  
  
&emsp;&emsp;甚至还会在群里期待地讨论，下一批兄弟会是谁？  
  
&emsp;&emsp;偌大的后宫，还能管理得如此井井有条的，恐怕我算是第一人。  
  
&emsp;&emsp;由于我的突出贡献，国家部委破格让我转为正式编制。  
  
&emsp;&emsp;今后，我就能正式为组织效力了。  
  
&emsp;&emsp;在我转为正式编制一年后，领导人大手一挥，决定给我配备一支特种部队的前男友。  
  
&emsp;&emsp;这一支特种部队，足足有 1000 多人。  
  
&emsp;&emsp;有我在，就可以瞬间爆兵 1000 多人，去到祖国最需要的地方。  
  
&emsp;&emsp;和这支特种部队谈恋爱那天，天气很好。  
  
&emsp;&emsp;他们列成方阵，整整齐齐地站在操场上，等待我的检阅。  
  
&emsp;&emsp;我站在主席台上阅兵，恍惚间，好像回到了大学军训那个夏天。  
  
&emsp;&emsp;只是那时，我在台下。现在，我在台上。  
  
&emsp;&emsp;我先欣赏了一番兵哥哥们的正步走。  
  
&emsp;&emsp;然后，我就如同当年大学校长检阅学生时那样，走下主席台，挨个走过方阵。  
  
&emsp;&emsp;每走过一个方阵，我就拿起喇叭大喊：「兵哥哥好！」  
  
&emsp;&emsp;他们整齐划一：「清清好！」  
  
&emsp;&emsp;我：「兵哥哥谈恋爱吗？」  
  
&emsp;&emsp;他们喊：「为清清愿意！」  
  
&emsp;&emsp;我一个个走过去，待全部检阅完，我又站回到主席台上。  
  
&emsp;&emsp;话筒和音响都调试好了。  
  
&emsp;&emsp;我扫视着我一操场的男朋友们，面色凝重：  
  
&emsp;&emsp;「现在，我郑重宣布：我和你们每一个人，分手了！」  
  
&emsp;&emsp;台下响起了热烈的掌声，经久不息。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;在我有了这 1000 多个特种部队的前男友后，人民群众的幸福感进一步增强。  
  
&emsp;&emsp;某地发生特大山火，但由于山路崎岖，普通的车辆根本上不了山，消防员也无法救火。于是，我被一辆摩托车载上了山。  
  
&emsp;&emsp;摩托车载我，而我带了一个门。  
  
&emsp;&emsp;没错，通过组织的多次试验，只要我「出门」，规则就生效，不管是房门车门还是单独一个门框。  
  
&emsp;&emsp;所以我自己带了个门框，等到了山上的目的地，把门框往地上一立，再穿出去。  
  
&emsp;&emsp;我的 1000 多个前男友就带着灭火装备齐齐出现了。  
  
&emsp;&emsp;山火扑灭，森林里的植物和动物都幸免于难。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，某地突发暴雨，汛情严重，市区内甚至出现「看海模式」。  
  
&emsp;&emsp;车辆寸步难行，无法运输救援人员。  
  
&emsp;&emsp;我坐着直升机第一时间赶赴现场，变出我的 1000 多个前男友们。  
  
&emsp;&emsp;他们带着防汛物资抗洪抢险，拯救无数百姓于危难之中。  
  
&emsp;&emsp;此外，在地震、滑坡、泥石流等自然灾害中，以及暴乱、枪袭等人为灾害中，都可以看到我和我前男友们的身影。  
  
&emsp;&emsp;坊间传说，国家研发了一种瞬移机器，屡屡解救百姓于危难之中。  
  
&emsp;&emsp;而我，深藏功与名。  
  
&emsp;&emsp;可惜的是，几乎每一次大型灾害，都会有武装部队的前男友牺牲。  
  
&emsp;&emsp;和晏北一样以阿飘形式出现的前男友越来越多。  
  
&emsp;&emsp;但他们还可以与空气混为一体，使用「空气压缩法」，继续为人民服务。  
  
&emsp;&emsp;这在一定程度上，也减少了其他人失去队友的悲痛。  
  
&emsp;&emsp;毕竟等我洗完头后三天，牺牲的队友照常会出现。  
  
&emsp;&emsp;只不过是半透明的方式。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;春去秋来，寒来暑往。  
  
&emsp;&emsp;我的年纪越来越大，前男友也越来越多.  
  
&emsp;&emsp;而晏北，始终陪在我身边。  
  
&emsp;&emsp;到我临死前，他已经是 8888 个前男友的老大哥。  
  
&emsp;&emsp;当然，这个数字不是我自己统计的，是我的妹妹海静静告诉我的。  
  
&emsp;&emsp;她有一双「养鱼透视眼」，能够看到鱼塘里养鱼的数量。  
  
&emsp;&emsp;她说，虽然我不是严格意义上的海王海后，但因为我的 8888 个前男友总是对我牵肠挂肚，所以都在鱼塘统计的范围内。  
  
&emsp;&emsp;我一点也不奇怪。  
  
&emsp;&emsp;他们当然会对我牵肠挂肚，毕竟随时都可能被我瞬移，连做鬼都不能安生。  
  
&emsp;&emsp;当然现在，我不会随便再召唤前男友了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟人数太多，得用一个操场才能装得下。  
  
&emsp;&emsp;我也老了，快死了，不能奋战在为人民服务的第一线了。  
  
&emsp;&emsp;我走的那天，我的 8888 个前男友都来和我送别。  
  
&emsp;&emsp;为了防止我家的别墅被挤爆，他们有序地排着长队，一一来到我的病床前。  
  
&emsp;&emsp;他们当中，有活人，也有阿飘。  
  
&emsp;&emsp;其中不少是国家安排给我的青春俊俏的小伙子。  
  
&emsp;&emsp;我老得牙齿都掉光了，晏北居然还要跟这些小伙子争风吃醋。  
  
&emsp;&emsp;我只好安抚他：「别醋啦，我马上就去地下陪你了。等我死了，就只有你一个人了。」  
  
&emsp;&emsp;晏北这才美滋滋地笑起来：「清清，等去了地下，我们就是彼此的唯一，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;这么多年，晏北看着我的前男友军团逐渐壮大，心里酸得厉害，却没法说什么。  
  
&emsp;&emsp;如今我快死了，我们终于能够享受二人世界。  
  
&emsp;&emsp;我幸福地拉住他的手，坚定地说：「好。」  
  
&emsp;&emsp;我的魂魄渐渐抽离。  
  
&emsp;&emsp;我变得和晏北一样，只剩下半透明的身体了。  
  
&emsp;&emsp;晏北领着我，慢慢飘到了地府之门。  
  
&emsp;&emsp;在我跨过地府之门的一瞬间……  
  
&emsp;&emsp;黑漆漆的阴曹地府突然光芒大盛，我的 8888 个前男友瞬间把地府接待处挤爆。  
  
&emsp;&emsp;啊这……  
  
&emsp;&emsp;我心虚地看向晏北，小声说：  
  
&emsp;&emsp;「看来就算到了地府，还是得经常见你的 8887 个兄弟呢……」  
  
&emsp;&emsp;晏北本来美滋滋的表情，顿时变得比哭还难看。  
  
&emsp;&emsp;唉，这又能有什么办法呢？  
  
&emsp;&emsp;毕竟鬼魂又不能洗头，这条规则啊，我大概是永生永世都摆脱不了……  
  
&emsp;&emsp;嘻嘻。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RmAl1NSY6KoOrS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7601  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection