# 三月迷魂  
## 出自专栏: 《迷雾之城：隐秘角落的爱与真相》  
&emsp;&emsp;我老家有种借尸还魂的秘术。  
  
&emsp;&emsp;只要三个月，就能借着新的躯壳重生。  
  
&emsp;&emsp;我原本以为这只是个传说，可我忽然发现——  
  
&emsp;&emsp;我长得越来越像老公的初恋。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;单眼皮，眼尾微微上翘。  
  
&emsp;&emsp;这是我原本的长相，还被我老公打趣地说像「鬼怪的女主角」。  
  
&emsp;&emsp;可镜子里的人，眼尾下垂，眼角还冒出了一些褶皱。  
  
&emsp;&emsp;看上去像是长了一层双眼皮。  
  
&emsp;&emsp;「这还不好？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜翻了个白眼：  
  
&emsp;&emsp;「我拉了两刀花了一万八呢，你这平白无故地长出来多省钱！」  
  
&emsp;&emsp;被她这么一说我也笑了。  
  
&emsp;&emsp;她咂舌看我，指了指客厅的结婚照。  
  
&emsp;&emsp;「新婚就是好，双眼皮都能被滋润出来。」  
  
&emsp;&emsp;我抬手掐她，只觉得害臊。  
  
&emsp;&emsp;我跟老公晏奇结婚一个月不到。  
  
&emsp;&emsp;他是我高中时期的校草，也是我青春唯一的暗恋对象。  
  
&emsp;&emsp;没想到毕业三年，我们又重逢了。  
  
&emsp;&emsp;借着老同学的关系，我们互换了联系方式，又出来约了几次饭。  
  
&emsp;&emsp;确认关系，求婚。  
  
&emsp;&emsp;一切都很顺利，也难怪别人羡慕。  
  
&emsp;&emsp;直到昨天，我翻出来一本高中的大合照。  
  
&emsp;&emsp;他身边站着白芷，弯弯的眼尾温柔可爱。  
  
&emsp;&emsp;却有种莫名的诡异。  
  
&emsp;&emsp;那时我坐在沙发上等晏奇下班，玄关的灯光打在结婚照上。  
  
&emsp;&emsp;戴着头纱的脸色青白如灰。  
  
&emsp;&emsp;我终于知道那阵诡异是从哪里出来——  
  
&emsp;&emsp;我们越来越像了。  
  
&emsp;&emsp;这个念头第一次冒出来，我没在意，去厕所照了照镜子。  
  
&emsp;&emsp;甚至学着她的样子抿起嘴角微笑。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;就好像照片上的人，爬到了镜子里。  
  
&emsp;&emsp;哪有人长相变化那么大的！  
  
&emsp;&emsp;我拿起手机自拍了一张，又跟刚毕业时候的放到一起。  
  
&emsp;&emsp;简直就是两个人。  
  
&emsp;&emsp;那个传说像是魔咒一样在我脑海里环绕。  
  
&emsp;&emsp;况且宴奇跟我是老乡……  
  
&emsp;&emsp;可再怎么说也不可能啊，白芷可能这么多年也变了模样呢？！  
  
&emsp;&emsp;我经受不住了，直接拨通了高中同学的电话。  
  
&emsp;&emsp;「喂？」  
  
&emsp;&emsp;那边听到我声音一愣，似乎又看了看来电显示。  
  
&emsp;&emsp;「周楠楠啊，你声音变了好多，我差点儿没听出来。」  
  
&emsp;&emsp;电话一接通我就后悔了，现在是科学社会，那种鬼神传说什么的谁还信这一套？  
  
&emsp;&emsp;可她这句话，又让我心提起来。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……我就是看见群里上次说聚会，想问问什么时候？」  
  
&emsp;&emsp;那边笑起来。  
  
&emsp;&emsp;「那都啥时候的事儿了，现在大家天南海北，聚不到一起啦！」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;「你最近有白芷学姐的消息吗？或者联系方式？」  
  
&emsp;&emsp;那边却忽然沉默了，半天才发出一声鼻音。  
  
&emsp;&emsp;「周楠楠你这不知道吗？  
  
&emsp;&emsp;白芷学姐……上个月出车祸了。  
  
&emsp;&emsp;她已经去世了。」  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;上个月去世了。  
  
&emsp;&emsp;我脑袋「嗡」的一声，跌坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;那不正是我跟宴奇结婚的时间？  
  
&emsp;&emsp;想起那个传说，我不停地抠指甲。  
  
&emsp;&emsp;自从我们结婚开始，宴奇便给我买了很多补品，美其名曰想早点儿要孩子，我每天喝的东西也是五花八门。  
  
&emsp;&emsp;我没有察觉味道不对，难不成这里面就有……  
  
&emsp;&emsp;白芷的尸水？  
  
&emsp;&emsp;光是想起这两个字，我就觉得一阵恶心，冲到厕所就干呕了起来。  
  
&emsp;&emsp;那我还是我吗？  
  
&emsp;&emsp;还是正在重生的白芷？！  
  
&emsp;&emsp;客厅灯猛地一亮，宴奇喊了我一声。  
  
&emsp;&emsp;「楠楠，怎么不开灯？」  
  
&emsp;&emsp;他挂了衣服，看见桌子上的毕业照一愣。  
  
&emsp;&emsp;「怎么还翻出来这么早的照片了？」  
  
&emsp;&emsp;我不是个会藏得住事儿的人，冷冷地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「你知道，白芷学姐上个月死了吗？」  
  
&emsp;&emsp;听我冷不丁地说这么一句，他脸色顿时白了。  
  
&emsp;&emsp;「不知道，你，你从哪儿听说的？」  
  
&emsp;&emsp;我没回答，心里一直想着那个传说，却被他拉进了怀里。  
  
&emsp;&emsp;「跟咱们也没啥关系，别想了。  
  
&emsp;&emsp;你吃饭了吗？我给你买了小龙虾，没放辣的。」  
  
&emsp;&emsp;说来也奇怪，我之前最喜欢吃辣。  
  
&emsp;&emsp;可结婚以来，偏偏改了口，一点儿辣椒都不能碰了。  
  
&emsp;&emsp;甚至这一点……都跟白芷很像。  
  
&emsp;&emsp;「你不难过吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，试图找到一些破绽。  
  
&emsp;&emsp;「她可是你的白月光。」  
  
&emsp;&emsp;宴奇听这话笑了，把照片收起来。  
  
&emsp;&emsp;「都是什么时候的事儿了，人生在世很多意外难免的。」  
  
&emsp;&emsp;他表情云淡风轻，洗了洗手开始给我剥虾。  
  
&emsp;&emsp;我看着他体贴的模样，刚想松一口气。  
  
&emsp;&emsp;不对。  
  
&emsp;&emsp;不对劲。  
  
&emsp;&emsp;刚才我说的是去世，可我没说因为什么去世啊！  
  
&emsp;&emsp;他怎么知道是意外？！  
  
&emsp;&emsp;我只觉得喉咙里满是臭味，逃似的回了屋。  
  
&emsp;&emsp;或许是我想多了，可眼下这一切都太不正常了。  
  
&emsp;&emsp;一夜未眠，我打算跟老同学见一面。  
  
&emsp;&emsp;时间约在第二天下午，咖啡店。  
  
&emsp;&emsp;我刚到，李婷就瞪了眼。  
  
&emsp;&emsp;「周楠楠，这几年不见你漂亮了好多啊！」  
  
&emsp;&emsp;她说着又瞥见我手上的戒指：  
  
&emsp;&emsp;「你结婚了？怎么不叫我！真不够意思！」  
  
&emsp;&emsp;我有些尴尬，当初我跟宴奇商量过叫上高中校友，但他说不图那些份子钱，还是从简了好。  
  
&emsp;&emsp;一杯咖啡下肚，李婷迷了眼。  
  
&emsp;&emsp;「说吧，叫我来想问啥？」  
  
&emsp;&emsp;我也不拐弯抹角。  
  
&emsp;&emsp;「白芷忽然出事，是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;她看了眼周围，压低声音。  
  
&emsp;&emsp;「我跟你说，这事儿可奇怪了！」  
  
&emsp;&emsp;我也凑过去，屏住呼吸。  
  
&emsp;&emsp;「听说是白芷学姐自驾游，结果车子坠海了。  
  
&emsp;&emsp;她爸妈第三天联系不上她的时候，才报的警。」  
  
&emsp;&emsp;「然后呢？」  
  
&emsp;&emsp;「然后听说那地方人烟稀少，警察也只找到了车子，人没找到。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」我瞪眼，「到现在也没找到？！」  
  
&emsp;&emsp;李婷点头，叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「听说葬礼就简单地办了办，她妈精神出了点儿问题，搬走不知道去哪儿了。」  
  
&emsp;&emsp;大白天的我冷汗出了一背。  
  
&emsp;&emsp;尸体去哪儿了？  
  
&emsp;&emsp;会不会这一切真如我想的那样——  
  
&emsp;&emsp;宴奇带走了白芷学姐的尸体，然后借我的身子复活？  
  
&emsp;&emsp;李婷似乎是看出了我的异样，凑过来。  
  
&emsp;&emsp;「周楠楠，你忽然对白芷那么好奇干吗？」  
  
&emsp;&emsp;我擦了擦汗，努力地稳住情绪。  
  
&emsp;&emsp;「因为宴奇，我们……」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完被打断。  
  
&emsp;&emsp;「宴奇？你还忘不了他啊！」  
  
&emsp;&emsp;「人死不能复生，他都走了三年了，你也该放下了。」  
  
&emsp;&emsp;宴奇在三年前死了？  
  
&emsp;&emsp;那我跟我结婚的是谁？  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;我看了眼外面熙熙攘攘的街道，却觉得一种未知的恐惧不断地往上冒。  
  
&emsp;&emsp;「不会吧，你听谁说的？！」  
  
&emsp;&emsp;李婷看我的眼神有些同情，半天才说。  
  
&emsp;&emsp;「他毕了业之后，就得了脑癌，那时候老师还组织了我们捐款。  
  
&emsp;&emsp;当时你搬走了，我怕你伤心就没告诉你……」  
  
&emsp;&emsp;「当时做了手术，但没撑到一个月，就走了。」  
  
&emsp;&emsp;我打开手机，屏幕上还有宴奇和我的婚纱照。  
  
&emsp;&emsp;我们紧紧地贴在一起的模样，就像两个用颜料涂抹过的木偶。  
  
&emsp;&emsp;套了假壳子一样。  
  
&emsp;&emsp;「周楠楠？你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;她大概是看我脸色太难看，凑过来看了眼屏幕。  
  
&emsp;&emsp;「这，这不是宴奇？！」  
  
&emsp;&emsp;我心里憋得发麻，索性把这件事从头到尾，包括那传闻都告诉了她。  
  
&emsp;&emsp;「你，你的意思说宴奇是假的？是喝了自己的尸油变的？！」  
  
&emsp;&emsp;她显然没能接受这个传闻，把咖啡都推远了。  
  
&emsp;&emsp;「这怎么可能？再说了宴奇都死了，怎么把自己的尸油弄出来给别人喝？」  
  
&emsp;&emsp;这倒是对的。  
  
&emsp;&emsp;比如白芷要借着我的身子复活，就需要宴奇来替她完成「借尸还魂」这个步骤。  
  
&emsp;&emsp;可宴奇自己一个人怎么完成，难道也有人帮他？  
  
&emsp;&emsp;「当时宴奇出事的时候，跟谁走得比较近？」  
  
&emsp;&emsp;李婷没想到如今 21 世纪还能有这种诡异的事情发生，但看着我面色白得吓人，也的确不像假的。  
  
&emsp;&emsp;「我记得有一个……是隔壁班的，一个小胖子。」  
  
&emsp;&emsp;可这会儿她真的想不起来了。  
  
&emsp;&emsp;「不过当时捐款以后老师还给大家拍了合照，上面肯定有！」  
  
&emsp;&emsp;当时学校只有一个公用相机，所有的照片洗出来之后都放到了文化部的柜子里。  
  
&emsp;&emsp;应该还可以找到。  
  
&emsp;&emsp;我拉着她立刻就回了老校区，车子一路飞驰开了一下午，天快黑的时候才到地方。  
  
&emsp;&emsp;「幸好还有晚自习，不然学校早关门了。」  
  
&emsp;&emsp;李婷跟我接着看老师的名义进去，直奔文化部，好在这里课间偶尔会有学生过来点歌，所以门一直没关。  
  
&emsp;&emsp;找了快一个小时，当时的照片被翻了出来。  
  
&emsp;&emsp;宴奇躺在病床上，戴了个黑色的帽子，似乎是剃光了头发，脸颊消瘦得吓人。  
  
&emsp;&emsp;一旁是举着花的老师，带着同学做了个「加油」的姿势。  
  
&emsp;&emsp;李婷举着照片，猛地拍了大腿。  
  
&emsp;&emsp;「我想起来了！」  
  
&emsp;&emsp;她把照片递给我，指了指站在病床旁的小胖子。  
  
&emsp;&emsp;「就是他，隔壁班的李阳，那个小胖墩儿！」  
  
&emsp;&emsp;灯光昏暗我没怎么看清楚，李婷接着说：  
  
&emsp;&emsp;「当时宴奇毕了业之后，就跟他走得近。  
  
&emsp;&emsp;我当时还好奇呢！宴奇可是校草，怎么老带着他一块玩儿？」  
  
&emsp;&emsp;她凑近了，又指了指李阳旁边的女孩。  
  
&emsp;&emsp;「结果后来才知道，李阳跟宴奇他姐姐谈恋爱了。  
  
&emsp;&emsp;诺！就这个——  
  
&emsp;&emsp;真不知道他姐姐那么漂亮，怎么会看上这个胖子？」  
  
&emsp;&emsp;我顺着她指的方向看过去，却猛地抖了一下。  
  
&emsp;&emsp;月光下女孩的脸庞精致妖娆，却很眼熟。  
  
&emsp;&emsp;是我每天黏在一起的闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;我和闺蜜袁妙是跟宴奇重逢之前认识的。  
  
&emsp;&emsp;她在我们公司实习，跟我熟络后约我一起去吃饭，在饭店无意间碰到宴奇，我们才有后来的事情。  
  
&emsp;&emsp;她说父母早年离了婚，她现在跟着母亲生活。  
  
&emsp;&emsp;这么看，她以前的名字——  
  
&emsp;&emsp;应该叫宴妙。  
  
&emsp;&emsp;我在窗边站着，不知道什么时候灯被打开了，几个文化部的学生看着我们，李婷赶紧拉着我离开。  
  
&emsp;&emsp;一直到车上我都回不过神。  
  
&emsp;&emsp;手机屏保上的宴奇像是魔鬼一样对着我狞笑。  
  
&emsp;&emsp;「这是个局。」  
  
&emsp;&emsp;她喘着气：「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「从见到我，再诱因我跟宴奇重逢，他们早就盯上我了，这一切都是一个局。  
  
&emsp;&emsp;他们为了让白芷重生，特意为我设下的局。」  
  
&emsp;&emsp;我刚说完，手机一阵刺耳的铃声——  
  
&emsp;&emsp;正是宴奇。  
  
&emsp;&emsp;他开口就问我去哪儿了，语气温柔到让我觉得这一切都是臆想。  
  
&emsp;&emsp;我觉得胃里的东西往上翻。  
  
&emsp;&emsp;我说不出话，还是李婷接过去，借口说我们遇到了一起去吃饭，才打发了他。  
  
&emsp;&emsp;「的确是他的声音……难不成他是借李阳的身子复活？」  
  
&emsp;&emsp;「应该是这样的。」  
  
&emsp;&emsp;我咽了口唾沫，语气不稳：  
  
&emsp;&emsp;「他早就知道自己快死了，所以让袁妙借着机会跟李阳走到了一起。  
  
&emsp;&emsp;等他死后，再让袁妙找机会给李阳喂自己的尸水。」  
  
&emsp;&emsp;所有的事情都被串联起来，我只觉得正被一种可怕的危险笼罩着。  
  
&emsp;&emsp;「等他复活，又和白芷走到了一起，可谁知白芷意外去世。」  
  
&emsp;&emsp;李婷听明白了我的话，面色青白。  
  
&emsp;&emsp;「所以他就看中了你，结婚也只不过是为了让白芷在你的身体里重生？」  
  
&emsp;&emsp;我点头，脑海里有把电锯落在一颗鱼头旁边。  
  
&emsp;&emsp;那鱼眼白发灰，跟我一样。  
  
&emsp;&emsp;死期未到而已。  
  
&emsp;&emsp;况且我现在从外貌开始已经逐渐地有了白芷的影子。  
  
&emsp;&emsp;再过两个月，估计这个身体就不属于我了。  
  
&emsp;&emsp;那我会死？还是像看电视一样，看着白芷用我的身体生活？  
  
&emsp;&emsp;李婷难以接受这件事竟然是真的。  
  
&emsp;&emsp;「离婚吧！你先住我那里。」  
  
&emsp;&emsp;「不不不！」她又摇头，「报警！我们要报警！」  
  
&emsp;&emsp;可有人会信吗？这种古老的秘术。  
  
&emsp;&emsp;我摇头，心底除了恐惧还有难过，那些所谓的幸福都是假的。  
  
&emsp;&emsp;「我不离婚。」  
  
&emsp;&emsp;我不要就这么放过他们。  
  
&emsp;&emsp;警察说白芷的尸体还没有找到，那肯定是被宴奇藏了起来。  
  
&emsp;&emsp;找到那具尸体，再报警。  
  
&emsp;&emsp;「你疯了？」李婷瞪眼。  
  
&emsp;&emsp;「他还喂你喝那，那恶心的东西怎么办！你不要命了！」  
  
&emsp;&emsp;我掏出包里的一个小瓶子，白色的体液有奶香。  
  
&emsp;&emsp;那是宴奇每天早上为我冲泡的补品。  
  
&emsp;&emsp;「他不是要复活白芷吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着一旁树下的一只野猫，直接揪了过来。  
  
&emsp;&emsp;它抓了我一下，鲜血直流，却被我掰开了嘴。  
  
&emsp;&emsp;第一个月，容貌近似，第二个月，脾性近似。  
  
&emsp;&emsp;满三个月的三更，才是还魂之时。  
  
&emsp;&emsp;「剩下两个月，够我找到尸体了。」  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;深夜，宴奇竟然还在客厅等我。  
  
&emsp;&emsp;「楠楠今天吃饭怎么这么晚？」  
  
&emsp;&emsp;我喉咙里恶心，笑得牵强。  
  
&emsp;&emsp;「好久没见了，就多聊了一会儿。」  
  
&emsp;&emsp;他还要再说什么，看见我怀里的猫一愣：「这猫哪里来的？」  
  
&emsp;&emsp;「路边可怜，捡的 。」  
  
&emsp;&emsp;我知道他讨厌小动物，直接转身进了客房。  
  
&emsp;&emsp;「我这几天在这里陪着它，等找到了领养的就把它送走。」  
  
&emsp;&emsp;宴奇自然不愿意，但他从来都向着我。  
  
&emsp;&emsp;以前我以为那是宠爱，现在看来不过是为了留住我这副躯壳的忍耐而已。  
  
&emsp;&emsp;果然，他很不爽。  
  
&emsp;&emsp;但没过一会儿就换上了笑脸：  
  
&emsp;&emsp;「今天有按时喝补品吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点头，他摸了摸我的头，便又去厨房冲泡新的。  
  
&emsp;&emsp;鉴于我之前一向听话懂事，他照例给我端过来就走了，那些奶香味的液体都被我喂给了野猫。  
  
&emsp;&emsp;眼下要找到尸体的位置，不是件容易的事。  
  
&emsp;&emsp;会不会在我家里？  
  
&emsp;&emsp;这个念头冒出来我后背猛地一凉，赶紧过去锁好门，又检查了客房的床底、柜子里。  
  
&emsp;&emsp;甚至连墙面都挨着敲了一遍。  
  
&emsp;&emsp;但都一无所获。  
  
&emsp;&emsp;此后我基本上时刻盯着宴奇，家里的每个角落都被我翻找过，我甚至跟踪了他去约见朋友。  
  
&emsp;&emsp;但都一无所获。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我这样的举动被他注意到，往后的几日袁妙每天都来找我，美其名曰怕我无聊。  
  
&emsp;&emsp;实际是监视。  
  
&emsp;&emsp;这倒正合我意，趁她在身边我抬手拿出了同学录。  
  
&emsp;&emsp;「妙妙，你认识白芷吗？」  
  
&emsp;&emsp;她脸色闪过一丝不自然：「有点熟悉，好像是宴奇你们的同学？」  
  
&emsp;&emsp;我点头，一直看着她。  
  
&emsp;&emsp;「前几日我碰到高中同学，她竟然说我跟白芷学姐很像呢！  
  
&emsp;&emsp;而且这几日我也总是梦到她，就好像……」  
  
&emsp;&emsp;看着她紧张的表情，我猛地凑近——  
  
&emsp;&emsp;「就好像她也住进我身体里了一样！」  
  
&emsp;&emsp;袁秒吓了一跳，赶紧稳住我：「别瞎想了，怎么会呢！指不定是别人一说潜意识地就总想起才会这样的。」  
  
&emsp;&emsp;「也对，可能是最近没有休息好。」我借口揉了揉太阳穴，跟她抱怨。  
  
&emsp;&emsp;「最近宴奇给我的补品快喝完了，睡眠质量也不好了，改天我让他再去买点。」  
  
&emsp;&emsp;袁秒一愣，对我之后说的话明显地有些心不在焉，不到晚饭的点就匆匆地离开了。  
  
&emsp;&emsp;中计了。  
  
&emsp;&emsp;她刚走，我就打开了手机。  
  
&emsp;&emsp;那尸油需要密闭完好，这两个月多的时间宴奇都找不出破绽，那只可能是袁妙。  
  
&emsp;&emsp;今日她约我出去逛街时，我就提前在副驾驶的座位底下藏好了监听跟踪器。  
  
&emsp;&emsp;很快地那边就传来电话接通的声音。  
  
&emsp;&emsp;袁秒完全没了刚才对我的好脾气，开口便骂：  
  
&emsp;&emsp;「我做这些恶心的事儿还不是为了帮你，你能不能上点心？」  
  
&emsp;&emsp;宴奇那边似乎没反应过来，「啊」了几声。  
  
&emsp;&emsp;「你『啊』什么！那贱人都跟我说了补品快喝完了。  
  
&emsp;&emsp;我今天去取，你多注意，别坏了时间！」  
  
&emsp;&emsp;她说完直接挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;我听着那刺耳的称呼气得发抖，盯着手机上的小红点开始移动，最后停在了雨亩乡。  
  
&emsp;&emsp;是我和宴奇的老家。  
  
&emsp;&emsp;这么说他应该是把尸体放在了老家，那地方现在没人住，又偏僻。  
  
&emsp;&emsp;我估摸着时间，估计宴奇快到家了。  
  
&emsp;&emsp;刚才袁妙那通电话肯定会引起他的怀疑。  
  
&emsp;&emsp;正好，我也懒得再装了。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;这通电话让宴奇对我有了怀疑，一直到深夜才回来。  
  
&emsp;&emsp;我换上了白芷爱穿的白裙子，那野猫不停地惨叫，还试图咬破笼子。  
  
&emsp;&emsp;它已经被我喂了两个月的尸油。  
  
&emsp;&emsp;我不知道白芷所谓的「魂」有没有到它的身上，但是从上星期开始，它就有意无意地袭击我。  
  
&emsp;&emsp;最开始是在我做饭时。  
  
&emsp;&emsp;它猛地跳过来撞在我腰上，那火焰瞬间烧掉了我的半截长发。  
  
&emsp;&emsp;后来她又趁我弯腰，撞掉了菜刀。  
  
&emsp;&emsp;那刀刃划破了我的衣服，还好没有伤到皮肤。  
  
&emsp;&emsp;我确信，它已经变成了白芷。  
  
&emsp;&emsp;可那又怎么样呢？她的魂魄被囚禁在这没用的身体里。  
  
&emsp;&emsp;我把她关在了笼子里，停了喂食，几乎让她奄奄一息。  
  
&emsp;&emsp;但这还不够。  
  
&emsp;&emsp;今天，我要给它最好的结局。  
  
&emsp;&emsp;我正笑着，听到钥匙开门的声音。  
  
&emsp;&emsp;宴奇进门看到我坐在客厅，赶紧挂好衣服。  
  
&emsp;&emsp;「怎么还不睡？」  
  
&emsp;&emsp;我莞尔一笑。  
  
&emsp;&emsp;「等你呀。」  
  
&emsp;&emsp;他走近才看见我身上的白裙子，眼里泛起让我恶心的迷恋。  
  
&emsp;&emsp;「怎么忽然这样穿了？」  
  
&emsp;&emsp;「纪念你啊。」我掏出当年他在医院时大家拍的合照。  
  
&emsp;&emsp;「今天不是你去世三周年的纪念日吗？」  
  
&emsp;&emsp;撕破脸的感觉太好了。  
  
&emsp;&emsp;宴奇那张脸从青到白，最后笑起来。  
  
&emsp;&emsp;「你都知道了？」  
  
&emsp;&emsp;「不然呢！你个杀人犯！  
  
&emsp;&emsp;你跟袁妙串通，逼李阳去死！」  
  
&emsp;&emsp;「不算是。」  
  
&emsp;&emsp;他思考了一会儿，指了指自己。  
  
&emsp;&emsp;「理论上来说，李阳没有死，他还在这个身体里。  
  
&emsp;&emsp;只是不能动了而已，大概类似于……看电视？」  
  
&emsp;&emsp;我只觉得毛骨悚然，无法想象一个人不能动弹，却保留意识。  
  
&emsp;&emsp;就连死都不能。  
  
&emsp;&emsp;「你很快地就能体验那种感觉了。」  
  
&emsp;&emsp;宴奇笑得狰狞，眯着眼看我。  
  
&emsp;&emsp;「自从我们结婚开始，你就开始喝下白芷的尸油。  
  
&emsp;&emsp;今天三更，正好满三个月。」  
  
&emsp;&emsp;他说着忽然摸了摸我的腿。  
  
&emsp;&emsp;「真好啊，你还穿着她最爱的白裙子。」  
  
&emsp;&emsp;「滚开！」  
  
&emsp;&emsp;我胃里翻滚，一把打开了他的手。  
  
&emsp;&emsp;「你个疯子！恶心！」  
  
&emsp;&emsp;宴奇被我打到，偏过去头狰狞地笑起来。  
  
&emsp;&emsp;「你真是跟她越来越像了，说的话都一样。」  
  
&emsp;&emsp;他说着一步步地逼近我。  
  
&emsp;&emsp;「那天她也是这么说我的，所以我就掐死了她！」  
  
&emsp;&emsp;什么？！  
  
&emsp;&emsp;我背靠着门愣住了。  
  
&emsp;&emsp;白芷不是意外死亡，是被他掐死的？！  
  
&emsp;&emsp;「那你为什么还要让她重生！」  
  
&emsp;&emsp;「因为爱啊。」宴奇的脸逐渐地变得灰白，似乎快要从皮囊里撑开。  
  
&emsp;&emsp;「我后悔了，所以我要把她找回来。」  
  
&emsp;&emsp;「真幸运，我碰到了你。」  
  
&emsp;&emsp;我气得发抖，可更多的是难过。  
  
&emsp;&emsp;从相逢到结婚。  
  
&emsp;&emsp;这些日子对我来说，像是完成了多年的梦想。  
  
&emsp;&emsp;「那你有爱过我吗？失去我之后你也会后悔吗？」  
  
&emsp;&emsp;他停下脚步，好像在看一个笑话。  
  
&emsp;&emsp;「爱吧。」  
  
&emsp;&emsp;「在你最像白芷的时候。」  
  
&emsp;&emsp;有人说，人在最愤怒的时候，会想笑。  
  
&emsp;&emsp;「我真是瞎了眼！」  
  
&emsp;&emsp;我笑得接近疯狂，猛地冲进屋内打开了关着野猫的笼子。  
  
&emsp;&emsp;「去死吧你！」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;野猫猛地冲出来，直奔宴奇抓过去。  
  
&emsp;&emsp;同为女人，我羡慕白芷能得到他的爱。  
  
&emsp;&emsp;又畏惧这样可怕的爱。  
  
&emsp;&emsp;那野猫像是着了魔，发疯似的挠着宴奇。  
  
&emsp;&emsp;又或许是求救。  
  
&emsp;&emsp;「滚开！」  
  
&emsp;&emsp;他向来不喜欢动物，一顿乱打。  
  
&emsp;&emsp;终于把猫抓了下来。  
  
&emsp;&emsp;「周楠楠，你以为这种恶心的东西能救你吗？」  
  
&emsp;&emsp;那野猫被他掐住脖子瑟瑟发抖，不停地叫。  
  
&emsp;&emsp;我死死地盯着，她脸上竟然已经有了一些人的样子。  
  
&emsp;&emsp;眼睛细长，脸上的毛也都褪去，甚至有了嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;大概是恐怖谷效应，宴奇也皱了眉。  
  
&emsp;&emsp;「这猫真恶心！」  
  
&emsp;&emsp;他抓起尾巴直接把猫摔在了地上，恶狠狠地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你，三更一到，白芷就会回来。」  
  
&emsp;&emsp;那猫不停地惨叫，却阻止不了他的动作。  
  
&emsp;&emsp;我看着它像个气球一样被摔来摔去。  
  
&emsp;&emsp;甚至被不停地踩踏。  
  
&emsp;&emsp;甚至它开始跪在地上，像个人一样求饶。  
  
&emsp;&emsp;然而换来的却是更大的残暴。  
  
&emsp;&emsp;它的惨叫越来越像人。  
  
&emsp;&emsp;有些发音甚至听到了「救命」的字眼，那是快要幻化成人的表现。  
  
&emsp;&emsp;我心惊胆战，却不出声。  
  
&emsp;&emsp;最后它发不出声音，变成了一摊血水。  
  
&emsp;&emsp;也更像是街边的呕吐物。  
  
&emsp;&emsp;零零碎碎。  
  
&emsp;&emsp;宴奇发了疯似的，笑得癫狂。  
  
&emsp;&emsp;他本身就有施暴倾向，当时杀害了白芷，现在……  
  
&emsp;&emsp;似乎也是她。  
  
&emsp;&emsp;「马上就到时间了。」  
  
&emsp;&emsp;「不用等了，她不会回来的。」  
  
&emsp;&emsp;我说话的时候，钟声敲响了。  
  
&emsp;&emsp;然而一切静悄悄的。  
  
&emsp;&emsp;我依旧是我。  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事！」  
  
&emsp;&emsp;他震惊地看着我：「时间没错啊，还有计量也没错……」  
  
&emsp;&emsp;「可人错了。」  
  
&emsp;&emsp;我咬牙，指着地上的一摊东西。  
  
&emsp;&emsp;「剩下两个月的尸油，我喂给了野猫。」  
  
&emsp;&emsp;「不对。按理说，它现在是你的白芷。」  
  
&emsp;&emsp;宴奇愣了。  
  
&emsp;&emsp;他好一会儿才缓过神儿，怔怔地看着地上露出白骨的猫。  
  
&emsp;&emsp;「这……她是……」  
  
&emsp;&emsp;白芷，再也回不来了。  
  
&emsp;&emsp;「不，不对！不是！」  
  
&emsp;&emsp;他疯了似的怒吼，忽然冲进了厨房。  
  
&emsp;&emsp;我以为他要拿刀，急忙往屋里跑。  
  
&emsp;&emsp;谁知他拿了一瓶又黑又绿的东西，眼睛猩红地冲过来。  
  
&emsp;&emsp;一脚把我踹倒，揪住了我的头发。  
  
&emsp;&emsp;「贱人！你他妈竟然骗老子！」  
  
&emsp;&emsp;我吃痛，他却又忽然拧出了温柔的样子。  
  
&emsp;&emsp;「好了楠楠，乖，只要你再喝两个月，重新开始就好了。」  
  
&emsp;&emsp;他脸上的五官扭曲，看上去诡异可怕。  
  
&emsp;&emsp;我不顾头皮疼痛，猛地挣脱他。  
  
&emsp;&emsp;「你个疯子！  
  
&emsp;&emsp;白芷已经在那个猫的身体里被你打死了！  
  
&emsp;&emsp;她回不来了！！」  
  
&emsp;&emsp;他手里还攥着我的一缕头发，精神几乎要崩溃。  
  
&emsp;&emsp;我不想再耗下去，直接掏出了手机。  
  
&emsp;&emsp;「我已经找到了白芷的尸体，警察很快地就会赶过去。」  
  
&emsp;&emsp;「宴奇，你会有报应的！」  
  
&emsp;&emsp;然而下一秒，宴奇垂下的头，却忽然抬了起来。  
  
&emsp;&emsp;「尸体旁边，是你妈妈吗？」  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;「妈！别管那东西了，快走！」  
  
&emsp;&emsp;我疯了一样地拨通电话，那边接通却没人回答。  
  
&emsp;&emsp;下午的时候我便让我妈偷偷地去看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;果真在老房子的牛棚里看到了一个大冰柜。  
  
&emsp;&emsp;我们的乡下比较偏僻，警察赶到起码要几个小时。  
  
&emsp;&emsp;可是已经来不及了。  
  
&emsp;&emsp;宴奇手里的，赫然是一个遥控器。  
  
&emsp;&emsp;「你以为我没有做准备吗？」  
  
&emsp;&emsp;他眼睛上还有抓痕，不停地往外流血。  
  
&emsp;&emsp;「我早就在那里放了炸弹。  
  
&emsp;&emsp;只要我摁下开关，一切都会消失。」  
  
&emsp;&emsp;「你！」  
  
&emsp;&emsp;我不敢乱动，甚至不敢惹恼他。  
  
&emsp;&emsp;「你疯了吗！袁妙也在那里！」  
  
&emsp;&emsp;「那又怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;低下头看我。  
  
&emsp;&emsp;「爆炸我装进了尸体的肚子里，一旦爆炸只会烧毁尸体。  
  
&emsp;&emsp;她们不过是会受到皮外伤而已。」  
  
&emsp;&emsp;「何况就算死了，再重生就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我心跳快要停止，抓起电话竭尽全力地呼喊。  
  
&emsp;&emsp;「妈！你快走啊！不要待在那里！快走！」  
  
&emsp;&emsp;下一刻，耳边响起震耳欲聋。  
  
&emsp;&emsp;手机掉在地上。  
  
&emsp;&emsp;通话挂断了。  
  
&emsp;&emsp;我耳边响起一阵「滴」的声音，好像听不见周围的声音了。  
  
&emsp;&emsp;心脏像是被捏住一样。  
  
&emsp;&emsp;疼得呼不过气。  
  
&emsp;&emsp;「你疯了吗！你姐姐也在那啊！」  
  
&emsp;&emsp;「变态！畜生！你会他妈的遭报应的！」  
  
&emsp;&emsp;我拼尽全力地朝他嘶吼，抓起车钥匙就往外跑。  
  
&emsp;&emsp;我要回去。  
  
&emsp;&emsp;都是因为我，都是我非要去报复，才会害了妈妈。  
  
&emsp;&emsp;都是因为我太傻，这一切都是因为我。  
  
&emsp;&emsp;可惜一切都晚了一步。  
  
&emsp;&emsp;我回去的时候宴奇家燃起熊熊大火，一切都烧没了。  
  
&emsp;&emsp;我妈安静地躺在一旁。  
  
&emsp;&emsp;周围有几辆救护车，然而都无能为力。  
  
&emsp;&emsp;「妈——」  
  
&emsp;&emsp;我跪在地上，看见她半边脸都血肉模糊。  
  
&emsp;&emsp;甚至身上的肉因为被烤焦，「滋滋」地冒油。  
  
&emsp;&emsp;该有多疼啊。  
  
&emsp;&emsp;李婷赶到时，我正抱着她不松手，几个警察围在旁边无奈地看着，却又不好意思打扰。  
  
&emsp;&emsp;「对不起妈妈……对不起……」  
  
&emsp;&emsp;李婷赶紧劝我，却被警察叫走。  
  
&emsp;&emsp;原来袁妙当时躲在我妈身后，脸被烧了大半，却捡回一条命。  
  
&emsp;&emsp;现在只是昏迷。  
  
&emsp;&emsp;警察简单地确认了一下身份，却联系不上宴奇。  
  
&emsp;&emsp;他当然不会出面，失火的原因一旦查清楚，他也逃不掉。  
  
&emsp;&emsp;那种畜生，怎么会管别人？  
  
&emsp;&emsp;我看着躺在救护车里的袁妙，恨不得杀了她。  
  
&emsp;&emsp;当时她们都在屋子里。  
  
&emsp;&emsp;凭什么就我妈妈全身烧伤！  
  
&emsp;&emsp;原因可能有一个——  
  
&emsp;&emsp;危险发生时，她把我妈妈挡在了前面。  
  
&emsp;&emsp;那张脸因为我妈妈个子矮没有挡到，才被火侵蚀。  
  
&emsp;&emsp;她跟宴奇一样，都是畜生。  
  
&emsp;&emsp;李婷过来拉我，眼底也很红。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨的事情……我帮你一起办。  
  
&emsp;&emsp;至于这个家伙——  
  
&emsp;&emsp;别管她了，这就是报应！」  
  
&emsp;&emsp;我死死地盯着她，听着几个医生的询问，却忽然上了车。  
  
&emsp;&emsp;「我给她交医药费，她是我闺蜜。」  
  
&emsp;&emsp;她还有用。  
  
&emsp;&emsp;可以利用他，引出宴奇。  
  
&emsp;&emsp;我等不到下辈子了。  
  
&emsp;&emsp;这辈子我就要他付出代价，不得好死。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;宴奇消失了三个月。  
  
&emsp;&emsp;他搬离了我们的家，也从未联系过袁妙。  
  
&emsp;&emsp;或许他躲在暗处偷偷地看我们，又或许不死心，用仅剩的那些尸油寻找新的目标。  
  
&emsp;&emsp;警方找到了失火的原因，但把嫌疑定在了袁妙头上。  
  
&emsp;&emsp;故意失火，害死了我妈妈。  
  
&emsp;&emsp;下周开庭，律师说可能是十年，也可能是无期。  
  
&emsp;&emsp;我知道，机会来了。  
  
&emsp;&emsp;宴奇一定不会就这么让她坐牢。  
  
&emsp;&emsp;这三个月来，除了我几乎没人来过。  
  
&emsp;&emsp;袁妙在火灾里吸入进了太多的浓烟，影响了脑神经，导致这么久以来睡睡醒醒。  
  
&emsp;&emsp;但偶尔她也会意识清醒，惊恐地指着我叫骂。  
  
&emsp;&emsp;甚至有一次她发了疯一样地推我：  
  
&emsp;&emsp;「等着吧！我哥会来杀你的！」  
  
&emsp;&emsp;我知道，宴奇一定来过。  
  
&emsp;&emsp;但没有人相信她的话，我把曾经我们一起拍过的合照打印出来放在她床头，所有人都觉得我们的友情坚不可摧。  
  
&emsp;&emsp;她自己营造的谎言，多好。  
  
&emsp;&emsp;然而周日的晚上，袁妙还是消失了。  
  
&emsp;&emsp;一同消失的，还有李婷。  
  
&emsp;&emsp;宴奇恨我，但我没想到他会把矛头对准李婷。  
  
&emsp;&emsp;我慌忙报了警，但警察说袁妙是自己办理的出院，而李婷作为成年人，失踪不到一个小时很难立案，何况她与宴奇并无太多交集。  
  
&emsp;&emsp;他是在逼我去找他。  
  
&emsp;&emsp;我开车回了家，一进门就看到了桌上的蜡烛。  
  
&emsp;&emsp;宴奇坐在桌旁，几个月不见瘦了很多，像一张破旧的人皮包裹住了骨头。  
  
&emsp;&emsp;「李婷呢？」  
  
&emsp;&emsp;他扬了扬下巴，厨房的玻璃门上瘫软着一个背影，袁妙就拿着绳子站在旁边。  
  
&emsp;&emsp;是李婷。  
  
&emsp;&emsp;「我们的事情跟她没关系。」  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸包里藏好的电击棒，硬着头皮坐下。  
  
&emsp;&emsp;「你告诉了她我的事情，她就要死。」  
  
&emsp;&emsp;烛光下宴奇眼眶漆黑，笑眯眯地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「夫妻一场，临死前我给你做了顿好饭。  
  
&emsp;&emsp;不过你别怕，三个月后就能再醒过来。」  
  
&emsp;&emsp;我有种不好的预感，低头才看见脚边有个笼子。  
  
&emsp;&emsp;里面全是些小猫、小狗。  
  
&emsp;&emsp;「选选吧，你想用哪副身子？」  
  
&emsp;&emsp;「去你妈的！」  
  
&emsp;&emsp;我大吼，腿抖得不成样子。  
  
&emsp;&emsp;「我报过警了！  
  
&emsp;&emsp;你个疯子，你纵火害死了我妈，还藏了白芷的尸体，你等着坐牢吧！」  
  
&emsp;&emsp;「坐牢？」  
  
&emsp;&emsp;宴奇却好笑听到了什么笑话。  
  
&emsp;&emsp;「等宰了你，就把这一切都推到袁妙身上，然后我会再帮她找副新的身体……」  
  
&emsp;&emsp;「周楠楠，你斗不过我的。」  
  
&emsp;&emsp;我满意地按下了包里的录音笔。  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不一定吧？」  
  
&emsp;&emsp;不等他拿着匕首走过来，身后猛地有人闪过，抓起花瓶直接砸晕了他。  
  
&emsp;&emsp;「你！」  
  
&emsp;&emsp;他瞪着眼，捂着脑袋缓缓地倒下。  
  
&emsp;&emsp;「你疯了袁妙！」  
  
&emsp;&emsp;「不对噢。」  
  
&emsp;&emsp;他脑袋不停地往外渗血，这会儿已经没力气爬起来。  
  
&emsp;&emsp;「她早就不是袁妙了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑起来，拉着她的手叫了一声。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;宴奇做过最错的决定，就是把袁妙扔在了医院。  
  
&emsp;&emsp;他以为我对袁妙恨之入骨，会把责任都推给她，然后自己全身而退。  
  
&emsp;&emsp;但她没想到，我比他更狠。  
  
&emsp;&emsp;我把我妈带回了老家，学着他的方法储存了尸体。  
  
&emsp;&emsp;整整地喂了袁妙三个月的尸油。  
  
&emsp;&emsp;当然，她不愿意喝。  
  
&emsp;&emsp;甚至意识清醒时，会指着我大骂，说我是疯子，我要害死她。  
  
&emsp;&emsp;可谁不知道我们俩关系亲密，甚至她的手机壁纸都是我们俩的合照。  
  
&emsp;&emsp;这不是她特意设计的局吗？  
  
&emsp;&emsp;怎么自己反倒想要逃呢？  
  
&emsp;&emsp;袁妙脸部烧坏了，所以即使容貌有些改变也看不出来。  
  
&emsp;&emsp;但从她关心我吃饭了没有的那一刻。  
  
&emsp;&emsp;我就知道。  
  
&emsp;&emsp;我妈妈回来了。  
  
&emsp;&emsp;宴奇逐渐地闭上了眼睛，趁他还有呼吸，我跟我妈举起了他的尸体，从楼上丢了下去。  
  
&emsp;&emsp;然后报了警。  
  
&emsp;&emsp;我拿出录音，提前剪掉了后面半句。  
  
&emsp;&emsp;再加上我妈以袁妙身份的证词，警察很快地做了判决。  
  
&emsp;&emsp;「死者涉嫌纵火杀人、恶意杀害并侮辱尸体，在外逃窜三个月后，回家与妻子吃了最后一顿饭，然后跳楼自杀。」  
  
&emsp;&emsp;而因为他头上的那块伤与坠楼时间距离太近，法医也只认为是坠楼造成的。  
  
&emsp;&emsp;他的作恶，本该就是这个报应。  
  
&emsp;&emsp;他父母在三年前他第一次死亡没多久，就相继离世了。  
  
&emsp;&emsp;后面的事情由我妈借着袁妙的身子操办，进行了火化。  
  
&emsp;&emsp;我看着他溃烂的尸体在火焰里燃烧，不断地往下流出什么。  
  
&emsp;&emsp;是尸油。  
  
&emsp;&emsp;等事情全部办完，我跟李婷做了告别，跟我妈搬到了别的城市。  
  
&emsp;&emsp;虽然那张脸还有些不习惯，但起码我妈回来了。  
  
&emsp;&emsp;我缓了很久，闲暇之余喜欢上了斗蛐蛐。  
  
&emsp;&emsp;我的蛐蛐战无不胜，被小区里几个大爷说是「成了精」。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天碰到了一只更凶猛的。  
  
&emsp;&emsp;几个大爷围着，看它瞬间就把我的蛐蛐咬掉了胳膊，还有腿。  
  
&emsp;&emsp;它居然哀嚎了起来，零碎的四肢躺在篮子里。  
  
&emsp;&emsp;没一会儿脑袋也只剩了半个，直勾勾地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我的宴奇。  
  
&emsp;&emsp;再一次死掉了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkpR6AC8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7197  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection