# 上位  
## 出自专栏: 《爱你如一：四季不灭的爱恋》  
&emsp;&emsp;我暗恋林翊许多年。  
  
&emsp;&emsp;大学时，我是他的小迷妹，毕业后，我成了他的秘书。  
  
&emsp;&emsp;公事私事，一手包揽，鞍前马后，不在话下，人人都说，我会是未来的林太太。  
  
&emsp;&emsp;可董事会上，他却公然询问股东们：「我年龄也不小了，该结婚了，家里给了几个选项，大家看看谁合适？」  
  
&emsp;&emsp;屏幕上闪现出了几张美女的照片。  
  
&emsp;&emsp;名门显贵，商场新秀，当红影星……应有尽有，任何一个挑出来，都是令我自愧不如的主儿。  
  
&emsp;&emsp;我低着头，准备逃出会议室，打算找个没人的地方，安抚一下我受伤的心灵。  
  
&emsp;&emsp;谁知他却喊住我，严肃又认真地问：「顾秘书，你是距离我最近的人，对我的秉性爱好最为了解，你也发表一下意见。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;林翊从他踏入我们大学的第一步开始，就成为了我们学校的风云人物。  
  
&emsp;&emsp;那俊朗的面容，妥妥的完美的建模脸，迷得一群少女心花怒放。  
  
&emsp;&emsp;很多人想方设法的搭讪，我也不例外。  
  
&emsp;&emsp;不过，其实，我想的方法很老土，就是想着去图书馆与他偶遇。  
  
&emsp;&emsp;谁知，一群脑残粉骂我是心机婊，不但把我踢出了粉丝群，还把我当成了敌人。  
  
&emsp;&emsp;因为，在图书馆偶遇的时候，我太紧张了，一脚踩到了自己的长裙，众目睽睽之下，摔了个狗吃屎。  
  
&emsp;&emsp;你以为这就完了？  
  
&emsp;&emsp;不！  
  
&emsp;&emsp;林翊好歹也是个正常人，看到有个妙龄女子即将摔倒在了自己的面前，伸手扶一把是条件反射的动作。  
  
&emsp;&emsp;结果，角度没对上。  
  
&emsp;&emsp;我下巴坏了，他的腕表也坏了。  
  
&emsp;&emsp;我治好下巴之后，还得赔偿他的手表维修费。  
  
&emsp;&emsp;他说：「算了算了，她也不是故意的。」  
  
&emsp;&emsp;我辅导员说：「不行，怎么说也要意思一下。」  
  
&emsp;&emsp;于是，我被安排去给林翊打扫宿舍卫生。  
  
&emsp;&emsp;我这才知道，他竟然住着单人豪华宿舍。  
  
&emsp;&emsp;听闻，他是交换生。  
  
&emsp;&emsp;他从小就在国外读书，后来不知什么原因回国了，于是就以交换生的名义进了我们学校。  
  
&emsp;&emsp;第一次去打扫卫生的时候，林翊还挺不好意思的，「那个，一只腕表而已，真不要紧，你不用听辅导员的，我这边有专门的阿姨打扫。」  
  
&emsp;&emsp;我本也想就这么算了，毕竟，距离林翊太近，除了挨骂，也没有什么实质性的好处。  
  
&emsp;&emsp;可，当我瞧见他贴在书桌前的计划表，灵机一动。  
  
&emsp;&emsp;我坚决地坚持赔偿。  
  
&emsp;&emsp;于是，我给他打扫了两年宿舍，直到我们走出校门，步入社会。  
  
&emsp;&emsp;那两年，我靠着贩卖他的行踪与爱好，实现了经济自由。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;对于喜欢林翊这事儿，我很纠结。  
  
&emsp;&emsp;一方面，我是真的喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，这有钱有颜有学问的男人，谁不喜欢？  
  
&emsp;&emsp;另一方面，我很自卑。  
  
&emsp;&emsp;我清楚地知道我跟他之间的差距。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，我是奔着天长地久去的，可不是追求毕业即分手的曾经拥有。  
  
&emsp;&emsp;最终，舔颜，啊，不，是喜欢战胜了自卑。  
  
&emsp;&emsp;毕业后，我铆足劲儿，进了一家大公司。  
  
&emsp;&emsp;目的就是抬高自己的身价，然后给自己去找林翊表白的资本与勇气。  
  
&emsp;&emsp;我满心琢磨着说：「你有优越的家世背景，有无与伦比的帅气面容，可我也有旁人羡煞的美貌与才华，有着敞亮的前途，我配得上你。」  
  
&emsp;&emsp;可惜，正在我准备在工作上大展宏图的时候，他走进了我精心为未来老板准备的办公室里，非常自然地坐在那把彰显地位的办公椅上。  
  
&emsp;&emsp;他笑着朝我说：「顾佳青，我们还真是有缘分，大学里，你替我打扫宿舍，没想到入了社会，你又替我打扫办公室？」  
  
&emsp;&emsp;我非常认真地回答他说：「对不起，林总，我是您的秘书，负责您吩咐的许多事宜，但，不包括打扫卫生。」  
  
&emsp;&emsp;他饶有兴趣地瞧了我一会儿，然后说：「行吧！不过，你可别再贩卖我的行踪了，这事儿，在校园里，不伤大雅，可出了社会，就举足轻重了。」  
  
&emsp;&emsp;就这样，我又在他身边「潜伏」了五年。  
  
&emsp;&emsp;一直想着伺机而动。  
  
&emsp;&emsp;终于，我等到了他要结婚的「好」消息。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我刚从会议室出来，就被办公室里几个年轻的女孩子拖进了茶水间，她们满脸八卦地问我：「佳青姐，听闻林总跟你求婚了，快跟我们说说细节？」  
  
&emsp;&emsp;年轻真好！  
  
&emsp;&emsp;连八卦都这么可爱，一个两个像是刚刚开苞的花骨朵，那朝气蓬勃的模样，真是羡慕死我了。  
  
&emsp;&emsp;我招了招手，立刻有人给我端来了咖啡，我接过咖啡坐了下来，一副要讲述细节的模样，「林总是要结婚了，但是，还没有求婚，求婚的对象，也不是我，目标刚刚才定下来。」  
  
&emsp;&emsp;我的口吻很平淡，但是，让一群小姑娘震惊着失了声，个个都瞪着一双大眼睛打量着我。  
  
&emsp;&emsp;「打扫清洁的阿姨刚出来说，林总要结婚，在询问你的意见……」  
  
&emsp;&emsp;「不是你？」  
  
&emsp;&emsp;「那是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊对啊，你跟林总……」  
  
&emsp;&emsp;她们七嘴八舌的，我打断她们强调道：「我跟林总是清清白白的上下属关系。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么不可能？」  
  
&emsp;&emsp;她们依旧是：「怎么可能？」  
  
&emsp;&emsp;然后掰着手指头，数着我在林翊面前的种种特权。  
  
&emsp;&emsp;我是能够靠近林翊的唯一异性。  
  
&emsp;&emsp;我是唯一一个可以在他办公室跟家里随意穿梭的女人。  
  
&emsp;&emsp;我是犯了错，有着总裁亲自撑腰的特殊职员。  
  
&emsp;&emsp;我是林翊在各种重大宴席、舞会的专属伴侣。  
  
&emsp;&emsp;「够了够了，这不是我的特权，这是总裁秘书的特权。」我一副事不关己的态度地说，「你们要是成为了总裁秘书，一样可以享受这些特权。」  
  
&emsp;&emsp;她们惊讶得哇哇大叫，一个说：「那我们平时这样开你的玩笑，你怎么从来都不解释？」  
  
&emsp;&emsp;「我为什么要解释，」我乐呵呵地说，「我也有膨胀的虚荣心啊！」  
  
&emsp;&emsp;「可林总也从来都不解释？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「他又听不到你们的八卦。」  
  
&emsp;&emsp;茶水间里，又来了一阵静默。  
  
&emsp;&emsp;一个 98 年的小妹妹气嘟嘟地说：「那我们对你的马屁，岂不是白拍了？」  
  
&emsp;&emsp;「就是就是。」  
  
&emsp;&emsp;她们一副要找我算账的模样，我说：「怎么会白拍呢？林总结婚了，我的特权依旧在啊，除了不必陪着他去各种宴席舞会，不必去他家安排他的生活，其他的一点没变。」    
  
&emsp;&emsp;我喜滋滋地、悄咪咪地告诉她们说：「而且，刚刚林总还承诺我要给我公司股份。搞不好，未来的林太太，还得来我这里打听林总的事儿呢！」  
  
&emsp;&emsp;我喝了一口咖啡，放下杯子，若无其事地走了。  
  
&emsp;&emsp;心里痛骂着，哪个小兔崽子冲的咖啡，忘记给我放糖了，本来我心里就苦得跟吃了黄连一样，这下子更是苦上加苦了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我忍不住地去卫生间吐了一番。  
  
&emsp;&emsp;然后，用凉水冲洗着我的脸。  
  
&emsp;&emsp;我瞧着镜子里那个强颜欢笑的自己，终究撑不下去了，一张脸，立刻垮了下来，浑身的精神气儿瞬间就被抽走了，颓败得像只战败的公鸡。  
  
&emsp;&emsp;就刚刚在会议室里，林翊让我发表意见。  
  
&emsp;&emsp;我强忍着内心的悲伤，微笑着回了头，「林总，我又不是公司的股东，我的意见，也不起作用啊！」  
  
&emsp;&emsp;林翊冷冷道：「你这是提醒我，要给你公司的股份？」  
  
&emsp;&emsp;我发誓，我没有这个意思。  
  
&emsp;&emsp;虽然，我是个财迷。  
  
&emsp;&emsp;「行吧！总之，你在我身边这些年尽心尽力，有功有劳，给你股份也是应该的。我也要以此激励公司的员工，只要是为我林氏出过力的人，公司绝不会亏待他。」  
  
&emsp;&emsp;继而，他很巧妙地把话题转开了，朝各大股东说：「商业联姻是财阀集团惯用的手段，所以，请大家选择的时候，务必遵行『集团利益最大化』原则。」  
  
&emsp;&emsp;我实在受不了这样的折磨，指着屏幕上右上角的照片道：「我认为唐小姐比较合适……毕竟，其他人，我也不太熟悉。」  
  
&emsp;&emsp;有一个股东接口道：「唐小姐背后的唐氏集团，虽然财力不如我们林氏，她也不是继承人，不过凭借着她在娱乐圈的建树，是可以给我们带来巨大的舆论价值的。」  
  
&emsp;&emsp;接着，许多股东都说不错。  
  
&emsp;&emsp;最后，林翊拍板了，「既然大家意见一致，那就定唐小姐吧。」  
  
&emsp;&emsp;最可气的是，他竟还别有深意地瞧着我说：「顾秘书看上的人，是不会让我失望的。」  
  
&emsp;&emsp;呸！  
  
&emsp;&emsp;顿时，我恨不得一巴掌扇死自己。  
  
&emsp;&emsp;不是说豪门之家瞧不上娱乐圈里的人吗？  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;等着我整理好文件，再去林翊办公室找他的时候，他已经完全进入工作状态了，好似结婚这事儿，对他而言是件微不足道的小事儿。  
  
&emsp;&emsp;瞧见我进来了，他抬眸看了我一眼，问：「有事？」  
  
&emsp;&emsp;我双手递给他一份文件，很是恭敬地说：「林总，请您过目。」  
  
&emsp;&emsp;他满脸狐疑地打量着我，接过文件，打开看了之后，大大地松了一口气，「吓我一跳，我以为这是你的辞职信呢？」  
  
&emsp;&emsp;我故作奇怪地问：「我为什么要辞职？」  
  
&emsp;&emsp;他一面签署文件，一面说：「我结婚了，有些事情，你做起来，就不大方便了。」  
  
&emsp;&emsp;「只要林总的工资给得到位，什么事儿，我都能做得方便。」  
  
&emsp;&emsp;林翊听着呵呵笑，将文件递给我道：「我就喜欢你这个爱钱的样子，让我觉得，只要给你钱，你就永远不会背叛，老板用这样的秘书，最放心。」  
  
&emsp;&emsp;我「啧」了一声，接过文件，展开一看，龙飞凤舞的签名与「百分之一」几个大字，亮瞎了我的钛合金眼，「林总，这……你不会反悔吧？」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，他竟然直接给了我 1% 的股份？  
  
&emsp;&emsp;我以为他会写给我多少股？折算成百分比的话，撑死是百分之零点零零几，没想到，他竟然如此大方？  
  
&emsp;&emsp;「这是你该得的。」  
  
&emsp;&emsp;我举着文件，再次确认，「这可是一年上千万乃至上亿的收益，这可是有权参加股东大会的份额。」  
  
&emsp;&emsp;「你要嫌多，我也可以少给点。」  
  
&emsp;&emsp;钱还有人嫌多？  
  
&emsp;&emsp;我嫌命长，也不会嫌钱多。  
  
&emsp;&emsp;我把文件护在胸口，「你要反悔，就是狗。」  
  
&emsp;&emsp;他弧度美妙的唇微微扬了扬，「看清楚附属条件，离职，就相当于自动放弃。」  
  
&emsp;&emsp;「你放心，我会努力享受公司的丧葬费福利。」  
  
&emsp;&emsp;他接不住话了，摆了摆手道：「去做事吧，下班记得把我干洗的衣服送回去，哦，顺便把冰箱清一清，床单换一个，还有，去打听打听唐小姐的爱好，挑份合适的礼物，帮我安排个会面。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;回到家，我抱着那份合同，哭得昏天黑地，死去活来。  
  
&emsp;&emsp;我的合租人回来，瞧见我要死不活地躺在地毯上，还以为我喝嗨了，一脚踹过来，差点没把我送走。  
  
&emsp;&emsp;我满脸泪花地告诉她前因后果，她尖叫道：「这么说，你摇身一变，成富婆了？这是多少女人的终极梦想？」  
  
&emsp;&emsp;我哭得上气不接下气，「嫁给林翊，将来继承遗产，也许能搞到好几百个亿，你说我要不要哭死？」  
  
&emsp;&emsp;钟莉这个人，潇洒得要命，听了这话，朝我「啧啧」地摇头，「你这个人……有钱人那么多，你怎么就单单沉迷于林翊的钱袋子呢？说到底，你还是低估了自己的美貌，走，姐带你去见证奇迹。」  
  
&emsp;&emsp;灯红酒绿、乐声嘈杂的酒吧里，我戴着个大耳机，坐在最中间的圆弧形卡座里，心无旁骛地玩手机。  
  
&emsp;&emsp;钟莉带了一波又一波的男人过来搭讪。  
  
&emsp;&emsp;我抬不抬眼睛看他们，取决于他们对于我的称呼。  
  
&emsp;&emsp;「小姐。」  
  
&emsp;&emsp;「顾小姐。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「小姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「美女。」  
  
&emsp;&emsp;这些都是我直接挥手打发的主儿。  
  
&emsp;&emsp;钟莉说：「祖宗，你别仗着自己有几分姿色，就这么傲气，他们都很不错的，都是豪门子弟，你看都不看，这也太不给面子了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「来了该给面子的人，我自然就给面子了。」  
  
&emsp;&emsp;我垂着头，手指活跃地划着屏幕，眼睛敏锐地寻找着有用信息。  
  
&emsp;&emsp;连钟莉也不想搭理了。  
  
&emsp;&emsp;「嗨！那姐姐我就自个儿玩了，你这副『生人勿进』的样子，想必也不要人招呼了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她就乐滋滋地跑开了。  
  
&emsp;&emsp;就在我在网上冲浪遨游时，突然身后传来男人温润的声音道：「妹妹，你来这里，却只玩手机，选错地方了吧？」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;听到「妹妹」这个称呼，我很自然地收起了手机，抬起了眸。  
  
&emsp;&emsp;此时，我对面已经坐着了一个西装革履的矜贵男人，让我眼前一亮。  
  
&emsp;&emsp;「喊谁妹妹呢？你哪年的？」我打量着他，他亦是打量着我。  
  
&emsp;&emsp;我想的是，这儿不愧是钓金龟婿的风水宝地，还真有这种让人看得入眼的……戴着金丝边眼镜的斯文男二？  
  
&emsp;&emsp;他想的是什么，我就不大清楚了。  
  
&emsp;&emsp;「94 年。」  
  
&emsp;&emsp;「叫姐姐。」我瞬间就有了大姐大的范儿。   
  
&emsp;&emsp;他听着挑唇一笑，拿着酒杯往我放在桌上的红酒杯轻轻一碰，「那姐姐，我们认识一下呗。」  
  
&emsp;&emsp;「想认识我不难，」我拿起酒杯放在唇边抿了一口，「做个自我介绍先。」  
  
&emsp;&emsp;「胥郁安，27 岁，没有恋爱史，也没有白月光般的暗恋对象，刚刚从国外留学回来，主修『人类与文明进程的发展』，即将进入家族企业，职位与薪资暂时未定……不过，我家境不错，少有积蓄，能承担恋爱与婚姻的财务支出。」  
  
&emsp;&emsp;他一口气说了一大串，这迫不及待脱单的姿态，真是让人措手不及。  
  
&emsp;&emsp;这些年，我沉迷于暗恋林翊的不归路上，竟不知婚恋市场已经卷成这样？  
  
&emsp;&emsp;「我家住在……」  
  
&emsp;&emsp;他还打算说什么，我立刻打断了他，「初次见面，说这么多，你也不怕我是个人贩子？」  
  
&emsp;&emsp;随之，我也主动与他的杯子碰了一下，「顾佳青。」  
  
&emsp;&emsp;他眼巴巴地瞧着我，等待着下文，可惜，只等来了我的漠然。  
  
&emsp;&emsp;他拿出手机，乖巧中带着点点卑微：「姐姐，好歹加个微信呗。」  
  
&emsp;&emsp;我不是很想留，他迫不及待，可我不能慌啊！  
  
&emsp;&emsp;我想了想道：「这样吧，我给你 8 个数，能不能加上我的微信，就得看你的耐心了。」   
  
&emsp;&emsp;他露出一副「挺有意思」的表情，「好久没回国了，国内的女孩子，都跟你一样可爱吗？」  
  
&emsp;&emsp;瞧着他一副跃跃欲试的模样，我站起了身，「听清楚了，我只说一遍，15620318……」  
  
&emsp;&emsp;我留下微信号的前 8 位后，就潇洒地走了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，我要加班做的事儿，已经做完了。  
  
&emsp;&emsp;我扒了唐可心所有的网络社交账号，查看了她近三年来的动态，甚至把底下的热评都翻了个底朝天，终于在她黑粉铺天盖地的谩骂里，找到了她致命缺点。  
  
&emsp;&emsp;她「歧视」梧桐木……公正地说，她是对梧桐木香味过敏。  
  
&emsp;&emsp;于是，我连夜让人定了一瓶范思哲男士香水，专门挑了有梧桐木香的那款。  
  
&emsp;&emsp;因为钟莉还调戏了几个小奶狗，我等了她好长时间。  
  
&emsp;&emsp;等我们到家，都已经凌晨三点多了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;次日，我是被林翊的电话吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;我在床上胡乱一顿乱摸，好不容易摸到了手机，一看，竟然 10 点了，我急忙接通电话，「对不起，林总，昨晚加班加得太晚。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，」林翊短叹一声，「我差点以为你在上班路上，被车给撞死了。」  
  
&emsp;&emsp;「一大早的，别说这咒人的话。」  
  
&emsp;&emsp;我正打算挂电话，定睛一下，微信里弹出了添加新好友提示，明晃晃的「胥郁安」三个字，真是扫走了我浑身的疲惫。  
  
&emsp;&emsp;我是第一次去那家酒吧，没有留下个任何联系方式，除了钟莉，我谁也不认识。  
  
&emsp;&emsp;这，他都能加上？  
  
&emsp;&emsp;怎么说也费了点时间与心思的。  
  
&emsp;&emsp;不过，算了。  
  
&emsp;&emsp;他看上去挺实诚的，作为「姐姐」，我不能欺骗这样的纯男。  
  
&emsp;&emsp;「还活着，就赶紧给我过来。」  
  
&emsp;&emsp;许是我沉默了一会儿，林翊的口吻，很是不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;我在 11 点准时赶到了公司。  
  
&emsp;&emsp;在进入电梯的那一刻，我已经完美地调整好了「心态」。  
  
&emsp;&emsp;我作为总裁秘书，公司里举足轻重的人物，从不会迟到，我只会出外勤。  
  
&emsp;&emsp;我的手臂上，挂着两个奢侈品包装袋。  
  
&emsp;&emsp;其中一个，装着一个包装精美的长方形礼盒。  
  
&emsp;&emsp;另一个，也装着一个包装精美的长方形礼盒。  
  
&emsp;&emsp;我很自然地走进了林翊的办公室，「林总，给唐小姐准备的礼物，我选好了，同时，我也给自己准备好了跑腿费，您过目。」  
  
&emsp;&emsp;我从来不干折本的买卖。  
  
&emsp;&emsp;他要我办这事儿，我就得落点好处。  
  
&emsp;&emsp;就好像，把他家冰箱填满的同时，我也会把自家的冰箱填满。  
  
&emsp;&emsp;自然，钱肯定是他付。  
  
&emsp;&emsp;反正，他不缺钱。  
  
&emsp;&emsp;正在我得意洋洋的时刻，在林翊目光的示意下，我发现，原来办公室里，还坐着其他人。  
  
&emsp;&emsp;我随意一瞥，立刻心跳加速。  
  
&emsp;&emsp;「哥，那您先忙，我先去人事部办一下入职手续。」胥郁安斯文有礼地站起了身，客气又恭敬地朝林翊点了下头，然后，离开了。  
  
&emsp;&emsp;当他从我身边走过的时刻，我……心乱如麻。  
  
&emsp;&emsp;明明我什么都没干，却感觉自己被他抓住了巨大把柄。  
  
&emsp;&emsp;「这是？」  
  
&emsp;&emsp;「我表弟，我姑姑的儿子，从今日起，正式入职林氏，主要负责行政线流程改进与完善的相关工作，是……」  
  
&emsp;&emsp;林翊稍稍停了停，不大高兴地说：「副总裁。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;公司的副总裁，想必，没有哪个是讨总裁喜欢的。  
  
&emsp;&emsp;入职林氏之前，我对林氏集团的发展史，略有了解，这些年来，跟着林翊厮混，对于豪门家族、财阀集团的明争暗斗，更是了然于心。  
  
&emsp;&emsp;林氏是林老爷子一手一脚打出来的江山。  
  
&emsp;&emsp;他老人家膝下只有一儿一女。  
  
&emsp;&emsp;女儿，也就是林翊的姑姑，年轻时，是个为了爱情可以抛弃一切的女人，最终，被爱情伤得遍体鳞伤，带着孩子，回了娘家。  
  
&emsp;&emsp;由此，林老爷子对于外孙，很是照顾与钟爱。  
  
&emsp;&emsp;换句话说，林翊与胥郁安是林氏继承人的竞争对手。  
  
&emsp;&emsp;豪门之家，就是考虑周全，对子孙后代的保护，滴水不漏。  
  
&emsp;&emsp;在网络如此发达、信息如此便利的时代，连第三代的中文名字都查不出来。  
  
&emsp;&emsp;不等我在心里把这些事情，琢磨通透，林翊便问：「什么时间合适？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我惊了一下，他不满地斜了我一眼，我秒懂，忙说：「我打听过了，唐小姐周三下午没有行程，您这边，我也把时间空出来了。」  
  
&emsp;&emsp;我把袋子递过去，他打开礼盒看了看，浓黑的眉头皱了皱，似乎不大满意。  
  
&emsp;&emsp;我解释说：「唐小姐喜欢珠宝，不是秘密，这条项链，素雅之中透着高贵，与唐小姐清纯温婉的形象，最为相配。」  
  
&emsp;&emsp;他打量着另一个袋子，「女人应该不喜欢撞……能撞款的珠宝，送不出手吧？」  
  
&emsp;&emsp;我的心瞬间纠结得像是扎了个蝴蝶结，声音低了下来，「我哪里敢要这么贵的跑腿费？您放心，这条项链，独一无二，一定可以助您虏获唐小姐的芳心。」  
  
&emsp;&emsp;他听我这么说，这才没再说其他话，最后用一句「你办事，我放心」把我给驱出了办公室。  
  
&emsp;&emsp;从林翊的办公室出来，无疑，我又被那群小丫头片子们拖到茶水间了。  
  
&emsp;&emsp;我琢磨着，要不要辞掉几个？  
  
&emsp;&emsp;只是，她们办事能力又的确不错，再说，办公室里，没有八卦，我的日子会更苦涩的。  
  
&emsp;&emsp;「佳青姐，你知道什么内幕吗？」   
  
&emsp;&emsp;「公司突然空降个副总裁，他肯定也需要一个像您这样的『贴身秘书』吧？」  
  
&emsp;&emsp;我很诟病这个词，「什么叫『贴身秘书』？你这是在拍马屁呢？还是在拍马蹄子呢？」  
  
&emsp;&emsp;说话的人急忙打了打嘴，「我的意思是『位高权重』，就跟古代皇帝身边的大宫女一样，您看，能不能把我推过去？」  
  
&emsp;&emsp;「我！」  
  
&emsp;&emsp;「我也想。」  
  
&emsp;&emsp;她们拽着我，左摇摇，右摇摇的，那脸上的胶原蛋白，嫩嘟嘟的，真是让我恨不得亲上几口。  
  
&emsp;&emsp;一口一个「佳青姐」 ，声音柔软得我耳朵酥了，心也酥了。  
  
&emsp;&emsp;「哎，一群傻孩子，」我一副深谙江湖之道的长者模样道，「若真有这样的好事儿，我推自己去不香吗？毕竟，林总要结婚了，是吧？」  
  
&emsp;&emsp;「啊……」听着她们失望的感叹声，我是真高兴。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;许是手头有工作了，她们逐渐离去，我给自己冲了一杯咖啡。  
  
&emsp;&emsp;「听说你想给我当秘书？」咖啡还没冲好，身后突然传来胥郁安的声音，吓得我手一松，差点把咖啡杯给摔了。  
  
&emsp;&emsp;不过，那热水依旧烫到了我的手，我条件反射地从咖啡机前弹开了，手甩得跟得了羊癫疯似的。  
  
&emsp;&emsp;「不站在他人的背后说话，这是办公室的基本礼仪。」  
  
&emsp;&emsp;胥郁安递给我一张纸巾，「那背后不说人，不是做人的基本道德准则吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我们也没有说你的坏话。」  
  
&emsp;&emsp;他无话可说，这是微微一笑，道：「我们可真是有缘分，现在，能通过我的微信请求了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我可不相信缘分，世界上所有的巧合，都是人为的精心设计。」  
  
&emsp;&emsp;幸亏昨夜我没有过多的与他交流，不然不知会发生什么？  
  
&emsp;&emsp;林翊的竞争对手，莫名其妙地出现在我的眼前，我绝不会相信这是个巧合。  
  
&emsp;&emsp;「哦？」胥郁安似乎不赞成我的话，「那姐姐，你成为我哥的秘书，是巧合呢？还是人为的精心设计？」  
  
&emsp;&emsp;我发誓，那是真的巧合。  
  
&emsp;&emsp;我要早知道这些，我就该在给林翊打扫宿舍的时候，把他给扑了，那时的差距，还不至于这么大。  
  
&emsp;&emsp;我定了定神，「看来胥总知道的还不少？」  
  
&emsp;&emsp;「几年前，就听我哥提起过。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，昨晚？」  
  
&emsp;&emsp;他连忙辨别说：「昨晚，确实是个巧合，我要是知道你就是我哥的秘书，也不至于试号码试得手抽筋。」  
  
&emsp;&emsp;他朝我靠近过来，目光带着少许的「猎艳」光泽，「姐姐，通过一下微信吧，我们以后会经常联系的，而且，我真的需要一个女秘书。」  
  
&emsp;&emsp;我去！  
  
&emsp;&emsp;别靠我这么近。  
  
&emsp;&emsp;虽然他也没挨着我，但是，我感觉周遭的气流都变了，说压抑，也不至于，可是，让我很不舒服。  
  
&emsp;&emsp;我清晰地感受到了，他浑身上下都在给我发射信号。  
  
&emsp;&emsp;「郁安，离我的秘书，远一点。」  
  
&emsp;&emsp;正当我感觉自己在煎锅上烤的时刻，林翊冷冷的声音打破了那份尴尬。  
  
&emsp;&emsp;胥郁安回了头，林翊直接抬手，伸出拇指与食指，捏着胥郁安后颈的衣领，往后拖了几步。  
  
&emsp;&emsp;他这个幼稚的动作，真是弄得胥郁安莫名其妙的，满脸的「奇奇怪怪」，林翊强调道：「是的，你没听错，距离我的秘书，远一点。」  
  
&emsp;&emsp;「哥，我想，我以后会跟顾秘书有很多交道要打。」  
  
&emsp;&emsp;林翊强势地说：「你跟我打交道就可以了。」  
  
&emsp;&emsp;胥郁安还想打算说什么，可林翊直接堵着他的话道：「你的秘书，自己去找人事部招聘，想挖我的人，等你当了总裁再说，现在……」  
  
&emsp;&emsp;林翊指着门口，毫不留情地说：「消失。」  
  
&emsp;&emsp;胥郁安很是无奈地吞了一口气，抬手推了推鼻梁上的眼镜，非常优雅地离开了茶水室。  
  
&emsp;&emsp;气氛不大好。  
  
&emsp;&emsp;我急中生智，一面去给他泡茶一面玩笑说：「林总，您怎么还亲自来茶水间？有什么需要，就 call 我，您这样亲力亲为，会让我觉得我这个秘书不称职的。」  
  
&emsp;&emsp;我把茶水端到了他的面前，他瞥了我一眼，慢悠悠地接了过去，命令道：「你也给我距离他远一点。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」我故作疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「你这么一个熟女，看不懂他的眼神吗？」林翊很惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「我看懂了啊！」  
  
&emsp;&emsp;「那你还不避开？」  
  
&emsp;&emsp;「我为什么要避开，我不需要追求者的吗？林总年纪不小了，知道要结婚，难道我年纪小吗？我不结婚的吗？」  
  
&emsp;&emsp;林翊盯着我，目光在我身上上上下下的打量着，「我不想结婚时，你不想结婚，我一想结婚，你也想结婚？顾秘书，你还真是把我当成风向标了？那改天，我去死，你是不是跟着去死？」  
  
&emsp;&emsp;「放心，我会在你死之前，帮你打理好遗产继承事宜。」  
  
&emsp;&emsp;王八蛋！  
  
&emsp;&emsp;捂不热的冰石头。  
  
&emsp;&emsp;我走出了茶水室，他的声音追过来说：「在股权转让书上，加一条，我有权随时收回。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;一时大意了！  
  
&emsp;&emsp;周三下午，我很煎熬。  
  
&emsp;&emsp;我亲自打电话给唐可心的经纪人，帮他们约定了会面时间。  
  
&emsp;&emsp;唐可心直接把手机抢了过去，「是翊哥哥吗？那我有空，我随时都有空。」  
  
&emsp;&emsp;「你是顾秘书吧？」她声音娇滴甜美地道，「顾秘书，你喜欢什么？虽然我们还没有会过面，不过，我想以后会有很多会面机会的，我想给你准备一份见面礼。」  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢钱。」  
  
&emsp;&emsp;这些年，扑林翊的女人，我是数不清楚了。  
  
&emsp;&emsp;我选了一个最没有优势的，没想到被林翊给拍板了？  
  
&emsp;&emsp;真是「搬石头砸脚」。  
  
&emsp;&emsp;一个财阀集团的总裁，一个当红影星，他们的会面，如果不隐秘一点，很容易上头条的。  
  
&emsp;&emsp;我自认为安排得够隐秘了。  
  
&emsp;&emsp;但，依旧上头条了。  
  
&emsp;&emsp;唐可心，我们的国民女神，亲自爆料。  
  
&emsp;&emsp;她在社交平台上，发了一张林翊的背影照，然后还配了两个害羞的小表情，给人留下了无限的遐想。  
  
&emsp;&emsp;网民们很容易就联想到女神恋爱了。  
  
&emsp;&emsp;那房子塌得稀里哗啦的。  
  
&emsp;&emsp;很快，林唐联姻的通告就满天飞了。  
  
&emsp;&emsp;大概晚上十点的时候，我接到林翊的电话，他说：「找人控制一下舆论。」  
  
&emsp;&emsp;「这不是好事儿吗？」我故意装出一副漫不经心的模样，「公司股票都涨了。」  
  
&emsp;&emsp;「你这么开心吗？」  
  
&emsp;&emsp;可能我装得有点过了吧！  
  
&emsp;&emsp;「联姻不就是为了利用唐小姐在娱乐圈的建树，增加公司的舆论价值吗？」我提醒道，「趁机宣传新产品，才是我们现在该做的吧？」  
  
&emsp;&emsp;「换你，你愿意被人利用？」林翊不耐烦地说，「赶紧的。」  
  
&emsp;&emsp;哎！  
  
&emsp;&emsp;他这么用心，我真的好伤心。  
  
&emsp;&emsp;不过，伤心的还在后头。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;一个小时之后，我收到消息，唐可心进医院了。  
  
&emsp;&emsp;原因嘛！  
  
&emsp;&emsp;她过敏了。  
  
&emsp;&emsp;对梧桐木香过敏了。  
  
&emsp;&emsp;消息是林翊的司机告诉我的，他说：「顾小姐，林总今晚大概不会回家了，唐小姐也不知为什么，突然就进医院了。」  
  
&emsp;&emsp;「严重吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不太清楚，」司机结结巴巴地说，「应该不严重吧，至少她是走着进医院的。」  
  
&emsp;&emsp;那我就放心了！  
  
&emsp;&emsp;我一度担心剂量不好控制，惹出什么大问题。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我就在林翊的家里，我将股权转让书以及我的辞职报告，一起放在他的书桌上。  
  
&emsp;&emsp;然后，把我特意给他买的那瓶香水，扔进了垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;林翊本人是没有喷香水的习惯的，不过，他的衣食住行，都是我在打理。  
  
&emsp;&emsp;他这个人，太敬业了，除了工作，没别的生活。  
  
&emsp;&emsp;一个人住着几百平米的大房子，很是冷清。  
  
&emsp;&emsp;所以，我会给他买香水，放在房间里自由挥发，这样家里漂浮着淡淡的香味，会感觉温馨一些。  
  
&emsp;&emsp;这次，我特意在他穿的衬衣上，喷了一点点梧桐木香水。  
  
&emsp;&emsp;我很用心地控制了剂量，只要唐可心不钻进他的怀里，使劲地嗅，我想，她是不会中招的。  
  
&emsp;&emsp;可，她偏偏中招了。  
  
&emsp;&emsp;我真是恨啊！  
  
&emsp;&emsp;恨老天给了我惊人的美貌，还要给我智慧？  
  
&emsp;&emsp;让我当个空有其表的花瓶，不好吗？  
  
&emsp;&emsp;非要让我这么清醒，搞得自己这么痛苦。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;次日，我跟钟莉说，我要搬家。  
  
&emsp;&emsp;正在练习瑜伽把自己掰得像只螃蟹的她，一激动，自己把自己给锁喉了。  
  
&emsp;&emsp;我费了好大的劲儿，才把她救出来。  
  
&emsp;&emsp;「搬家？」钟莉大声嚷道，「你要搬过去跟林翊同居了？」  
  
&emsp;&emsp;我善意地提醒，「你看，能不能有另外一种可能？」  
  
&emsp;&emsp;她满是同情地瞧着我：「他被别的女人吃了？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默着。  
  
&emsp;&emsp;她大吃一惊道：「你看得那么紧，谁这么本事，能从你的指甲缝里刨食儿？」  
  
&emsp;&emsp;知道前因后果的钟莉，拍了拍我的手臂，「没事没事，分开就分开，下一个会更乖。」  
  
&emsp;&emsp;我有点后悔。  
  
&emsp;&emsp;早知如此，我为什么不能向林翊表个白？  
  
&emsp;&emsp;就算被拒绝，我好歹也是个追求者。  
  
&emsp;&emsp;现在算什么？  
  
&emsp;&emsp;出师未捷身先死？  
  
&emsp;&emsp;「那你也没必要搬走啊。」钟莉恋恋不舍地拽着我的手，可怜兮兮地说，「佳青，我没有工作，我全靠你的这份房租活着，你要走了，我饿死了，你不心疼的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我条件反射地说：「你再找个人合租嘛！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落下，我反应过来了。  
  
&emsp;&emsp;瞧着钟莉那双明显闪烁的目光，我真想踹她几脚。  
  
&emsp;&emsp;我真是个沙雕，她一天到晚这里逛逛那里逛逛的，怎么租得起这么昂贵的房子？  
  
&emsp;&emsp;敢情我把她当成至亲闺蜜，她却想着收我的房租？  
  
&emsp;&emsp;「友尽。」我嚷道，「我不要跟你这样的隐形富婆当朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「别啊！」钟莉依旧「苦苦哀求」，「青，我离不开你，你走了，我可得多寂寞？」  
  
&emsp;&emsp;我狠狠地踹开了她。  
  
&emsp;&emsp;就算林翊这么求我，我也不会回头的。  
  
&emsp;&emsp;哼！  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我不顾钟莉的鬼哭狼嚎，潇洒地走进了电梯。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地去按 12 楼，可惜，手指快要接触到按钮的时候，又定住了。  
  
&emsp;&emsp;该留下的都留下了。  
  
&emsp;&emsp;公司该交接的事情，我也都悄咪咪的做了安排。  
  
&emsp;&emsp;林翊在我的人生里，算是彻底的「结束」了。  
  
&emsp;&emsp;我要坚决地放弃这一切，然后，勇敢地开始新生活。  
  
&emsp;&emsp;另寻他人也好，独自美丽也罢。  
  
&emsp;&emsp;总之，再也不想林翊了。  
  
&emsp;&emsp;可惜，事与人违。  
  
&emsp;&emsp;电梯还是在 12 楼给停下了。  
  
&emsp;&emsp;这里是一梯一户的，他这么快就回家了吗？  
  
&emsp;&emsp;不留在医院里，小心翼翼地呵护他的未婚妻吗？  
  
&emsp;&emsp;我心里慌得一批，这时候，再见面，可得多尴尬？  
  
&emsp;&emsp;我心理阴影面积已经大得可以装下一只鲸鱼了。  
  
&emsp;&emsp;我垂着头，希望能够躲过去，可电梯里只有我一个人呐。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你住在楼上？」胥郁安的声音，又把我给吓着了，「我正打算找你，你知不知道我哥家的密码？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;干啥？你要偷着进去？  
  
&emsp;&emsp;他朝我招手说：「你先出来，我慢慢跟你说。」  
  
&emsp;&emsp;好奇心让我选择迈出了电梯，「您怎么来了这里？」  
  
&emsp;&emsp;「林唐联姻这么大的事情，我哥的手机却关了机，人也找不到，外公让我来家里看看。」  
  
&emsp;&emsp;我琢磨着，我要给他开门吗？  
  
&emsp;&emsp;「这事儿……不是好事儿吗？」我试探地问道。  
  
&emsp;&emsp;「你认为这是好事儿？」胥郁安饶有兴趣地瞧着我。  
  
&emsp;&emsp;我反问：「不是吗？」   
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯。」胥郁安点了点头，问，「顾秘书，你喜欢不喜欢我哥？」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;天！  
  
&emsp;&emsp;为什么要问我这个问题？  
  
&emsp;&emsp;「哈哈、哈哈……」我手足无措地皮笑肉不笑着，「林总，有颜有钱有地位，谁不喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，那我也有颜有钱有地位，你喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抬眸很认真地打量着胥郁安的脸，不得不说，他长得也很好看。  
  
&emsp;&emsp;只是，他与林翊的颜，各有各的优势。  
  
&emsp;&emsp;林翊丰神俊朗，胥郁安清隽舒朗，一个神采奕奕，俊秀爽朗，一个清秀俊逸，文质彬彬。  
  
&emsp;&emsp;林翊的气质，一看，就是个霸道总裁。  
  
&emsp;&emsp;胥郁安的神韵，一看，就是个品学兼优的学究者。  
  
&emsp;&emsp;我要是同时遇见这两人，谁还有心思做选择，作为成年人，要知道「全选」。  
  
&emsp;&emsp;「其实，我……」倏然，我朝胥郁安走了过去，然后，踮着脚尖靠近他的耳边道，「我更喜欢你喊我妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;许是我的动作太突然了，吓得胥郁安举着双手不知该怎么办。  
  
&emsp;&emsp;我顺势朝他胸口推了一把，他的后背便抵到了墙壁上，我柔情似水地说：「喊一个给我听听。」   
  
&emsp;&emsp;就这一刻，电梯「滴」的一声开了，林翊伸手敏捷地，一把将我扯过来。  
  
&emsp;&emsp;二话不说，劈头盖面地就朝胥郁安喝道：「胥郁安，我有没有教过你，做男人，要洁身自好。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;「还有你，我有没有跟你说过，距离他远一点？」  
  
&emsp;&emsp;林翊一把拽着我的手腕，直接往他的房子里拖。  
  
&emsp;&emsp;我在她身边这么多年，从未见过他如此动怒过，本质上，他是个不轻易调动情绪的人。  
  
&emsp;&emsp;「砰……」的一声，防盗门重重地关上了，我嚷道：「林翊，你这是干什么？你凭什么这样做？凭什么这么说？胥总接近我，怎么就不『洁身自好』了？你又凭什么要求我，距离他远一点？」  
  
&emsp;&emsp;林翊将我重重地往沙发上一甩，然后脱了他的西装潇洒地往沙发上一扔。  
  
&emsp;&emsp;这架势，我差点以为他要怎么样我，结果，他去冰箱拿水喝？  
  
&emsp;&emsp;我跟了过去，连环夺命般地追问道：「你说，你凭什么？」  
  
&emsp;&emsp;他咕噜咕噜地喝了几口水，指着我道：「顾佳青，别以为我不知道你在做什么？你不就是看我回来了，故意在我面前装着与郁安亲密，想着激我生气吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你行，你做到了！」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;这么容易被拆穿吗？  
  
&emsp;&emsp;霸道总裁这么聪明，我没法演白莲花与绿茶婊啊！  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，林总还真会说笑，我平白无故激你生气干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你生气对我有什么好处？」  
  
&emsp;&emsp;「我就不能是真的喜欢胥总吗？」  
  
&emsp;&emsp;林翊听了这话，更是不得劲儿，朝我大声喝道：「你别以为我不知道，你喜欢的人是我。」  
  
&emsp;&emsp;草！  
  
&emsp;&emsp;这是要把我的尊严，按在地上反复摩擦吗？  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，林总，没想到，你还是个普信男，你凭什么说我喜欢你？」  
  
&emsp;&emsp;吵架，我是不可能落下风的。  
  
&emsp;&emsp;暗恋，我也是不可能承认的。  
  
&emsp;&emsp;林翊拽着我的衣领，直接推到了墙壁上，「你不喜欢我，你做那么多事儿干嘛？你以为我不知道，你在我的衬衣上洒了梧桐木味的香水？」  
  
&emsp;&emsp;「你不想我结婚，你倒是说啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你长一张嘴，是专门用来吃饭的？」  
  
&emsp;&emsp;林翊一把掐着我的嘴，害得我要骂人都骂不出来，我想着去推开他，结果就是迎来了更强大的力量。  
  
&emsp;&emsp;「你把刚刚那份柔情用在我这里，哪来这么多事儿？」  
  
&emsp;&emsp;不等我反应过来，林翊竟然直接低头吻住我的唇！  
  
&emsp;&emsp;老娘的初吻。  
  
&emsp;&emsp;我铆足了浑身的力气，狠狠地给了他一个大耳巴子。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;顿时，我两都懵了。  
  
&emsp;&emsp;他捂着脸，我抬着手，四目相对，相顾无言。  
  
&emsp;&emsp;气氛，无比诡异与尴尬。  
  
&emsp;&emsp;多年来，维持在我们之间的那种说不清道不明的平衡，就这样猝不及防地被打破了。  
  
&emsp;&emsp;大概，我们都想穿越回 10 分钟或者 5 分钟之前吧。  
  
&emsp;&emsp;林翊怒目圆睁，朝我凶道：「你敢打我？你爷爷奶奶、爸爸妈妈都没有打过我，从来都没有人敢打我，更没有人敢打我的脸。」  
  
&emsp;&emsp;我也有点后悔。  
  
&emsp;&emsp;瞧着我那只抬起来的手，想着：反正都要打，为什么不用大点力，这辈子怕是没有第二次动手的机会了。  
  
&emsp;&emsp;「你凭什么这么对我？」   
  
&emsp;&emsp;「凭你知道我喜欢你，却装作什么都不知道？」  
  
&emsp;&emsp;「还是凭你要结婚了，还不准我靠近别的男人？」  
  
&emsp;&emsp;「或者凭你都快要订婚，还在这里强吻我？」  
  
&emsp;&emsp;我心底的这股子怨气，可不是憋了一天两天了。  
  
&emsp;&emsp;人人都知道的事情，他会不知道？  
  
&emsp;&emsp;我是没说出口，但是，他没有心吗？  
  
&emsp;&emsp;我跟他读的一样的大学，而且，我是靠真本领考进来的，他可是用「交换生」的名义进来的，他都有能力当好一个大型集团的总裁了，难道我就真的只能当一个听人差遣的秘书吗？  
  
&emsp;&emsp;多少猎头挖过我？  
  
&emsp;&emsp;要不是为了他，我至于在同一个岗位，呆这么多年吗？  
  
&emsp;&emsp;我越说越替自己不值得，假设我的怨气能杀人，我感觉人类要灭绝了。  
  
&emsp;&emsp;他的怒火也不小，满脸震惊地问：「强吻？你说我强吻你？」  
  
&emsp;&emsp;「难道不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;刹那，这货一个箭步上前，宽大有力的手掌，直接箍住了我的后脑勺，「我让你见识见识！」  
  
&emsp;&emsp;然后，他的唇就衔住了我的。  
  
&emsp;&emsp;比力气，我肯定是不如他的。  
  
&emsp;&emsp;可是，人在面临危险的时刻，是能激发出身体里的潜在能力的。  
  
&emsp;&emsp;我反抗了好一会儿。  
  
&emsp;&emsp;后来，他变得温柔了。  
  
&emsp;&emsp;他的温柔收买了我的身体，我发现我的大脑无法控制我的身体了。  
  
&emsp;&emsp;甚至，后来，我也没法控制我的大脑了。  
  
&emsp;&emsp;！  
  
&emsp;&emsp;我当时一定是被挟制了，不然，我不可能沉默的。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;半夜，我醒了。  
  
&emsp;&emsp;听着他在身侧的呼吸声，愣是没敢动。  
  
&emsp;&emsp;我右手掐着我的左手手腕，控制着自己不要发抖。  
  
&emsp;&emsp;我那个悔得啊……肠子都青了。  
  
&emsp;&emsp;果然，人生无常，大肠包小肠。  
  
&emsp;&emsp;我琢磨着，我全程也没有说一句「愿意」，现在，收集证据，能不能告他？  
  
&emsp;&emsp;可是，这似乎对我的名誉，也没什么好处。  
  
&emsp;&emsp;算了算了。  
  
&emsp;&emsp;临走之前，得到了他，也不枉我这些年的痴狂了。  
  
&emsp;&emsp;然后，我又琢磨着，我是悄悄地走呢？  
  
&emsp;&emsp;还是，明早醒来，大眼对小眼，感受比天高比海阔的无敌大尴尬场面呢？  
  
&emsp;&emsp;纠结死我了。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我在脑海里，幻想一千万种，我们未来的可能。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄地跑，他从此一蹶不振，思念如狂。  
  
&emsp;&emsp;我带球跑，他追妻火葬场。  
  
&emsp;&emsp;不过，我觉得最大的可能是：我悄咪咪地走，刚好让他毫无顾虑地跟别的女人结婚生子。  
  
&emsp;&emsp;阿西吧！  
  
&emsp;&emsp;我竟忘记了唐可心钻他怀里过敏的事儿。  
  
&emsp;&emsp;瞬时，我清醒了。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我应该去找把刀，把他给解决了。  
  
&emsp;&emsp;说着我就要起床找刀，可惜，我刚动一下，他就醒了。  
  
&emsp;&emsp;那我能怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我只能认怂装睡啊！  
  
&emsp;&emsp;我闭着眼睛，听见他下床，快速地穿衣服，然后，在卧室里，翻箱倒柜的声音。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢地睁开眼睛，瞧见他打开了内嵌在墙壁里的保险柜。  
  
&emsp;&emsp;我知道有这么一个保险柜的存在，可是，我已经套了五年密码了，愣是没套开。  
  
&emsp;&emsp;只见，他找来了一个黑色的背包，从中拿出了好几沓人民币，快速地扔了进去。  
  
&emsp;&emsp;那紧急程度……  
  
&emsp;&emsp;我琢磨着，他该不会是觉得这事儿会破坏他的联姻，耽误他的未来，所以想着买凶杀我吧？  
  
&emsp;&emsp;正在我疑虑万分的时刻，他一把掀开被子，朝我吼道：「顾佳青，快起来。」  
  
&emsp;&emsp;我蜷缩成了一团，每一个毛孔、每一个细胞都在颤抖，可怜得像只被人剥皮抽筋的小猫。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;终究，我冷静地坐了起来，拽着被子将自己盖住了。  
  
&emsp;&emsp;「都是成年男女，遇见事情，一定要冷静。」我慢条斯理地说，「火急火燎，容易走上歧途。」  
  
&emsp;&emsp;「如果你不想被我爷爷堵在门口，现在，麻利地给我起来，我带你私奔。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;剧情有点转，闪了我的腰……  
  
&emsp;&emsp;「去哪里好？」  
  
&emsp;&emsp;「要找一个没人认识我的地方，一个旁人意想不到的地方。」  
  
&emsp;&emsp;「要不，我们出国？」  
  
&emsp;&emsp;「不行，他们查我的护照，一下子就能找到。」  
  
&emsp;&emsp;「换个城市？我们去哈尔滨看雪吧？」  
  
&emsp;&emsp;「算了算了，太冷。」  
  
&emsp;&emsp;「我们去大理吧，听说那个地方很美丽，是情侣私奔的不二首选城市。」  
  
&emsp;&emsp;「还磨蹭，你给我快点。」  
  
&emsp;&emsp;我的世界，一片混沌。  
  
&emsp;&emsp;感觉还在梦里，没有醒。  
  
&emsp;&emsp;「林翊，你在干什么？」我保持镇定地问，「你知道私奔是什么意思吗？昨晚是个意外，不会影响到你的联姻，更不会影响到你的未来，我没拒绝，不代表我愿意，我愿意也不代表，我要跟你私奔。」  
  
&emsp;&emsp;「顾佳青，你再敢多说一个字，我立刻去找唐可心领证。」  
  
&emsp;&emsp;他恶狠狠地威胁我。  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;「你再说，我立刻找人冻结你的账户。」  
  
&emsp;&emsp;我闭嘴了。  
  
&emsp;&emsp;「果然，还是更爱钱些。」林翊问，「那我若是没钱了，你爱是不爱？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默着。  
  
&emsp;&emsp;沉默是金。  
  
&emsp;&emsp;林翊扔下了手中的包，失望道：「原来，这些年，都是我的错觉，原来，这一切，都是我独角戏？我以为藏在心里说不出口的爱，是一份珍贵又沉重的爱，如今看来，没有说出口的爱，也许，真的是不爱。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默。  
  
&emsp;&emsp;沉默。  
  
&emsp;&emsp;沉默了很久后，我弯腰捡起了那个包，问：「唐可心，碰了你的哪里？没脱裤子，我就原谅你。」  
  
&emsp;&emsp;卑微如我。  
  
&emsp;&emsp;舔狗如我。  
  
&emsp;&emsp;悲哀啊！  
  
&emsp;&emsp;林翊非常费解地问：「她摔了一跤，扑倒了我的怀里，为什么要脱裤子？是她要脱，还是我要脱？」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我带着林翊，去了我的老家。  
  
&emsp;&emsp;这些年，乡村发展，已经很是完善。  
  
&emsp;&emsp;我寄回来的钱，让爸妈在村子里盖起了大房子——十里八村，最豪气的房子。  
  
&emsp;&emsp;我爸爸妈妈一直盼着我衣锦还乡，说到时候要把所有给予过我家帮助的乡亲们，请过来吃流水席。  
  
&emsp;&emsp;可惜，我难得带个男朋友回去，竟然还得悄咪咪的。  
  
&emsp;&emsp;我妈妈很不明白，「青伢儿，这小伙长得这般标志，干嘛藏着掖着？就该带出去炫炫嘛，多有面儿。」  
  
&emsp;&emsp;林翊听不懂方言，只能跟个傻子似的舔着脸「哈哈」的笑着。  
  
&emsp;&emsp;听闻，林老爷子派人掘地三尺地找我俩。  
  
&emsp;&emsp;因为给了假信息，让他们误以为我们出国了，目前还没人来我老家找。  
  
&emsp;&emsp;哎！  
  
&emsp;&emsp;早知道，睡一觉，就能够让他放弃一切，跟我玩私奔大戏，我应该早点下手的。  
  
&emsp;&emsp;这时，我才发现，我犯了致命性的思维错误。  
  
&emsp;&emsp;我为什么非要想着抬高自己，去与他相配？  
  
&emsp;&emsp;我完全可以想方设法，把他拖下神坛嘛！  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;大概一个月后，林唐联姻的世纪婚礼，轰动全网。  
  
&emsp;&emsp;胥郁安更名林郁安，与著名影星、国民女神唐可心，举行了盛大的婚礼。  
  
&emsp;&emsp;不久后，他成为了林氏集团的总裁。  
  
&emsp;&emsp;视频里的他，取下了金丝边眼镜，换了个发型，清新俊逸的样貌，一样可以驾驭「霸道总裁」的范儿。  
  
&emsp;&emsp;我问林翊：「你会不会后悔？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯！」  
  
&emsp;&emsp;他带着少许的沉郁应了一声。  
  
&emsp;&emsp;我有那么一丢丢后悔，我把天上翱翔的苍鹰，拖到这偏远山区来当麻雀，是不是太缺德了？  
  
&emsp;&emsp;「你要想回去，就回去吧，认个错，你爷爷会原谅你的。」  
  
&emsp;&emsp;我非常绿茶地、小心翼翼地说道。  
  
&emsp;&emsp;「没事，等明年选举董事长的时候，再回去，我手里有 50% 的股权，天皇老子来了，也抢不走我手里的实权。」  
  
&emsp;&emsp;他说得那么漫不经心，我简直是无法反应。  
  
&emsp;&emsp;「那还有 50% 在别人手里啊？若是他们联合起来……」  
  
&emsp;&emsp;他诧异地瞧着我，瞬时，我反应过来了，「我这里还有 1%。」  
  
&emsp;&emsp;他瞧着我那控制不住的欢悦表情，脸色越来越难看，「你不会想着背叛我吧？」  
  
&emsp;&emsp;「看你表现吧！」我笑着跑开了。  
  
&emsp;&emsp;不愧是我暗恋这些年的男人，真是阴险狡诈，啊，不，是足智多谋。  
  
&emsp;&emsp;我们路过一条小溪，小溪旁有着一户人家，七太公与七太婆，两个白发老人，也不知在聊什么，时不时笑几声。  
  
&emsp;&emsp;让我不禁想到了辛弃疾的《清平乐·村居》：茅檐低小，溪上青青草，醉里吴音相媚好，白发谁家翁媪？大儿锄豆溪东，中儿正织鸡笼，最喜小儿亡赖，溪头卧剥莲蓬。  
  
&emsp;&emsp;这样的乡下风光，真是美好。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;一年后，我成为了万众瞩目的林太太——林氏集团的董事长夫人。  
  
&emsp;&emsp;虽然，林老爷子看我不是很爽，不过，他依旧吹着胡子瞪着眼地说：「能抓住我家孙子的心，也算你的本事。」  
  
&emsp;&emsp;我没好气地道：「您老要不同意，我们就不结婚，我可不想，因为我，搞得你们爷孙不合。」  
  
&emsp;&emsp;老爷子皱着的眉头皱得更厉害了，然后又慢慢地展开了，语重心长地说：「这些年，谢谢你照顾翊儿，交给别人，我还真是不放心。」  
  
&emsp;&emsp;证婚人是我大学时候的辅导员。  
  
&emsp;&emsp;林翊说，她是我们的媒人。  
  
&emsp;&emsp;伴娘是办公室里的那群小女孩，我本意是想找钟莉的，可林翊说：「她不行，她是男方的朋友，她负责接亲。」  
  
&emsp;&emsp;我的脸，臭得那个厉害啊！  
  
&emsp;&emsp;钟莉趾高气昂地瞧着我，「不是友尽了吗？你怎么有脸请我当伴娘？顾佳青，你不会连个伴娘都请不到吧？」  
  
&emsp;&emsp;新婚之夜，我的着重点已经不是风花雪月了。  
  
&emsp;&emsp;我使出浑身解数，想要知道他保险柜的密码。  
  
&emsp;&emsp;他被我缠着没办法，只能说：「我们相遇的时间。」  
  
&emsp;&emsp;我立刻输入了年月日，可惜，错了。  
  
&emsp;&emsp;我没好气地问：「林翊，你竟然把我们相遇的日子记错了？你有没有心，我可是损失了个下巴？」  
  
&emsp;&emsp;「是你记错了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「不可能，我记得清清楚楚，就是这一天。」  
  
&emsp;&emsp;林翊打量着我：「那你试试时分秒。」  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;沉默。  
  
&emsp;&emsp;沉默是一种美德。  
  
&emsp;&emsp;「老公……」我举着两个食指，可可爱爱地对碰着，娇滴滴地喊了一句。  
  
&emsp;&emsp;他背靠着床头垫，悠悠地说：「16、07、57。」  
  
&emsp;&emsp;果然，开了。  
  
&emsp;&emsp;「老公，你真有心，怎么记得这么清楚？」  
  
&emsp;&emsp;他没好气地说：「还不得多亏你的下巴？」  
  
&emsp;&emsp;保险柜最上面的那一格，放着一只指针停止转动的腕表，上面的时间就是「16 点 7 分 57 秒」。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;「妹妹……」婚后，某一天，胥郁安，不，是林郁安，突然在我背后喊了一句，又吓了我一跳。  
  
&emsp;&emsp;我羞愧得面红耳赤的。  
  
&emsp;&emsp;我回头笑嘻嘻地说：「郁总，你还是喊我姐姐吧，你要愿意，喊嫂嫂，也行。」  
  
&emsp;&emsp;他什么也不说，只是瞧着我笑。  
  
&emsp;&emsp;这笑容，真是让我浑身发麻。  
  
&emsp;&emsp;我抱歉道：「对不起，郁总，我不是有心要利用你的，当时的情景，我就是……总之，对不起，看在一家人的份上，原谅我吧！」  
  
&emsp;&emsp;他慢慢地朝我走近，他进一步，我退一步，直到退无可退。  
  
&emsp;&emsp;他在我耳边说：「我告诉你一个秘密。」  
  
&emsp;&emsp;番外——胥郁安  
  
&emsp;&emsp;我这辈子最佩服的人，就是我哥。  
  
&emsp;&emsp;我妈妈被人抛弃之后，我就跟着她回了林家。  
  
&emsp;&emsp;外公对我很好，哥也对我很好。  
  
&emsp;&emsp;可人言可畏。  
  
&emsp;&emsp;人人都在嘲笑我妈傻，说她付出一切，却不得善终，更是嘲笑我是私生子。  
  
&emsp;&emsp;我妈精神也越来越不好，后来，她干脆忘记了一切。  
  
&emsp;&emsp;忘记她曾经为爱疯狂。  
  
&emsp;&emsp;忘记她曾经生过孩子。  
  
&emsp;&emsp;她只记得她的父母，她变成了一个孩子，永远地在父母的庇佑下，快乐无忧。  
  
&emsp;&emsp;后来，外公让我出国。  
  
&emsp;&emsp;他认为让我去一个没人知道我来历的环境，更适合我的成长。  
  
&emsp;&emsp;可我害怕。  
  
&emsp;&emsp;我不敢一个人去国外。  
  
&emsp;&emsp;于是，我哥说：「我陪你一起去。」  
  
&emsp;&emsp;我哥只比我大一岁，可他比我成熟很多，因为他是哥。  
  
&emsp;&emsp;十年之后，我已经习惯了国外的生活。  
  
&emsp;&emsp;可外公年纪大了，林氏集团需要继承人，外公语重心长地说：「这是一副重担，你们兄弟要给我担起来。」  
  
&emsp;&emsp;当时，我们都有自己的理想。  
  
&emsp;&emsp;我在研究人类与文明的进程这条道路上，找到了我人生的意义。  
  
&emsp;&emsp;于是，我哥说：「我来。」  
  
&emsp;&emsp;又过了许多年。  
  
&emsp;&emsp;我哥出国看我，递给我一张照片说：「你年纪也不小了，该结婚了，这是你喜欢的女人吧？」  
  
&emsp;&emsp;我有点紧张地说：「我只是单纯的追星，我喜欢她在屏幕里的清纯、可爱与坚强，不关乎男女之情的。」  
  
&emsp;&emsp;「可她喜欢你，就是小时候跟在我屁股后面喊『翊哥哥』的那个小粉裙女孩，她见过你，这些年来，每次见面，都问我，你怎么还不回来？」  
  
&emsp;&emsp;「可我还想研究……」  
  
&emsp;&emsp;「结婚不耽误你的研究。」  
  
&emsp;&emsp;我瞧着我哥说：「你是哥哥，要结婚，你是你先结。」  
  
&emsp;&emsp;「我当然也要结婚。」我哥很大男子主义地说，「女人青春很短暂的，我也不能把她拖成老姑娘，但是，娶她，不大容易。你知道爷爷有点执拗，他很后悔，当年相信了姑姑的『真爱至上』，放弃了『门当户对』，结果……你明白吧，她家里……」  
  
&emsp;&emsp;我哥说：「我已经有了全盘的计划，成功了，你我抱得美人归，她们也各得其所，我们林家也家和万事兴，完美结局。」  
  
&emsp;&emsp;于是，我回国了。  
  
&emsp;&emsp;我沉迷于研究人类发展，却从未研究男女之情。  
  
&emsp;&emsp;身边的朋友怂恿我，去酒吧试试水，免得见了偶像，会结巴张不开嘴。  
  
&emsp;&emsp;于是，我遇见顾佳青。  
  
&emsp;&emsp;我不得不承认，有女人的世界，比独男的世界，有趣多了。  
  
&emsp;&emsp;我真的认真地去试那些号码，并不是我对她感兴趣，而是我对那些号码感兴趣。  
  
&emsp;&emsp;没想到，她就是我哥爱得不可自拔的女人。  
  
&emsp;&emsp;我想戏弄未来的嫂子，主要是因为办公室里的小女孩们叽叽喳喳地讲述着她跟哥的故事。  
  
&emsp;&emsp;我这才知道，他们两个竟然在盲恋，彼此喜欢着对方，却谁也不开口。  
  
&emsp;&emsp;她可能是自卑，而我哥则是害怕外公会反对，毕竟有我妈这个反面教材在。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我有义务帮他们一把。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我与可心，奔现的当天。  
  
&emsp;&emsp;我感觉整个世界都是桃心。  
  
&emsp;&emsp;她就好像是个镜中花，水中月。  
  
&emsp;&emsp;我根本没有勇气，将她拉到现实生活中来。  
  
&emsp;&emsp;她瞧着我笑，「嗯，不错，没长残。」  
  
&emsp;&emsp;她说：「林唐联姻的消息已经散播出去了，你哥哥担心动静太大，他用心呵护的人会受伤，迫不及待地打电话安抚，你忍心让我一个人去承担？」  
  
&emsp;&emsp;她在我耳边轻声问：「你不会忍心吧？」  
  
&emsp;&emsp;她身上好香。  
  
&emsp;&emsp;那是恋爱的芬芳。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp; 作者：七朵云   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1ZwPwk20C35danAUr  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5596  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection