# 上娃综后我靠玄学爆红娱乐圈  
## 出自专栏: 《玫瑰之战：怎奈她天生反骨》  
&emsp;&emsp;受邀参加娃综，可我是深夜户外主播啊！  
  
&emsp;&emsp;上节目前崽子千叮咛万嘱咐让我一定要控制一下职业病。  
  
&emsp;&emsp;结果上节目后，由于看见了脏东西，我直接一个御剑飞行消失在直播镜头前。  
  
&emsp;&emsp;崽子见状笑眯眯的道:「大家一定要相信科学哦~」  
  
&emsp;&emsp;观看直播的喷子和网友:？？？你都当着我的面飞走了，你让我相信科学？  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;已经穷的揭不开锅的我被迫接了一个娃综。  
  
&emsp;&emsp;可大家都知道我是十八线深夜户外主播。  
  
&emsp;&emsp;都纷纷在官宣底下疯狂吐槽。  
  
&emsp;&emsp;思虑再三我还是打算提溜着崽子上节目。  
  
&emsp;&emsp;干完这一票再说！  
  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上看着崽子忙碌收拾行李的背影母爱间接性的发作。  
  
&emsp;&emsp;「小汤圆快过来让妈妈亲亲！」  
  
&emsp;&emsp;崽崽转过头哒哒哒的向我跑来，眼前的小胖崽已经初具帅气雏形。  
  
&emsp;&emsp;小汤圆有些无奈道:「妈咪你明天上节目的时候一定不要开阴阳眼！不然你又控制不住自己。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点眼前的小萝卜头:「放心吧！妈咪一定会努力控制的！」  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;一大早上我们就来到了集合地点，大巴前围了很多人。  
  
&emsp;&emsp;走近一看原来是最近很火的流量小花旦。  
  
&emsp;&emsp;「导演，这都是我生活必需品，不可能不带吧？」  
  
&emsp;&emsp;小花旦鹿媛已经开始有些不耐烦了。  
  
&emsp;&emsp;一旁的制片人抹了抹额头上的汗，小声道:「鹿姐，刘导说上岛前这些东西都不能带，必须保持节目的真实性。」  
  
&emsp;&emsp;鹿媛还想再说些什么，一旁的经纪人朝她使了使眼色，示意她现在已经进入的拍摄范围内。  
  
&emsp;&emsp;我抱着汤圆蹲在一旁。  
  
&emsp;&emsp;相比较来说我带的东西就很少了，几套衣物，剩下的都是吃饭的家伙。  
  
&emsp;&emsp;剩下的人陆陆续续的来了，上了大巴之后，我掏出魔方丢给小汤圆。  
  
&emsp;&emsp;「乖宝宝自己玩，妈咪昨晚工作太晚先补个觉。」  
  
&emsp;&emsp;说完我闭上了眼。  
  
&emsp;&emsp;小汤圆乖乖的坐在座位上，小手飞速的拧着魔方，小声道:「妈咪骗人，昨晚明明就是看帅哥哥去了。」  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;目的地是一个山村，周围的建筑都很落后。  
  
&emsp;&emsp;综艺嘉宾一共有 5 位大人，5 位小朋友。  
  
&emsp;&emsp;我牵着小汤圆下车的时候，全场的小朋友都盯了过来。  
  
&emsp;&emsp;小汤圆小大人似的站在我旁边，有两位长相精致的小女孩围了过来。  
  
&emsp;&emsp;「你叫什么呀？我叫谢筝。」  
  
&emsp;&emsp;「我叫霍玉。」  
  
&emsp;&emsp;我见小汤圆又要冷场，连忙把人推了出去:「他叫汤圆，你们一起玩吧。」  
  
&emsp;&emsp;我无视了小汤圆幽幽的目光，转头收拾屋子去了。  
  
&emsp;&emsp;大家都不知道的是，刘导为了追求真实性在大家从大巴上下来的时候，直播就已经开始了。  
  
&emsp;&emsp;直播间里:  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊！！这个孩子好可爱！好可爱啊！」  
  
&emsp;&emsp;「妈啊！！！我今天终于体会到了无痛当妈！！」  
  
&emsp;&emsp;「放开那个孩子让我来，阿姨最喜欢吃小孩啦嘻嘻嘻！」  
  
&emsp;&emsp;「楼上你有点变态啊！！不过……我也！！」  
  
&emsp;&emsp;「说什么当妈的你们恶不恶心啊，这个孩子是陈景的啊！」  
  
&emsp;&emsp;「就是就是，一个十八线的主播也好意思和我们家姐姐同框，真掉价。」  
  
&emsp;&emsp;「哟哟哟，楼上的少说点话吧，你什么成分大家都知道。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;直播间顿时吵的不可开交。  
  
&emsp;&emsp;我蹲在床前皱着眉思考这个床单的正反面，不知道该从哪开始动手。  
  
&emsp;&emsp;「妈咪我回来啦！」  
  
&emsp;&emsp;我惊喜的回过头:「怎么不多和小朋友玩一会？」  
  
&emsp;&emsp;汤圆绷着小嘴:「太吵了。」  
  
&emsp;&emsp;我眼底精光乍现。  
  
&emsp;&emsp;「那既然如此，妈咪不吵，宝宝来和妈咪一起铺床吧！」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;下午，节目活动正式开始。  
  
&emsp;&emsp;大家分成五队，一队是鹿媛和她的小侄女。  
  
&emsp;&emsp;二队是一位男性歌手和他家孩子。  
  
&emsp;&emsp;三队是一位模特和一个大概五岁小女孩。  
  
&emsp;&emsp;四队是一个脱口秀演员。  
  
&emsp;&emsp;五队就是我和汤圆。  
  
&emsp;&emsp;同时进入活动地点——一个鱼塘。  
  
&emsp;&emsp;刘导举着个话筒，大声道:「我知道你们很饿，但是你们先别饿，今天下午钓到多少鱼，就可以相应的兑换晚上的食物。」  
  
&emsp;&emsp;直播间的人顿时哈哈大笑:「哈哈哈哈哈哈哈哈哈这导演可真幽默。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈哈哈开局甩出一个梗！导演你的路走宽了！」  
  
&emsp;&emsp;四队脱口秀演员哈哈一笑:「导演，钓的多晚饭就吃的好吗？」  
  
&emsp;&emsp;刘导咧嘴一笑:「那当然。」  
  
&emsp;&emsp;讲完规则后，大家便各自寻找工具了。  
  
&emsp;&emsp;我带着汤圆不慌不忙的走在路上。  
  
&emsp;&emsp;「妈咪，我们拿什么钓鱼呀？」  
  
&emsp;&emsp;我撑了撑懒腰:「诶哟，我的傻儿子，当然是要用钓鱼竿来钓啊。」  
  
&emsp;&emsp;直播间的喷子顿时开始嘲讽了起来:  
  
&emsp;&emsp;「切，我还知道钓鱼要用鱼竿呢！」  
  
&emsp;&emsp;「就是，难不成她要用钱买？这算作弊吧！」  
  
&emsp;&emsp;「阿西，真恶心，明明导演都已经没收了钱，没想到她还偷偷藏了！」  
  
&emsp;&emsp;「等着吧，等会儿她拿出钱我就截图举报，让她滚出这个综艺！」  
  
&emsp;&emsp;小汤圆睁着大眼睛，有些疑惑，但出于对我这个不靠谱妈的信任还是没有多问。  
  
&emsp;&emsp;我回头一看，众人基本上都把裤腿儿捞起来下去捞鱼了。  
  
&emsp;&emsp;我走进一个小卖部，准备挑选一个鱼竿，不料旁边一个惊讶的声音突然传来。  
  
&emsp;&emsp;「你是陈景吧？！！」  
  
&emsp;&emsp;我转过头，看着眼前的女人，实在记不起来了。  
  
&emsp;&emsp;小卖部阿姨搽搽手上的水渍，给我端了一个板凳让我坐下。  
  
&emsp;&emsp;直播间的喷子都傻了。  
  
&emsp;&emsp;阿姨笑着说:「俺是去年在 a 市碰到您的，当时气运不好，说来也怪，您那时给我一张黄纸之后我的运气就好了，这不，回老家开了一个小卖部。」  
  
&emsp;&emsp;小卖部阿姨的话清清楚楚的录进机器里。  
  
&emsp;&emsp;「什么？什么纸？我社会主义核心价值观的耳朵听错了没？」  
  
&emsp;&emsp;「我去！！我就知道！陈景果然深藏不露！」  
  
&emsp;&emsp;「楼上得了吧，说不定是自己自导自演。」  
  
&emsp;&emsp;「楼上酸鸡就别酸了，快回去把你家姐姐给供起来！」  
  
&emsp;&emsp;我一听，隐隐有点印象。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，举手之劳。」  
  
&emsp;&emsp;老板娘大手一挥:「您需要什么随便拿！」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛，连连摆手:「这不好吧。」  
  
&emsp;&emsp;「有啥不好的！拿就是！」  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，我还真有个东西想要拿。」  
  
&emsp;&emsp;直播间的喷子见此又开始了:  
  
&emsp;&emsp;「看吧！还是走后门要拿鱼竿了！」  
  
&emsp;&emsp;「不知道哪里来的狐朋狗友，真恶心，这不妥妥的走后门嘛！」  
  
&emsp;&emsp;「yue！路转黑！此生再见必骂！」  
  
&emsp;&emsp;镜头追随着我的手。  
  
&emsp;&emsp;我直接把货架上的大桶拿了出来。  
  
&emsp;&emsp;直播间的黑子:？？？  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;「她要干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「这什么操作？姐来兴趣了！」  
  
&emsp;&emsp;我扒拉了一下货架的最底层，拿出一个大桶。  
  
&emsp;&emsp;拍拍上面的灰尘:「嗯，不错，挺大的。」  
  
&emsp;&emsp;喷子:？你要不要看看你在说什么？  
  
&emsp;&emsp;我转过头看见汤圆亮晶晶的小眼神，不由得打趣一番，拍了拍他的小脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「汤圆，妈咪虽然钓不到鱼，但是还是可以给你挖野菜吃的。放心，咱娘俩饿不死。」  
  
&emsp;&emsp;听到我这句话，直播间霎时飞过许多条弹幕：  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈哈哈哈我头都要笑掉了！是亲妈了。」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜呜呜！看看我的儿子那小眼神！怎么可以让他吃野菜！」  
  
&emsp;&emsp;「宝宝快来姨姨这里吃好吃的。」  
  
&emsp;&emsp;「呵，傻 der 吧陈景，有鱼不抓去换食物，还给孩子吃野菜？脑残吧。」  
  
&emsp;&emsp;「该不会是后妈吧？连孩子他爸都不知道是谁，未婚先孕，真恶心。」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的嘴怎么这么臭？有没有素质？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;感谢完老板娘后，我牵着小汤圆走到河边。  
  
&emsp;&emsp;大老远就听见了四队的老贾大声说话:「嘿！！陈景！快过来，这边鱼多！」  
  
&emsp;&emsp;「来啦来啦！」  
  
&emsp;&emsp;我牵着小崽子还没有跑到对面的地方，不远处就出事情了。  
  
&emsp;&emsp;「快来人啊！！霍玉站在前面的水里！怎么喊都动不了！」  
  
&emsp;&emsp;霍玉？  
  
&emsp;&emsp;不是鹿媛的侄女嘛？  
  
&emsp;&emsp;鹿媛到现在都没有见到人影。  
  
&emsp;&emsp;我观察了一下周围，见没有人注意到我们这边，我垂下头，再次抬起头的时候眼眸深处划出一道金色的光。  
  
&emsp;&emsp;一旁的小汤圆见我开启了阴阳眼，也跟着看了过去。  
  
&emsp;&emsp;阴阳眼一开，百鬼无处遁形。  
  
&emsp;&emsp;我看见池底深处有一只水鬼，在张牙舞爪的拖着个大舌头，冒着阴气的双手死死的拽住霍玉的脚腕。  
  
&emsp;&emsp;一边拽一边说:「嘻嘻嘻，上面的人你拽呀~拽赢了就让你~嘤嘤嘤~」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;这年头，鬼都这么二逼了？  
  
&emsp;&emsp;我脱掉鞋子，准备下水捞人。  
  
&emsp;&emsp;却被一旁的汤圆拉住:「妈咪，你悠着点。」  
  
&emsp;&emsp;我反手比了一个 OK:「放心，拿捏！」  
  
&emsp;&emsp;众人见我要下水，纷纷阻止。  
  
&emsp;&emsp;老贾:「现在别下去，水里可能有东西，危险。」  
  
&emsp;&emsp;我挠挠脸，真诚道:「啊……水里面是有东西啊。」  
  
&emsp;&emsp;老贾背后有些发麻，怎么感觉你说的东西和我说的不是同一个东西啊！！  
  
&emsp;&emsp;突然，霍玉本就没有血色的脸变的惨白起来。  
  
&emsp;&emsp;一旁的跟摄大叫:「不对，快叫救护车！」  
  
&emsp;&emsp;制片人也头顶冒汗，这要是出了事，可是一条人命啊！  
  
&emsp;&emsp;直播间的人也纷纷发表看法:  
  
&emsp;&emsp;「笑死我了！陈景到现在还在逞英雄。真出了事她负责吗？」  
  
&emsp;&emsp;「就是，真的搞不懂，剧组怎么会请一个 18 线小主播来参加这个综艺，要咖位没咖位，要道德没道德。」  
  
&emsp;&emsp;「我服了，你们楼上的没长眼睛？霍玉是陈景弄下去的？你们姐姐自己不把孩子管好，还把锅丢给别人。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛飘着旁人看不见的金光，将水底的鬼在干什么看的一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;他在慢慢吸食着小孩的阳气。  
  
&emsp;&emsp;他是想要一命换一命！  
  
&emsp;&emsp;我转过头，冷下眸子:「汤圆，朱砂。」  
  
&emsp;&emsp;小汤圆一接收到指令，快速的把揣在身上的一小包朱砂和一个小碗递给我。  
  
&emsp;&emsp;我抓起碗内的朱砂，双手握紧掐了一个决。  
  
&emsp;&emsp;「无有相生，万疾化尘，破！」  
  
&emsp;&emsp;一滴鲜艳的朱砂，随着我法诀的捏出，飞快的冲到霍玉的额前。  
  
&emsp;&emsp;只听见水底下的东西，烫手般的大叫起来。  
  
&emsp;&emsp;而霍玉也慢慢清醒过来，睁开眼看见自己的处境，奔溃的大哭起来。  
  
&emsp;&emsp;我看着她们把水里的霍玉抱起来，深藏功与名的走到小汤圆的旁边。  
  
&emsp;&emsp;由于现场太过混乱，大部分的直播摄像头都临时关闭。  
  
&emsp;&emsp;只有一架摄像头仍然开着。  
  
&emsp;&emsp;「兄弟们，刚才怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「别问我，我也不知道！」  
  
&emsp;&emsp;「不是，我刚才看见霍玉额头上的红色那东西是从陈景那飞过去的。」  
  
&emsp;&emsp;「我去！我突然想起来！陈景好像是深夜户外主播吧，这不就是专业对口了！？」  
  
&emsp;&emsp;「我也觉得，我听我奶说过这种情况，好像是人被迷了，有东西想要和她换命。」  
  
&emsp;&emsp;「妈耶，看的我直打哆嗦，楼上的你不会真相了吧！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我把剩下的朱砂揣在小汤圆的兜里。  
  
&emsp;&emsp;朝着霍玉走去。  
  
&emsp;&emsp;我蹲下身，捏开孩子的嘴巴，往里面放了一颗我自炼的药丸。  
  
&emsp;&emsp;这时，刚才一直没影的鹿媛，不知道从哪个角落跑出来。  
  
&emsp;&emsp;她那边的摄像头都快怼到我脸上去了。  
  
&emsp;&emsp;「陈景！你给她吃什么了？」  
  
&emsp;&emsp;我摊了摊手:「孩子吓坏了给她一颗糖而已。」  
  
&emsp;&emsp;鹿媛似乎逮着什么似的:「什么糖是黑色的！我看你就是居心不良！」  
  
&emsp;&emsp;「你上这个综艺被黑的那么惨，就报复霍玉？」  
  
&emsp;&emsp;「你就是嫉妒我比你火，比你有流量。」  
  
&emsp;&emsp;直播间也都纷纷维护起鹿媛:  
  
&emsp;&emsp;「看吧，我说什么来着！这种人早点把她踢出去得了。」  
  
&emsp;&emsp;「对呀，我也看见了，她刚才好像是拿了一个黑色的东西。」  
  
&emsp;&emsp;这下给了黑子莫大的鼓励，又开始口无遮拦起来。  
  
&emsp;&emsp;一边的我听见鹿媛的话，眼睛都瞪大了，连忙摆手后退。  
  
&emsp;&emsp;「这话可不能乱说啊，我可没有嫉妒你。」  
  
&emsp;&emsp;我参加这个综艺只是为了混饭吃来着。  
  
&emsp;&emsp;正在直播间吵的不可开交的时候，霍玉突然醒了。  
  
&emsp;&emsp;看起来像没事儿人一样。  
  
&emsp;&emsp;鹿媛一下就哽住了。  
  
&emsp;&emsp;霍玉向我走过来:「姐姐，谢谢你的糖，好甜啊！」  
  
&emsp;&emsp;我趁机摸了摸她的头:「不客气哦。」  
  
&emsp;&emsp;直播间本来在疯狂刷弹幕的人，停滞了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「嘻嘻嘻，有人打脸了，是谁我们不说。」  
  
&emsp;&emsp;鹿媛咬牙切齿的把孩子带走换衣服。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;刘导上前询问是否还可以进行接下来的录制。  
  
&emsp;&emsp;鹿媛点了点头。  
  
&emsp;&emsp;收拾一番后，大家又开始捉起鱼来。  
  
&emsp;&emsp;我看了看大家的战况。  
  
&emsp;&emsp;一队已经有了三条鱼。  
  
&emsp;&emsp;二队抓了两条了。  
  
&emsp;&emsp;三队也是两条。  
  
&emsp;&emsp;四队抓了五条。  
  
&emsp;&emsp;五队……  
  
&emsp;&emsp;桶里一条都没有。  
  
&emsp;&emsp;小汤圆毕竟才四岁，饿肚子不好。  
  
&emsp;&emsp;我把桶放在水里，挽起裤腿准备下水。  
  
&emsp;&emsp;没想到，鱼一窝蜂的往我的桶里游来。  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;什么情况？  
  
&emsp;&emsp;我往水底一看，是刚才水里的东西。  
  
&emsp;&emsp;它正在努力的把鱼群往我的桶里赶。  
  
&emsp;&emsp;见我看向它，朝我讨好的一笑。  
  
&emsp;&emsp;我朝着水面蹲下，泛着金光的手指一搭一搭的点着水面。  
  
&emsp;&emsp;「神仙姐姐，刚才是我鬼迷心窍，可我不是故意害人的！」  
  
&emsp;&emsp;我抬抬眼示意它继续往下说。  
  
&emsp;&emsp;「我是小时候玩的时候不小心掉进河里，被之前在这儿的东西换了命。」  
  
&emsp;&emsp;「我死后，我爹娘又生了个弟弟，长的可可爱了，我娘背着我弟路过这条河的时候，我还朝他做鬼脸呢！」  
  
&emsp;&emsp;这鬼脸，别说，还真的是做鬼脸。  
  
&emsp;&emsp;「后来他们搬走了，就没再来过了。」  
  
&emsp;&emsp;「我在这里待了很长的时间，都没有人，这次好不容易来了人……我就想找个人替我，我想离开这里了。」  
  
&emsp;&emsp;见我好像有些犹豫不决，它说:「这些年我还救过人呢！也算功德吧！！姐姐你就帮帮我吧！」  
  
&emsp;&emsp;「行吧！汤圆过来，这事你来，看你退步没有。」  
  
&emsp;&emsp;那东西见我把小汤圆推过来，有些犹豫:  
  
&emsp;&emsp;「姐，这样真的好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我眼一横:「怎么不好了？干一行恨一行，我累了，干不动了。」  
  
&emsp;&emsp;小汤圆生下来的时候自带圣光，做起事来自带 buff。  
  
&emsp;&emsp;当然圣光这是听孩他爹说的，我是啥也没看着。  
  
&emsp;&emsp;小汤圆双手翻飞，闪着若与若现的金符，口中念着咒语。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿它就消散了，轮回去了。  
  
&emsp;&emsp;我一抬手看时间:「40 秒，不错嘛小汤圆，真男人！够快！」  
  
&emsp;&emsp;「妈咪！你说爹地快就好了，不要带上我！」  
  
&emsp;&emsp;我咂摸一下嘴，属于是恼羞成怒了。  
  
&emsp;&emsp;主要是这要是当着你爹面前说，我会死的很惨的！  
  
&emsp;&emsp;保守估计一天下不来床。  
  
&emsp;&emsp;我拍拍他的小脑袋，提上满满一桶鱼:「走啦！大丰收！」  
  
&emsp;&emsp;剩下惊呆了的摄像师和惊呆了的观众们:  
  
&emsp;&emsp;「我去？陈景才是那个自带 buff 的人吧？」  
  
&emsp;&emsp;「谢邀，已经震惊我全家了。」  
  
&emsp;&emsp;「不是，这鱼是活够了？」  
  
&emsp;&emsp;「该不会是节目组弄的节目效果吧？这一看就不科学！」  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;傍晚兑换食物的时候，全体人员都惊了。  
  
&emsp;&emsp;制片人小声凑到刘导耳边:「不是说河里没多少鱼嘛？」  
  
&emsp;&emsp;刘导也有些不知所措:「这，我也不清楚啊。」  
  
&emsp;&emsp;鹿媛见我走过去，拍着我的肩安慰我:「没事的，一条也没抓到也没事……」  
  
&emsp;&emsp;我搭了一个话茬:「那你要送几条给我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这……」  
  
&emsp;&emsp;鹿媛眼神左右乱看，突然看见我桶里装的全是鱼。  
  
&emsp;&emsp;「你……你怎么这么多？」  
  
&emsp;&emsp;声音引来了其他的嘉宾。  
  
&emsp;&emsp;老贾:「不错嘛！抓这么多，你和汤圆算是饿不着了哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;霍玉朝我竖了一个大拇指:「姐姐好棒！」  
  
&emsp;&emsp;谢晨也跑了过来:「哇！你这个卷王！我还以为你一条都抓不到呢！」  
  
&emsp;&emsp;直播间内:  
  
&emsp;&emsp;「呵，笑死，不是说陈景不负责嘛？当时说的人怎么不继续说了？」  
  
&emsp;&emsp;「切，有什么了不起的，不就会捉几条鱼吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我们家姐姐可是当家花旦，陈景连给她提鞋都不配。」  
  
&emsp;&emsp;「1，不和脑残粉对话。」  
  
&emsp;&emsp;我提着一大桶鱼，兑换了很多食物，当然都是即食的。  
  
&emsp;&emsp;导演宣布今天的任务大家都圆满完成。  
  
&emsp;&emsp;明天还有更艰巨的任务等着我们。  
  
&emsp;&emsp;我一听直接奄了，努了努嘴:「还以为这种综艺挺轻松的呢。」  
  
&emsp;&emsp;由于来的时候节目组收掉了大家的手机，夜晚大家没事做，都早早的休息了。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上，看着在打坐的小汤圆。  
  
&emsp;&emsp;这孩子怎么只知道修炼啊，一点都不想谈恋爱吗？  
  
&emsp;&emsp;我看这次来的几个小家伙都挺可爱的。  
  
&emsp;&emsp;我拿脚丫子踢了踢小汤圆:「崽崽，这次出来有没有看上的女孩子啊，妈咪给你要联系方式哦！」  
  
&emsp;&emsp;小汤圆眼都没眨一下:「不要。」  
  
&emsp;&emsp;我直接坐起来:「为什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;小汤圆睁开眼睛:「妈咪，你没事不要打扰汤圆，爹地下次检查功课汤圆不会怎么办。」  
  
&emsp;&emsp;怎么有一种不学无术的家长带坏小孩子的既视感！  
  
&emsp;&emsp;「哼！你哪里来的爹地，你是我从石头缝里捡来的！」  
  
&emsp;&emsp;小汤圆一脸我信了的表情。  
  
&emsp;&emsp;第一天的综艺直播就直接拉上了热搜第一。  
  
&emsp;&emsp;官博底下差点被各个粉丝们干废。  
  
&emsp;&emsp;「这个节目干什么吃的？为什么鹿姐的镜头那么少？」  
  
&emsp;&emsp;「真服了，我鹿姐能上你这个综艺是给你们脸了，现在混的都没有一个 18 线的镜头多！」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈哈老贾不愧是脱口秀演员哈哈哈哈哈哈哈太搞笑了。」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊啊啊啊霍玉和谢筝在一起真养眼！姐妹花！」  
  
&emsp;&emsp;在一纵夸夸下面有几条不符合画风的评论跳出来。  
  
&emsp;&emsp;「我丢，终于再次看见我景哥出手了！」  
  
&emsp;&emsp;「我也！！这应该算是咱家过年了吧！！」  
  
&emsp;&emsp;「那捏诀的手法我觉得我妈打死我，我也捏不出来！」  
  
&emsp;&emsp;突然一个带着陈景的 tag 毫无征兆的顶上热搜。  
  
&emsp;&emsp;＃陈景玄学＃  
  
&emsp;&emsp;刘导和一众人站在剪辑房内，看着这次的综艺反响出乎意料的大。  
  
&emsp;&emsp;不由得开始激动起来，或许娱乐圈要洗牌了。  
  
&emsp;&emsp;鹿媛的屋子内氛围可就没有这么愉快了。  
  
&emsp;&emsp;「什么？你说陈景的讨论度比我还高？」  
  
&emsp;&emsp;鹿媛有些咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;小助理有些瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，今天陈景还上了一个热搜第一，涨粉不少呢。」  
  
&emsp;&emsp;鹿媛接过助理递来的手机:「呵，玄学是吧，那我就让你玄学个够！」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;早上七点，大家都有气无力的站在集合点。  
  
&emsp;&emsp;刘导此时兴奋的红光满面。  
  
&emsp;&emsp;「大家早上好啊！昨天大家都辛苦了！」  
  
&emsp;&emsp;一旁的老贾摆摆手:「没事，不辛苦，命苦而已。」  
  
&emsp;&emsp;直播间:  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！不辛苦命苦！！」  
  
&emsp;&emsp;「老贾后排稳定输出！」  
  
&emsp;&emsp;「老贾:拿捏！」  
  
&emsp;&emsp;刘导的话透过扩音器传过来:「咱们这次的节目和市面上的有些许差别。」  
  
&emsp;&emsp;「咱们接下来的所有活动都会根据网友们的要求来进行下去。」  
  
&emsp;&emsp;「昨天晚上我们已经在微博上面发起了投票。」  
  
&emsp;&emsp;「现在投票数最高的是——组队进行冒险，冒险的内容是在根据指定的地点找到指定的东西，谁用时最短且找到的速度最快的那队胜利。」  
  
&emsp;&emsp;直播间:  
  
&emsp;&emsp;「嘻嘻嘻，这个举措有我的一份功劳！」  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿嘿！加一！老了就爱看刺激的。」  
  
&emsp;&emsp;「➕10086」  
  
&emsp;&emsp;我弱小且无助的举手:「刘导，组队是自己分配吗？」  
  
&emsp;&emsp;刘导点点头:「是的，大家自由组队。」  
  
&emsp;&emsp;我朝汤圆递了个眼色:「估计只有咱俩组队了，男女搭配干活不累嘛！」  
  
&emsp;&emsp;小汤圆无奈道:「妈咪！汤圆还是个小孩子！」  
  
&emsp;&emsp;组完队后果不其然。  
  
&emsp;&emsp;鹿媛和谢晨一组。  
  
&emsp;&emsp;老贾和王晓一组。  
  
&emsp;&emsp;老贾上车前给我投来带歉意的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我扬着笑脸朝他摆摆手:「没事没事，你们快走吧。」  
  
&emsp;&emsp;小汤圆胖乎乎的小手拽着书包袋子，小声道:「要是让 daddy 看见了，妈咪你又得哭。」  
  
&emsp;&emsp;因为临时说上面接到通知，让换拍摄场地。  
  
&emsp;&emsp;我们几个人临时坐着大巴士回到城里。  
  
&emsp;&emsp;大巴上一摇一晃的，我怀里抱着小汤圆感觉还不赖。  
  
&emsp;&emsp;鹿媛拿着化妆镜一边说:「我听制片人说，这次提供场地的是陆氏集团！」  
  
&emsp;&emsp;「陆氏？！」谢晨很惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「这么大的集团，怎么可能投资咱们这个综艺？」  
  
&emsp;&emsp;鹿媛显然也很激动，陆氏啊！陆氏总裁陆自沉可是黄金单身汉！  
  
&emsp;&emsp;要是把他给拿到手，后半辈子可以说是拿奖拿到手软，吃喝也不愁。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;陆氏？  
  
&emsp;&emsp;小汤圆似乎也听见了，趴到我耳边:「妈咪，是不是爹地啊？」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍他的小屁股:「不是，姓陆的那么多，你爹他算哪根葱。」  
  
&emsp;&emsp;「哦~」小汤圆明显不信。  
  
&emsp;&emsp;直播间也很激动:  
  
&emsp;&emsp;「我去！！这节目一下就高大上了！」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊啊！！会不会看到陆董啊！！」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊！我已经能想象到陆董和鹿媛产生爱的火花了！」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的不明生物可得了吧，你怕不是言情小说看多了？」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈草履虫般的思想。」  
  
&emsp;&emsp;到达目的地是一个大别墅。  
  
&emsp;&emsp;老贾开玩笑一般说:「节目组财力可以啊！」  
  
&emsp;&emsp;我看了看着栋别墅，有些无语。  
  
&emsp;&emsp;我去！这丫不是陆自沉名下的那个别墅嘛！  
  
&emsp;&emsp;当初我只不过夸了一嘴这个别墅挺大，适合开 part，陆某就把这个别墅买下来了。  
  
&emsp;&emsp;之后再也没来过。  
  
&emsp;&emsp;我算是明白节目组为什么要换地点了，感情陆总人傻钱多还入股了？  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;刘导依旧拿着他那个大喇叭:「今天晚上大家先休息一下，我们先把场地布置一下。」  
  
&emsp;&emsp;「为了保持节目的真实性，手机可以发给大家，但是依旧会有跟拍。」  
  
&emsp;&emsp;我左手牵着小汤圆胖乎乎的小手，右手拿过节目组发的手机。  
  
&emsp;&emsp;刚一开机便是无数个消息弹出来。  
  
&emsp;&emsp;还有无数个未接电话。  
  
&emsp;&emsp;入目的最后一条消息是某总裁发过来的:「带着宝宝跑？还要给汤圆找一个爹？」  
  
&emsp;&emsp;嘶——  
  
&emsp;&emsp;后背麻起来了。  
  
&emsp;&emsp;这要是被抓住了，估计汤圆宝宝就要多一个弟弟或者妹妹了。  
  
&emsp;&emsp;汤圆被我抱在怀里，圆溜溜的小眼睛盯着我:「妈咪，是爹地吗？」  
  
&emsp;&emsp;我稳了一手:「咳，不是。」  
  
&emsp;&emsp;「可是……」  
  
&emsp;&emsp;小汤圆话还没有说完，他手上戴的电子儿童手表便响了起来。  
  
&emsp;&emsp;我一看备注是 daddy。  
  
&emsp;&emsp;连忙回到了导演组分配的房间。  
  
&emsp;&emsp;把汤圆放下来快速的说道:「一，妈咪没有天天吃辣条，二，妈咪没有刷帅哥抖音，三妈咪睡了，这一睡就是一辈子！」  
  
&emsp;&emsp;我迅速的躲进被子里。  
  
&emsp;&emsp;小汤圆抬手接听电话，奶气的声音一句接一句:  
  
&emsp;&emsp;「爹地，宝宝有好好监督妈咪吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;「辣条……辣条妈咪也没有吃。」  
  
&emsp;&emsp;「妈咪说她睡着啦，接不了电话。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;诶哟我的傻儿子！  
  
&emsp;&emsp;怎么啥都和你爸讲！  
  
&emsp;&emsp;房间里是没有工作人员，但是也是有摄像头的。  
  
&emsp;&emsp;直播间的人纷纷八卦起来:  
  
&emsp;&emsp;「宝宝是在和爸爸打电话嘛！！！」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜呜好可爱的小奶音！」  
  
&emsp;&emsp;「汤圆宝宝这么好看！他爹一定很帅吧！！流口水！！」  
  
&emsp;&emsp;「切，再好看有什么用？他爸指不定是哪里搬砖的。」  
  
&emsp;&emsp;「就是我家鹿姐洁身自好，上节目都是带着侄女，不像某些人真带自己孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「这层楼有人在喷猪粪吧？娃综带自己的娃怎么了？你嫉妒啊？这么可爱的孩子不是你的？」  
  
&emsp;&emsp;汤圆那边挂断了电话之后，手脚并用的爬上床:「妈咪，爹地说他忙完了就会过来。」  
  
&emsp;&emsp;我两眼无神的盯着天花板:「来吧，来了我就溜！」  
  
&emsp;&emsp;我要正在自暴自弃的时候，突然感觉到了一丝不对劲。  
  
&emsp;&emsp;我和汤圆对视了一眼:屋外有东西！  
  
&emsp;&emsp;突然房门被敲响:「陈景在吗？」  
  
&emsp;&emsp;我连忙坐起身:「在的！进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;来人是谢晨。  
  
&emsp;&emsp;「鹿媛带来了很多东西，节目组忘记收走，便宜咱们了哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着谢晨手里拿着的东西，没有问题。  
  
&emsp;&emsp;那刚才我感受到的是什么？  
  
&emsp;&emsp;小汤圆扒拉了两颗葡萄吃。  
  
&emsp;&emsp;送完东西谢晨就走了，我把葡萄拿在手里转来转去。  
  
&emsp;&emsp;不对，刚才那丝气息，我不会感觉错。  
  
&emsp;&emsp;那东西很会注意隐藏自己，刚才露出一丝气息之后，就再也感受不到了。  
  
&emsp;&emsp;夜晚，别墅里很安静。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼假寐。  
  
&emsp;&emsp;突然从其他房间里传出来一声大叫。  
  
&emsp;&emsp;「啊！！救命啊！」  
  
&emsp;&emsp;安静了一瞬，不一会儿，整栋墅的就变亮了起来。  
  
&emsp;&emsp;老贾揉了揉惺忪的睡眼:「谢晨你怎么了？大半夜的不睡觉？」  
  
&emsp;&emsp;谢晨还有些惊慌，手脚都在发抖:「我看见，看见王晓……」  
  
&emsp;&emsp;「看见王晓怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;谢晨喘了几口大气:「我看见她要掐死霍玉！我刚才本来是要起来上厕所的，看见王晓摇摇晃晃的走进鹿媛的房间。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」鹿媛本来一副事不关己的模样。  
  
&emsp;&emsp;「你别瞎咒人啊我告诉你！」  
  
&emsp;&emsp;我往一旁瞅了瞅王晓。  
  
&emsp;&emsp;这个女孩子来参加综艺挺没有存在感的，平时都没说几句话。  
  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼开启了阴阳眼。  
  
&emsp;&emsp;王晓整个人的身上都在冒着黑气。  
  
&emsp;&emsp;但是不知道他体内的是个什么东西。  
  
&emsp;&emsp;得近距离取一点血。  
  
&emsp;&emsp;我向着王晓靠过去。  
  
&emsp;&emsp;王晓本人也一脸懵，不知道自己怎么会在鹿媛的房间里。  
  
&emsp;&emsp;我握着王晓的手，用藏在袖口的针微微扎了进去。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，不好意思，把你弄出血了。」  
  
&emsp;&emsp;我用纱布把王晓的手包扎起来。  
  
&emsp;&emsp;心下已经了然，是咒。  
  
&emsp;&emsp;有人被下了咒。  
  
&emsp;&emsp;导致王晓心神不稳。  
  
&emsp;&emsp;王晓好似没有反应过来:「没事没事。」  
  
&emsp;&emsp;这时导演呼吁大家不要一惊一乍的，说不定是梦游，让大家早点睡了。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，开始做任务。  
  
&emsp;&emsp;导演组为了每个小崽子都能参与到其中。  
  
&emsp;&emsp;让大人不能过多干涉，只能跟在小崽子的后面找东西。  
  
&emsp;&emsp;我突然庆幸了起来，幸好汤圆的智商随他爹。  
  
&emsp;&emsp;我跟在汤圆的后面，看着他找线索。  
  
&emsp;&emsp;「小汤圆，加油！咱们要是得了第一名，就可以在家摆烂几个月了。」  
  
&emsp;&emsp;汤圆一边找东西一边还得应付我:「妈咪，你要是再不回家，daddy 可真的是要生气了。」  
  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴。  
  
&emsp;&emsp;其他小朋友找的线索都七零八落的。  
  
&emsp;&emsp;只好过来求助小汤圆。  
  
&emsp;&emsp;这时我突然发现，霍玉的身上冒着死气。  
  
&emsp;&emsp;很浓很浓。  
  
&emsp;&emsp;什么回事？  
  
&emsp;&emsp;明明是各自分组的一个小任务，因为小汤圆的个人魅力变成了合作共赢。  
  
&emsp;&emsp;最后大家根据拼凑出来的藏宝图，找到了导演组埋的宝藏。  
  
&emsp;&emsp;还没来得及收工吃午饭，站在汤圆旁边的霍玉突然双目紧闭倒了下去。  
  
&emsp;&emsp;浑身抽搐。  
  
&emsp;&emsp;这下把周围的众人可吓得不轻。  
  
&emsp;&emsp;鹿媛大叫起来:「霍玉？霍玉？」  
  
&emsp;&emsp;由于鹿媛情绪过大，抱着霍玉不停摇晃。  
  
&emsp;&emsp;很快霍玉吐出一摊黑色的血。  
  
&emsp;&emsp;「这，怎么是黑色的？」  
  
&emsp;&emsp;直播间的众人还不知道发生了什么。  
  
&emsp;&emsp;我连忙上前拉住鹿媛的手:「不想她死你就别摇了！」  
  
&emsp;&emsp;鹿媛那一瞬间被我吓到了，但是反应过来就开始怼我:「陈景关你什么事，感情这不是你的侄女？」  
  
&emsp;&emsp;啧，怎么就不听呢。  
  
&emsp;&emsp;我回过头:「老贾，把鹿媛拉开。」  
  
&emsp;&emsp;导演打完 120 便手足无措的站在一旁。  
  
&emsp;&emsp;贾宇歌眼急手快的拉开鹿媛。  
  
&emsp;&emsp;我把霍玉平躺在地上。  
  
&emsp;&emsp;直播间已经快被干爆了:  
  
&emsp;&emsp;「兄弟们！我有感觉！陈景是有几把刷子在身上的！」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊我也觉得！之前还以为她是靠爬床上位的。」  
  
&emsp;&emsp;「妈耶！！我就说世界之大！无奇不有！」  
  
&emsp;&emsp;「大家都别刷屏了，快睁大眼睛看！」  
  
&emsp;&emsp;我扒开霍玉的眼睛看了看。  
  
&emsp;&emsp;是邪术。  
  
&emsp;&emsp;这种术法在这里不常见。  
  
&emsp;&emsp;一般都是燃烧孩童的生命来进行转运的效果。  
  
&emsp;&emsp;但是一旦操作不得当就会丧命。  
  
&emsp;&emsp;有人往霍玉的身体里面下了东西。  
  
&emsp;&emsp;这东西还挺厉害。  
  
&emsp;&emsp;得想办法逼它出来。  
  
&emsp;&emsp;还好这次出来带了一大包朱砂。  
  
&emsp;&emsp;对付这玩意儿就不用符纸了。  
  
&emsp;&emsp;画一页符还挺费时间。  
  
&emsp;&emsp;汤圆把背包丢给我，我从包里拿出一大包朱砂。  
  
&emsp;&emsp;老贾在一旁看见了，抽了抽嘴角。  
  
&emsp;&emsp;「我还以为你在包里放的什么东西那么重，没想到是朱砂啊。」  
  
&emsp;&emsp;我打着哈哈:「哈哈哈哈随便放的随便放的。」  
  
&emsp;&emsp;我一捧一捧的抓起朱砂在距离霍玉的不远处画敕令。  
  
&emsp;&emsp;鲜红的朱砂很快在地上铺开来。  
  
&emsp;&emsp;鹿媛坐不住了:「陈景！你在干什么？！」  
  
&emsp;&emsp;我瞥了瞥她，没搭理她。  
  
&emsp;&emsp;直播间的风向开始转变:  
  
&emsp;&emsp;「真服了鹿媛，一有事就知道大叫。」  
  
&emsp;&emsp;「虽然不知道陈景弄这个有没有用，但是看起来很专业的样子。」  
  
&emsp;&emsp;「作为之前陈景直播间的常驻嘉宾，我亲眼看过她抓那啥，吓的我一个月不敢自己上厕所。」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜呜呜！！你说儿豁！！我现在也不敢去了！！」  
  
&emsp;&emsp;「好刺激！！这不比博燃！？」  
  
&emsp;&emsp;地上的敕令即将成型。  
  
&emsp;&emsp;一缕黑烟快速的从霍玉左边手串了出来。  
  
&emsp;&emsp;我立马单手掐诀:「斩妖缚邪，临兵斗者皆阵列前行，破！」  
  
&emsp;&emsp;一掌断关联，黑气已经彻底从霍玉身体里出来。  
  
&emsp;&emsp;那一缕黑烟越来越大。  
  
&emsp;&emsp;没有任何遮挡的出现在直播间里。  
  
&emsp;&emsp;原本弹幕翻飞的直播间，现在一片寂静。  
  
&emsp;&emsp;想跑？  
  
&emsp;&emsp;黑影一下冲出窗外。  
  
&emsp;&emsp;我手一扬:「道陵剑，来！」  
  
&emsp;&emsp;一柄黑漆漆的长剑突然出现在我的手里。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我一个御剑飞行冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「妈耶，我不会是在做梦吧？」  
  
&emsp;&emsp;站在一旁的小汤圆无奈的扶了扶额头。  
  
&emsp;&emsp;站在镜头前笑眯眯的道:「大家要相信科学哦~」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「你……他都飞出去了，你让我相信科学？」  
  
&emsp;&emsp;「我……去。」  
  
&emsp;&emsp;「我应该不是在做梦吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我为我之前对玄学大佬陈景的不妥言论感到抱歉，希望大佬不要怪罪呜呜呜。」  
  
&emsp;&emsp;「灵气啥时候复苏的，我是不是 2g 网了！？」  
  
&emsp;&emsp;「快说，你们有没有偷偷背着我学飞？！」  
  
&emsp;&emsp;「我也想问，是不是以后大家都会飞了，我还在地上跑！」  
  
&emsp;&emsp;「难道就我一个人想问大佬可以批发一下那个黄色的纸嘛！流泪！」  
  
&emsp;&emsp;「加 1，我也想要！」  
  
&emsp;&emsp;「加 10086。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;在现场的人也震惊到眼睛都快掉了。  
  
&emsp;&emsp;老贾哆哆嗦嗦的蹲下来看着汤圆:「难怪上次你妈说水里有东西，我就觉得不对劲。」  
  
&emsp;&emsp;刘导推了推眼睛:「不愧是你啊，陈景。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;由于发生了一系列诡异的事情，这个综艺准备提前结束。  
  
&emsp;&emsp;今天就是大家最后的聚餐。  
  
&emsp;&emsp;我昨天飞出去的时候已经用炼化的葫芦把那股黑气关起来了。  
  
&emsp;&emsp;我正坐在沙发上和那群小崽子大谈特谈。  
  
&emsp;&emsp;突然刘导跑了过来:「投资方来了说要过来看一看。」  
  
&emsp;&emsp;指挥着跟拍关掉直播。  
  
&emsp;&emsp;直播间的人:「……」  
  
&emsp;&emsp;「咋滴？我们尊贵的会员不配看吗？！！」  
  
&emsp;&emsp;反对无效，直播咔的一声关掉了。  
  
&emsp;&emsp;我从餐桌端过来一盘水果，一口一口的喂着小汤圆。  
  
&emsp;&emsp;其他人都坐在座位上，严正以待。  
  
&emsp;&emsp;一辆黑色的劳斯莱斯停在别墅的大门前。  
  
&emsp;&emsp;大家都没想到的是陆氏集团陆自沉亲自过来了。  
  
&emsp;&emsp;陆自沉一进大门，径直朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;他熟练的从我手中接过崽子，冷冽的眸中全是温柔:「玩了那么久还不想回家？」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;陈景你到底还有什么是我们不知道的？  
  
&emsp;&emsp;老贾大大咧咧道:「没想到陈景你的老公是陆氏总裁啊。」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，冷静自持的男人不禁露出了一丝笑。  
  
&emsp;&emsp;谢晨看起来有些兴奋:「这么一看，小汤圆长的和陆总太像了吧！不过眼睛像你！」  
  
&emsp;&emsp;说完，手肘戳了戳鹿媛:「对吧对吧？」  
  
&emsp;&emsp;鹿媛在一旁桌子都快扣出一个洞了，只有干笑道:「是呀。」  
  
&emsp;&emsp;今晚聚餐的活动只有临时取消了，刘导在官博下面回复之后会找机会再次聚的。  
  
&emsp;&emsp;我可怜巴巴的抱着小汤圆坐进劳斯莱斯。  
  
&emsp;&emsp;试图用小汤圆挡住男人的视线。  
  
&emsp;&emsp;可是陆自沉上车后一句话都没说。  
  
&emsp;&emsp;还坐进了副驾驶。  
  
&emsp;&emsp;把司机大叔吓的大气不敢出。  
  
&emsp;&emsp;我坐在后座自顾自的和崽子玩。  
  
&emsp;&emsp;下车后，我飞快提溜着汤圆回到房间。  
  
&emsp;&emsp;然后十分无情的霸占了小汤圆的床。  
  
&emsp;&emsp;「妈咪今天晚上和你睡好不？」  
  
&emsp;&emsp;小汤圆有些犹豫:「汤圆也想挨着妈咪睡，可是爹地不让。」  
  
&emsp;&emsp;我转了转脖子:「哼，他少来沾边！」  
  
&emsp;&emsp;「你说谁别来沾边？」  
  
&emsp;&emsp;陆自沉的声音从房门传来。  
  
&emsp;&emsp;「我！我说我别沾边。」  
  
&emsp;&emsp;小汤圆端了一个小板凳，乖乖巧巧的坐在小床旁边。  
  
&emsp;&emsp;陆自沉见我在汤圆的床上皱了皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「去卧室。」  
  
&emsp;&emsp;然后我就被人提着脖子拎走了。  
  
&emsp;&emsp;陆自沉见我还是不情愿的样子，叹了口气道:「这是你今年第十三次离家出走。」  
  
&emsp;&emsp;我不自觉扣了扣手指。  
  
&emsp;&emsp;哼！  
  
&emsp;&emsp;陆自沉笑了笑，没有多说什么的向我走过来。  
  
&emsp;&emsp;糟糕，完球。  
  
&emsp;&emsp;之后我动了动身体,哼唧一声，像是在寒冷的冬夜里,蜷缩在角落里避寒的小流浪猫狗,可怜又委屈。  
  
&emsp;&emsp;我看着坐在床边的陆自沉，没什么力气嗫嚅道：「我不跑了,我发誓。」  
  
&emsp;&emsp;陆自沉挑了一下眉骨，觉得不像是我会说出来的话。  
  
&emsp;&emsp;我耍赖道:「是真的是真的！你信我嘛！」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我躺在男人怀里昏昏欲睡，毛绒绒的脑袋一点一点的。  
  
&emsp;&emsp;下一秒我一个巴掌打在陆自沉的腹肌上。  
  
&emsp;&emsp;「就知道管着我，我打死你！」  
  
&emsp;&emsp;陆自沉无奈的把我的手放进被窝里。  
  
&emsp;&emsp;房间里安静如鸡，可是在网络上已经轰然大波。  
  
&emsp;&emsp;顶着我名字的 tag 频频上热搜。  
  
&emsp;&emsp;其中位于热搜第一的是＃陆氏总裁陈景＃  
  
&emsp;&emsp;「我去，没想到，我是真没想到啊。」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊啊！我磕的 cp 终于是真的了。」  
  
&emsp;&emsp;「去年陈景直播的时候，就有一个大佬来打赏！结果景哥直接反手把人给踢了出去。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这我知道，我当时也在场！」  
  
&emsp;&emsp;「话说，鹿媛好像惹到了不该惹的人，被雪藏了？工作室都发通知了。」  
  
&emsp;&emsp;本来昏昏欲睡的，我刷着刷着手机又清醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;霍玉那个事情，是鹿媛自己在搞鬼。  
  
&emsp;&emsp;他本就是靠着霍玉来提升气运，估计是看我实在不顺眼。  
  
&emsp;&emsp;想把她请来的东西弄来对付我，结果反噬到了霍玉身上。  
  
&emsp;&emsp;当然霍家也不是吃干饭的，对方请了高人过来。  
  
&emsp;&emsp;一查就知道是鹿媛在搞鬼。  
  
&emsp;&emsp;霍家家主勃然大怒，直接把鹿媛给封杀。  
  
&emsp;&emsp;这人算是毁了。  
  
&emsp;&emsp;我打开自己的围脖，本来之前只有十几万粉丝。  
  
&emsp;&emsp;经过这几天已经涨到五百万了。  
  
&emsp;&emsp;还有上升的趋势。  
  
&emsp;&emsp;然后就看见了热搜上的玄学二字。  
  
&emsp;&emsp;挂了张图，发了一个微博。  
  
&emsp;&emsp;大家要相信科学哦~图片 jpg.  
  
&emsp;&emsp;发出去没多久又被顶上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;＃陈景让我们相信科学＃  
  
&emsp;&emsp;下面的评论一水的都是:  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿嘿，我懂我懂！」  
  
&emsp;&emsp;「大家要相信科学哈！我先飞一步~」  
  
&emsp;&emsp;「相信科学！哈哈哈哈哈哈哈笑死我了。」  
  
&emsp;&emsp;「陈景最后的挣扎！」  
  
&emsp;&emsp;「高人在民间！！有谁愿意来渡我！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我放下手机看向陆自沉:「你说我俩隐婚这么久，是不是可以宣布了？」  
  
&emsp;&emsp;听到这话的陆自沉捏紧了手机，转过头大掌固定住我的后脑勺，一下一下轻啄在我的嘴角。  
  
&emsp;&emsp;咬着牙道:「你终于想起来了？」  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿嘿，当时我是觉得结婚太束缚了。  
  
&emsp;&emsp;干什么别人都给你打标签。  
  
&emsp;&emsp;于是就缠着陆自沉隐婚。  
  
&emsp;&emsp;我讨好的摸了摸他的腹肌:「那公开吧，汤圆都快五岁了~」  
  
&emsp;&emsp;对外冷静矜贵的陆总，第一次有些急迫的登上了自己的号。  
  
&emsp;&emsp;精挑细选的发了当时我俩带着戒指紧握双手的照片。  
  
&emsp;&emsp;并配文:陈景已婚。  
  
&emsp;&emsp;我扣了扣手指，点了转发。  
  
&emsp;&emsp;「崽子他爹~」  
  
&emsp;&emsp;这两篇微博让原本不平静的夜晚更加不平静。  
  
&emsp;&emsp;微博的后台维修工作人员都快哭了。  
  
&emsp;&emsp;只有早睡早起的小汤圆红扑扑着一张小脸，乖巧的睡在小床上啥也不知道。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlplGCjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7914  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection