# 下个路口见  
## 出自专栏: 《千万种心动：喜欢你是甜甜的》  
&emsp;&emsp;我拼命减肥，不择手段，终于从 150 斤瘦到了 90 斤。  
  
&emsp;&emsp;我捏着裙摆小心翼翼站在他面前，问他当初那份赌约是否还算数。  
  
&emsp;&emsp;他伸手把一旁身材窈窕的少女勾到怀里，看着我的衣服，漫不经心地笑。  
  
&emsp;&emsp;「瘦是瘦了，穿的太土。」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我一下子觉得索然无味，看着玻璃里映衬出自己的模样。  
  
&emsp;&emsp;是瘦了，但是眼窝凹陷，精神萎靡。  
  
&emsp;&emsp;甚至连好看的衣服都没来得及买两件。  
  
&emsp;&emsp;许是减肥节食过度，出了咖啡厅的门，被强烈的太阳光晃晕了眼，一下子栽倒在地。  
  
&emsp;&emsp;等我再睁开眼时，天已是暮色了。  
  
&emsp;&emsp;我手撑地想要起来，却感觉肉感十足。  
  
&emsp;&emsp;我低头一看。  
  
&emsp;&emsp;粗手粗腿，腰肥膀圆。  
  
&emsp;&emsp;我居然穿越回来了，回到刚下定决心减肥的时候的我。  
  
&emsp;&emsp;实打实的 150 斤。  
  
&emsp;&emsp;如果没记错，应该就在前两天，段奕找到我，说要跟我打个赌。  
  
&emsp;&emsp;我到现在仍记得他当天的模样，毕竟是我喜欢了好几年的人。  
  
&emsp;&emsp;他手上随意转着篮球，身后是随着他的晃动一下一下投射过来刺眼的光。  
  
&emsp;&emsp;「姜乔，我知道你对我有意思，从高中到现在。」  
  
&emsp;&emsp;「我们要不要赌一把，如果你能瘦到 90 斤，我可以考虑考虑你。」  
  
&emsp;&emsp;他说话的时候，眼神并没有落在我的身上。  
  
&emsp;&emsp;现在回想他肯定就是打心底里厌恶我，所以吝啬到一个眼神都不愿意给我。  
  
&emsp;&emsp;但我不仅胖，我还傻啊。  
  
&emsp;&emsp;我同意了，哪怕只有一丝丝希望。  
  
&emsp;&emsp;结果回宿舍后，我就绝食三天，以至于现在洗完澡低血糖，直接倒在了路边。  
  
&emsp;&emsp;我勉强站起来，晃晃悠悠地去教育超市买点糖。  
  
&emsp;&emsp;回来的路上偶遇了段奕，身旁还有一个女生，哪怕夜色过浓，我也能看出她的姣好身材。  
  
&emsp;&emsp;我放慢了脚步。  
  
&emsp;&emsp;「我听你朋友说，你跟姜乔打了赌？」我听出来她的声音了，跟我也是高中同学，顾晗，跟我一样，喜欢段奕多年。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」段奕回答得有些敷衍。  
  
&emsp;&emsp;「那，她要是真瘦下来了，你真要考虑她啊？」顾晗的语气里透着不屑和几分可笑的顾虑。  
  
&emsp;&emsp;「你觉得她能瘦下来？」段奕偏过头看了眼顾晗，语气满是嘲讽，「也就张潮他们非拉着我打赌，她真瘦下来再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;我停下脚步，嘴里含着的糖此刻就像一块硌人的冰渣。  
  
&emsp;&emsp;回想起那半年努力减肥的我，逐渐搞垮的身体，一次又一次重拾的信心，原来在段奕这里不过是一个随口而出的赌约。  
  
&emsp;&emsp;一个永远不会兑现的空头支票。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我回到宿舍，把宿舍里之前囤的所有零食全部都拿了出来。  
  
&emsp;&emsp;我再也不会像以前一样每天不吃饭，晚上饿得出来翻零食吃。  
  
&emsp;&emsp;收拾到一半的时候，舍友陈嘉突然阴阳怪气，「哎，你不是要减肥吗？准备放弃啦，怎么开始翻零食了？」  
  
&emsp;&emsp;我手一顿，抬眼看向她。  
  
&emsp;&emsp;这个世界就是对胖的人充满恶意，哪怕眼前的陈嘉穿着吊带睡裙，露着纤细的胳膊，有着纤细的身材，也要对我冷嘲热讽。  
  
&emsp;&emsp;但她的嘲讽，只会助长我的士气。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，把零食分给了其他舍友，「陈嘉，这些吃的我就不给你了，都是高热量的，怕你吃了影响身材。」  
  
&emsp;&emsp;陈嘉脸色一僵，很快又恢复神色，「哎呀没事的，我天生就这么瘦，根本吃不胖。」  
  
&emsp;&emsp;我装作什么都没听见，不想搭她的腔。  
  
&emsp;&emsp;我拿着手机，下载了几个减肥软件，顺便去关注了几个减肥博主，做了接近两个小时的功课。  
  
&emsp;&emsp;重生前的我，减肥的阶段永远停留在节食和催吐，从来没有想过去运动。  
  
&emsp;&emsp;哪怕后来真的瘦下来了，因为催吐反酸，声音也受了损，更别提胃部的深层损伤了。  
  
&emsp;&emsp;我看了看自己身上的肥肉，我自己看着都嫌弃，更何况别人呢？  
  
&emsp;&emsp;第二天早晨，我空腹喝了杯咖啡，然后翻出尘封已久的运动鞋，穿上去了操场。  
  
&emsp;&emsp;我嗅着清晨的青草香，神清气爽。  
  
&emsp;&emsp;我挑了首比较有节奏感的音乐，慢跑了大概半小时。  
  
&emsp;&emsp;说不累是假的，跑完我全身是汗。  
  
&emsp;&emsp;我一边擦汗一边往宿舍走，经过篮球场的时候，看到了篮球社的人在晨练。  
  
&emsp;&emsp;我这该死的惯性动作，眼睛一下子就捕捉到了段奕。  
  
&emsp;&emsp;偏偏他也看了过来，明显眼神一愣，甚至还看了眼身后的钟，仿佛在这个点看到我是一件多么稀奇的事情。  
  
&emsp;&emsp;我迅速移开了眼神，倒也不是什么欲擒故纵，而是我现在满脑子只有减肥，根本没有他。  
  
&emsp;&emsp;以前遇到段奕打篮球的我，永远都会下一秒就屁颠屁颠跑去给他买水，也不敢上前递给他，只敢放在篮球场旁的凳子上。  
  
&emsp;&emsp;然后听着他那群朋友起哄说：「段奕，去啊，你家小胖妞给你送水了。」  
  
&emsp;&emsp;段奕永远都会黑着脸，以至于后面遇到我都装作不认识。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，肯定会觉得丢脸吧。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，把那些烦心事抛在脑后。  
  
&emsp;&emsp;跑完步真的很容易饿，刚进食堂，就闻到一股包子的香味。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住吞了吞口水，逼着自己不去看那个方向，快步去买了两个鸡蛋和一根玉米。  
  
&emsp;&emsp;具体的热量还没有研究到位，但是鸡蛋和玉米肯定比包子热量低。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;接下来的一周，我一直早起跑步加控制饮食，体重立马掉了 6 斤。  
  
&emsp;&emsp;看到这个数字，我有些心惊，掉的快也不是什么好事，毕竟重来一次，我只想健康减肥。  
  
&emsp;&emsp;就在我打算搜一下博主的经验的时候，陈嘉突然凑了过来。  
  
&emsp;&emsp;「144 斤。」她盯着我的体重秤，「看来你这个绝食还是蛮有效果的啊。」  
  
&emsp;&emsp;我都不知道她哪里看出来我绝食了，我懒得搭理她，准备下楼跑步。  
  
&emsp;&emsp;今天下楼有点迟了，操场已经有不少人在跑步了。  
  
&emsp;&emsp;我像往常一样拉伸了一会，开始慢跑。  
  
&emsp;&emsp;在跑到第三圈的时候，我突然一下子呼吸不畅，心跳加速，感觉全身血液一下子发凉。  
  
&emsp;&emsp;虽然我已经停了下来，但依旧眼前一黑。  
  
&emsp;&emsp;在差点摔倒在地的时候，有人稳稳扶住了我。  
  
&emsp;&emsp;「同学你没事吧？」是个男生。  
  
&emsp;&emsp;我说不出话，只是摆了摆手。  
  
&emsp;&emsp;「我扶你坐下来。」他牵引着我到主席台下的阶梯坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;感觉他在翻找着什么，然后一块巧克力递到了我唇边。  
  
&emsp;&emsp;我下意识含住吃了进去。  
  
&emsp;&emsp;「我看你跑步好几天了，估计低血糖了，最好每天多加点碳水，不然身体经不住耗。」  
  
&emsp;&emsp;他在一旁说着，我的视线也逐渐清明，缓了过来。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，我会注意的。」  
  
&emsp;&emsp;我看向他，确实有点眼熟，这几天跑步都能遇到他，一眼就能感觉出来的阳光健康的身体。  
  
&emsp;&emsp;偏偏脸倒是挺清秀的。  
  
&emsp;&emsp;「你对这个很了解呀。」我看他没有要离开的意思，打算请教一下。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我也是减肥过来的，对你现在这个状态比较熟悉。」他笑了笑，「要不我们先去食堂吃个早饭，我看你这样子肯定是没吃早饭。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」我点了点头，跟着他站了起来。  
  
&emsp;&emsp;视线随意飘到了主席台上，对上熟悉的眼。  
  
&emsp;&emsp;段奕。  
  
&emsp;&emsp;眼神有些奇怪。  
  
&emsp;&emsp;想必他也看到我差点晕倒了吧，或许在他眼里我现在就像个苦苦追寻他的小丑。  
  
&emsp;&emsp;我在他的眼神恢复厌恶嫌弃之前赶紧移开了。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;「哦对了，忘记自我介绍了，我叫肖楚。」身边的男生突然开口。  
  
&emsp;&emsp;「我叫姜乔。」  
  
&emsp;&emsp;「你也是 19 级的吧？」肖楚帮我掀开食堂门口的帘子。  
  
&emsp;&emsp;「嗯对。」  
  
&emsp;&emsp;到了点餐窗口后，我看肖楚拿了两个鸡蛋三个玉米馒头，和两杯豆浆。  
  
&emsp;&emsp;我后面接着点餐，一时没问，估计男孩子就是吃的比较多吧。  
  
&emsp;&emsp;我依旧拿了两个鸡蛋一根玉米。  
  
&emsp;&emsp;端着餐盘坐到位置上的时候，肖楚突然往我餐盘上放了一个玉米馒头和一杯豆浆。  
  
&emsp;&emsp;「及时补充碳水。」他看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「可是馒头，会不会热量有点高了。」  
  
&emsp;&emsp;「你现在还在减脂初期，适当摄入没关系，等体重下来之后再严格控制，不然你身体吃不消。」  
  
&emsp;&emsp;「好的，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;「豆浆也可以每天都喝一杯，或者买点抹茶粉，都可以提高代谢，黑咖啡的话建议初期还是先别喝了。」肖楚一本正经地给我科普。  
  
&emsp;&emsp;我心头一暖，不知道该怎么感谢他才好。  
  
&emsp;&emsp;中途还跟肖楚加了联系方式，他说以后我有什么减肥遇到的困难可以问他。  
  
&emsp;&emsp;吃完早饭去放餐盘的时候，又遇到了篮球社的人，也包括段奕。  
  
&emsp;&emsp;我真是服了，以前喜欢他的时候，天天想方设法偶遇他也见不到几次，现在不想看到他，到处都能偶遇他。  
  
&emsp;&emsp;我端着餐盘，想假装没看到他。  
  
&emsp;&emsp;事与愿违，身后传来熟悉的起哄声。  
  
&emsp;&emsp;「我靠，奕哥，你那个小肥妞怎么跟别的男的一起吃饭啊？」  
  
&emsp;&emsp;「这小肥妞受刺激了？」  
  
&emsp;&emsp;「你懂什么，人家这叫，欲擒故纵。」  
  
&emsp;&emsp;随之一阵哄笑声。  
  
&emsp;&emsp;段奕从头到尾一句话没说。  
  
&emsp;&emsp;换作以前的我，此刻必定是面红耳赤仓皇而逃，但现在，我懒得在这群不懂尊重的人身上浪费我的情绪。  
  
&emsp;&emsp;至于段奕，确实没有对我有过什么过分的语言羞辱，但沉默，有的时候也是一种参与。  
  
&emsp;&emsp;我把餐盘丢进桶里，声音有些响。  
  
&emsp;&emsp;不仅是餐盘，我的肥肉，还有段奕，我都会统统丢掉。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;跟肖楚道了别，我回到宿舍，打算重新调整一下我的减肥计划。  
  
&emsp;&emsp;主要是饮食方面。  
  
&emsp;&emsp;我决定把一天中的碳水 80% 放在早晨摄入，中午荤素搭配加一点碳水，晚上蔬菜水果管饱。  
  
&emsp;&emsp;由于饮食量上来了，运动量肯定得加一点，想来想去，我还是决定在宿舍跳操。  
  
&emsp;&emsp;考虑过跳绳，但是基数太大，怕伤到膝盖。  
  
&emsp;&emsp;到了中午的时候，我去食堂打包了午饭回来，进宿舍的时候正好碰到陈嘉也在吃午饭。  
  
&emsp;&emsp;估计察觉到我突然回来，她立马把一个小碗推到一个我这个视角看不到的位置。  
  
&emsp;&emsp;但我依旧看到了。  
  
&emsp;&emsp;陈嘉拿着筷子夹着蔬菜，一下又一下的在清水碗里涮油。  
  
&emsp;&emsp;我勾了勾唇。  
  
&emsp;&emsp;一面在大家面前有意无意表达自己天生易瘦体质，一面又悄悄的吃菜涮水。  
  
&emsp;&emsp;何必呢？  
  
&emsp;&emsp;我不想拆穿她，何况我从来也没有嫉妒过她。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭我在网上买了一些低热量的鸡胸肉成品回来，打算饿的时候顶一顶。  
  
&emsp;&emsp;还去问肖楚要了抹茶粉和豆浆粉的链接。  
  
&emsp;&emsp;再加上一些运动基础必备品，花了不少。  
  
&emsp;&emsp;减脂也挺费钱的，成本虽高，但是一想到之前瘦下来的我，身材苗条，我心里的欲望又燃了起来。  
  
&emsp;&emsp;慢慢挨到了晚上，我点开一个直播间，跟着博主开始跳动。  
  
&emsp;&emsp;大概跳了半个小时左右，原本躺在床上的陈嘉突然出声。  
  
&emsp;&emsp;「姜乔，你跳得低都在震动，真的很吵哎。」语气抱怨不满。  
  
&emsp;&emsp;我看了看运动手表，晚上八点整。  
  
&emsp;&emsp;但我懒得跟她吵，默默收起平板，出门下了楼。  
  
&emsp;&emsp;以前全身心扑在段奕身上，倒是没注意陈嘉是个挺有心思的人。  
  
&emsp;&emsp;得知我减肥，先是假意劝我不用减肥，当看到我开始小有成效的时候，又开始表露不爽。  
  
&emsp;&emsp;她何必盯着我一个胖子呢？  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;就这么严格运动了大概有两周，再上秤的时候，又掉了 6 斤多。  
  
&emsp;&emsp;现在体重大概在 137 左右。  
  
&emsp;&emsp;其实肉眼看，还是挺有成效的，因为我个子比较高，1 米 66，现在镜子里的我至少看起来肚子上的赘肉不那么突出了。  
  
&emsp;&emsp;但是喜悦很快消磨掉了，因为接下来的一周，我的体重停住了。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑是平台期了。  
  
&emsp;&emsp;我去网上搜了大量关于平台期的解决办法，最后我采取了最快速且效果最佳的办法。  
  
&emsp;&emsp;轻断食。  
  
&emsp;&emsp;不算严格意义上的节食，但是每天摄入的热量少的可怜。  
  
&emsp;&emsp;每天经过食堂，闻着飘出来的香味，我恨不得生嚼自己的舌头。  
  
&emsp;&emsp;就在我实在忍不住打算进食堂买点玉米充饥一下的时候，我又遇到了段奕。  
  
&emsp;&emsp;和他身边的顾晗。  
  
&emsp;&emsp;这次他们先发现的我。  
  
&emsp;&emsp;四只眼睛齐刷刷地看着我，眼里不约而同露出一些惊讶之色。  
  
&emsp;&emsp;只不过顾晗眼里多了几分担忧。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑了一下，顾晗这会儿是不是真担心我能成功瘦下来然后从她那里分走段奕的注意力吧？  
  
&emsp;&emsp;说来也挺搞笑，顾晗跟我一样，跟在段奕身后这么多年，但是段奕一直没有跟她在一起。  
  
&emsp;&emsp;实际上顾晗挺好看的，身姿窈窕，上学的期间一直都有人追她。  
  
&emsp;&emsp;可惜一直没能赢得段奕的心。  
  
&emsp;&emsp;我没有避开他们的视线，反而迎头走了过去。  
  
&emsp;&emsp;段奕的眼神一直追随着我，除了吃惊之外，还多了几分探究。  
  
&emsp;&emsp;他拧着眉，依旧那么好看。  
  
&emsp;&emsp;就在我要擦肩而过的时候，顾晗叫住了我。  
  
&emsp;&emsp;「姜乔，你在减肥？」  
  
&emsp;&emsp;「关你什么事？」我冷眼看过去。  
  
&emsp;&emsp;顾晗一怔，估计没想到我什么时候说话的语气从卑微变成了这么冷傲。  
  
&emsp;&emsp;「是不管我的事，但我要提醒你啊，像你这种胖了这么多年的人，是不可能真的瘦下来的，就算瘦下来，你以为段奕会看上你吗？」  
  
&emsp;&emsp;哦对了，忘记说了，顾晗不仅漂亮，还恶毒，不加掩饰的恶毒。  
  
&emsp;&emsp;我没说话，看向段奕，不知道是不是因为听了顾晗的话，段奕的眉头拧得更皱了些。  
  
&emsp;&emsp;「那祝你早日心想事成。」我收回视线，对着顾晗说了一句就走了。  
  
&emsp;&emsp;跟这种  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;轻断食果然有效，才三天，又掉了 4、5 斤。  
  
&emsp;&emsp;我不敢多贪，害怕像之前一样身体会搞垮，再增加饮食之后，我依旧早晚各保持一小时的运动。  
  
&emsp;&emsp;运动带来的健康且规律的作息，让我的皮肤越来越好，果然那句话是对的，汗水是最好的护肤品。  
  
&emsp;&emsp;其实我的皮肤一直还可以，不黑但也不算细腻，自从减脂后，我戒糖戒辣，并且注意每天的防晒，皮肤越来越白皙，透着健康的粉。  
  
&emsp;&emsp;其实我自己一开始也没注意到自己皮肤的变化，还是那天在宿舍，陈嘉突然凑近过来，瞪着大眼睛，「姜乔，你涂粉底液了？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「那你怎么突然变白了。」陈嘉一脸狐疑。  
  
&emsp;&emsp;「我以前也没有多黑吧。」我避开她的视线，不喜欢这么被她盯着。  
  
&emsp;&emsp;「也是，以前看到你确实注意不到你的脸。」  
  
&emsp;&emsp;我听懂她的话外之意，以前我那么胖，谁还会给我多余的目光，注意我的肤色白不白。  
  
&emsp;&emsp;我倒也没生气，多亏陈嘉的提醒，我发现我一个化妆品都没有。  
  
&emsp;&emsp;还记得重生前，好不容易瘦下来的我前去找段奕兑现赌约的那一天，他身旁站着的正是顾晗。  
  
&emsp;&emsp;我还记得她那天化了淡淡的妆，说不出来画了什么，但就是莫名的清纯好看。  
  
&emsp;&emsp;被段奕伸手勾进怀里的时候，她脸上泛着娇羞的笑意，整个人看起来小鸟依人惹人怜爱。  
  
&emsp;&emsp;但是，段奕吧，偏偏桀骜得很，看人的时候眼睛里永远都夹杂的不屑，我猜顾晗这种好拿捏的角色，对段奕来说根本没什么吸引力。  
  
&emsp;&emsp;回忆终止，我拿出镜子，凑近照了照。  
  
&emsp;&emsp;瘦了十几斤，脸已经小了一圈了，以前鼻头比较圆润，但好在山根比较高，现在看起来鼻子整体还不错。  
  
&emsp;&emsp;眼眶周围也稍微薄了一些，眼皮不像以前一样有些耷拉，衬得眼睛更大更亮。  
  
&emsp;&emsp;我心里有些暗喜，但现在还不是化妆的时候。  
  
&emsp;&emsp;化妆第一步永远是护肤，我做了一堆功课买了一些护肤品回来，打算边护肤边学习化妆知识。  
  
&emsp;&emsp;好在爸妈每个月给我打不少生活费，买了大全套护肤品后，还有不少剩余。  
  
&emsp;&emsp;以前的我就是太傻太天真，把钱都花在饮食上，从来没有对自己进行正确的容貌投资。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;天气一天天变暖，我的减脂脚步从来没有停下过，除了每天严格运动，控制饮食以外，肖楚还会时不时来检查我的减脂成果。  
  
&emsp;&emsp;接下来的一个月里，我要看着我的体重不断地往下掉，然后突然卡在了 124 斤。  
  
&emsp;&emsp;我知道，又到平台期了，心里不免得有些焦虑，随后一个想法疯狂滋长蔓延。  
  
&emsp;&emsp;要不再试试轻断食吧。  
  
&emsp;&emsp;这次有点猛，直接断了 4 天，而且是一点碳水都没摄入，每天靠着一点可怜的蛋白质过日子。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是饿得神智不清了，我居然忘了今天下午有体育课。  
  
&emsp;&emsp;我匆忙补了一块面包，换上运动服和运动鞋下了楼。  
  
&emsp;&emsp;现在已经是 5 月初了，下午两点的阳光毒辣火热。  
  
&emsp;&emsp;哪怕刚刚吃了一块面包，现在依旧有点脚步虚浮。  
  
&emsp;&emsp;我到了指定的集合位置，大部分同学基本上已经到了。  
  
&emsp;&emsp;一开始我也没在意，结果越走进，感觉到聚集在自己身上的目光越来越多。  
  
&emsp;&emsp;我有些不解，直到另一个关系还不错的女生拉着我的胳膊，语气惊叹，「哇，姜乔，你瘦了好多呀，我差点没认出来你。」  
  
&emsp;&emsp;我一下子了然。  
  
&emsp;&emsp;平时上课我都习惯性坐在最后一排，毕竟我的身材一直以来都让我很自卑，我也因此在班上没有什么存在感。  
  
&emsp;&emsp;而且很多时候基本上都是大课，好几个班级一起上，坐在最后一排根本没人注意过我。  
  
&emsp;&emsp;估计是今天户外体育课，我来的比较迟，大家都对我一下瘦了不少的身材表示震惊。  
  
&emsp;&emsp;我对那个女孩子笑了笑，「对呀，天热了，运动运动，瘦了一点。」  
  
&emsp;&emsp;「你这哪是一点啊，你这脸都小了一大圈了，而且你现在看起来比以前好看好多呀，要不是知道你是在减肥，不然我还要以为你去整容了呢。」  
  
&emsp;&emsp;我抿着唇，虽然知道她有些夸张了，但是心里是抑制不住的开心。  
  
&emsp;&emsp;体育老师到了之后，点了名，照例让我们先跑 3 圈热热身。  
  
&emsp;&emsp;我抬手遮了遮刺眼的光，有些心虚，想了想还是没请假。  
  
&emsp;&emsp;我跟着队伍慢吞吞地开始跑，换作前几周的我，这两三圈根本不是问题，但是我已经好几天没碰碳水了。  
  
&emsp;&emsp;跑了有大半圈的时候，突然听到附近有人提我的名字。  
  
&emsp;&emsp;此起彼伏的杂乱声。  
  
&emsp;&emsp;「奕哥，你看那是不是姜乔啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我靠，不能吧，她什么时候瘦这么多了。」  
  
&emsp;&emsp;「段奕，你说让人家瘦到 90 斤，我看她现在可瘦了不少了啊，要真瘦下来了，你真要跟小肥妞在一起啊？」  
  
&emsp;&emsp;随即一阵哄笑声。  
  
&emsp;&emsp;然后我听到段奕说了句「滚」。  
  
&emsp;&emsp;不是轻佻随意，而是夹杂着愠怒。  
  
&emsp;&emsp;不过我也没心思仔细分辨他的怒到底是哪一层含义。  
  
&emsp;&emsp;跑过弯道的时候，居然看到了肖楚。  
  
&emsp;&emsp;我有些意外，这段时间，因为我自己调整了运动时间，所以挺久没看到肖楚了。  
  
&emsp;&emsp;他估计也是刚跑过圈，额头泛着亮晶晶的光。  
  
&emsp;&emsp;我抬手跟他打了声招呼，他咧着嘴比了个「加油」的口势。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，但却力不从心。  
  
&emsp;&emsp;眼前强烈的光，越来越晃眼，耳边的嬉笑嘈杂忽远忽近。  
  
&emsp;&emsp;偏偏小腹处突然一阵筋挛，伴随着一股熟悉的热流，我心下一咯噔。  
  
&emsp;&emsp;完了，我忘记今天来姨妈。  
  
&emsp;&emsp;当我意识到这一点的时候，已经双眼一黑，膝盖狠狠磕在了地上。  
  
&emsp;&emsp;我没有力气叫痛，周围一片惊呼。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，耳边突然传来熟悉的声音叫唤着我的名字。  
  
&emsp;&emsp;好像是肖楚，又好像是段奕。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊睁开眼，前面晃着几个朦胧的身影。  
  
&emsp;&emsp;「姜乔，你醒了。」  
  
&emsp;&emsp;是肖楚的声音。  
  
&emsp;&emsp;视线逐渐清明，肖楚拧着眉，满脸担忧。  
  
&emsp;&emsp;我没有力气，只能点点头。  
  
&emsp;&emsp;注意到后面门口还站着几个人，是段奕，身边还有顾晗和他那群朋友。  
  
&emsp;&emsp;我不理解，这是看我晕倒了所以来看我的笑话吗？  
  
&emsp;&emsp;还在疑惑的时候，段奕突然走了过来。  
  
&emsp;&emsp;「姜乔，我有话跟你说。」语气倒是不像之前那么高高在上了。  
  
&emsp;&emsp;其实我不想听，但是喉咙太干，一时说不出什么话来。  
  
&emsp;&emsp;「你没看到她刚醒？有什么话先憋着。」肖楚直起身，偏头看了眼段奕，语气不悦。  
  
&emsp;&emsp;我看着肖楚，有些出神，他不喜欢段奕？  
  
&emsp;&emsp;段奕闻言立马蹙起眉头，又恢复那种瞧不起人的姿态，也是，这么多年哪个敢跟段奕这么讲话，谁不一口一个奕哥叫他。  
  
&emsp;&emsp;不过肖楚说出了我想说的话，我心里还挺爽。  
  
&emsp;&emsp;我配合地转过头，避开段奕的视线，没过几秒，段奕识趣地走了，倒是顾晗沉不住气，临走前还阴阳怪气了句「苦肉计不错」。  
  
&emsp;&emsp;我也不生气，心里偷着乐。  
  
&emsp;&emsp;突然脑袋上覆盖一张大手，把我额前凌乱的发丝往后捋了捋。  
  
&emsp;&emsp;微凉的无名指划过我的皮肤的时候，我心跳漏了半拍。  
  
&emsp;&emsp;老实说，长这么大，还没跟男孩子有过什么肌肤接触。  
  
&emsp;&emsp;但是肖楚的手很快就移开了，他低头看着我，「医生说，你来月经了，低血糖，给你输了点液。」  
  
&emsp;&emsp;我有些心虚，「我最近平台期了，所以这几天没好好吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;「这段时间我想多问问你情况的，怕打扰到你，不是说好有问题可以找我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我也一样，怕打扰你。」我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;肖楚也笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「对了，那个桌上的袋子里是我去超市帮你买的卫生巾，我再去给你买点吃的过来。」  
  
&emsp;&emsp;我明白他的意思了，点点头。  
  
&emsp;&emsp;肖楚走后，我看向桌上的透明塑料袋，里面有几包卫生巾。  
  
&emsp;&emsp;我无法想象肖楚在超市里拿着几包卫生巾结账的模样，但是我知道他刚才说那番话丝毫没有遮掩、不自然的神色。  
  
&emsp;&emsp;仿佛来月经对男生来说并不是一件值得羞耻甚至嫌弃的事情。  
  
&emsp;&emsp;还记得高中的时候，那会痛经比现在厉害。  
  
&emsp;&emsp;在学校里也是诸多不方便，每次去上厕所都要遮遮掩掩。  
  
&emsp;&emsp;偏偏有一次大姨妈突然造访，我慌张拿了片卫生巾就去厕所，结果刚出了门就被人撞倒在地。  
  
&emsp;&emsp;是段奕。  
  
&emsp;&emsp;他原本看着我，随即又看向他的脚边，脸上瞬间浮现出嫌弃的神色。  
  
&emsp;&emsp;我看过去，心猛地咯噔，那片粉色包装的姨妈巾掉在了他的鞋子旁。  
  
&emsp;&emsp;他立马踢开，淡淡地说，「恶心。」  
  
&emsp;&emsp;好像就是那个时候起，我愈发觉得月经是一件多么羞耻见不得人的事情。  
  
&emsp;&emsp;直到肖楚，他表现得那么坦荡那么自然，一如我减肥初期遇到他的时候，他从来没有对我有别样的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我心里漾着暖流。  
  
&emsp;&emsp;掀开被子的时候，我发现身下还垫着肖楚的外套，上面沾着淡淡的血迹。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得，以前到底是为什么会看上段奕。  
  
&emsp;&emsp;肖楚拎着饭盒回来了。  
  
&emsp;&emsp;他坐在床边，接着塑料袋的结。  
  
&emsp;&emsp;「买了点小米粥，不烫，趁热吃了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;一直到我喝完粥，肖楚都没离开，只是坐在一旁，偶尔看看手机，我居然没有觉得尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「肖楚，今天真的很谢谢你，还有你的衣服……」我顿了顿，「我给你买一件新的吧。」  
  
&emsp;&emsp;怕他拒绝我，我赶紧补充，「不要拒绝，不然以后我更不好意思麻烦你了。」  
  
&emsp;&emsp;估计是我的眼神过于诚恳，肖楚迟疑地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我终于放下心。  
  
&emsp;&emsp;「你这周就好好休息，别动减脂的念头了，等过完这一周，我再给你点建议。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;「姜乔，别再节食了，你再来这么几次，身体会搞垮的。」肖楚微皱着眉头，神色认真。  
  
&emsp;&emsp;我重重地点头，我明白，重生一回已经是我最好的机会了，我不会重蹈覆辙了。  
  
&emsp;&emsp;肖楚看我这样，面色才轻松一些。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;接下来的一周，我恢复正常饮食，每天尽量少动，结果姨妈结束的当天，上秤居然掉到 118 了。  
  
&emsp;&emsp;我仔细回忆了一下，好像以前每次姨妈结束的时候，我都会一下子掉秤，只不过后面没注意又立马吃回来了。  
  
&emsp;&emsp;想起肖楚的话，我立马给他发了消息，告诉他现在的体重。  
  
&emsp;&emsp;对面很快回复。  
  
&emsp;&emsp;「这个我前段时间上网查了一下，也许是你身体激素变化的原因，姨妈走后是比较好的掉秤时期，后面一周严格控制一下饮食和运动。」  
  
&emsp;&emsp;「但是，如果你觉得累了的话，现在的体重对你来说，也挺合适的。」他又补了一句。  
  
&emsp;&emsp;「不累，我想瘦下去。」  
  
&emsp;&emsp;我明白他的好意，但是一旦尝过瘦下来后的滋味，就再也不想失去。  
  
&emsp;&emsp;「好，那加油，很快就会成功的。」  
  
&emsp;&emsp;我发了一个点头的表情包。  
  
&emsp;&emsp;晚上运动后洗完澡，我照例护肤，发现这段时间皮肤细腻了很多，感觉姨妈一走，整个人变得光鲜亮丽。  
  
&emsp;&emsp;我一层一层地在脸上慢慢涂抹护肤品。  
  
&emsp;&emsp;突然想起来今天下午到了一件快递，应该是新买的裤子，我莫名很想上身试一试。  
  
&emsp;&emsp;减脂这段时间，我穿的出了运动裤就是运动裤，直到觉得连把运动裤的腰带系紧都有点松的时候，我终于想起来买条裤子了。  
  
&emsp;&emsp;刚好身上穿了一件舒适型的短背心，我就直接脱了睡裤换上。  
  
&emsp;&emsp;是条非常有垂感的西装裤。  
  
&emsp;&emsp;我照着镜子，感觉眼前一亮，腰掐得很细，跟短背心意外的很搭。  
  
&emsp;&emsp;其他的舍友都纷纷称赞，觉得我瘦了之后这么穿好辣妹，还跟我要裤子的链接。  
  
&emsp;&emsp;恰巧这个时候陈嘉回来了，看了我一眼，什么都没说径直略过我。  
  
&emsp;&emsp;我不以为意，自从我减肥瘦的越来越多后，陈嘉莫名其妙就喜欢给我甩脸色。  
  
&emsp;&emsp;我把手机递给一个舍友，让她帮我拍几张，舍友边拍边夸赞。  
  
&emsp;&emsp;我刚想要回去再照几眼镜子的时候，陈嘉不知道什么时候突然站在镜子面前，左照右照。  
  
&emsp;&emsp;另一个舍友问她，「陈嘉，新裙子吗？挺好看的。」  
  
&emsp;&emsp;陈嘉笑了笑，「对呀，哎呀，我就是裙子太多了，都不怎么爱穿裤子，感觉我这辈子都不会穿裤子了。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，也感觉到其他舍友愣了愣，谁听不出来陈嘉这话里话外的意思啊。  
  
&emsp;&emsp;其实陈嘉段位还挺低的，真正高段位者哪怕讨厌我也绝对不会表现得这么明显。  
  
&emsp;&emsp;她连装都做不到。  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，陈嘉这么一句倒是提醒我了，夏天快到了，我该买裙子了。  
  
&emsp;&emsp;这两三周我每天多加了 1 小时的运动量，严格控制每天的热量摄入。  
  
&emsp;&emsp;肖楚说的对，这段期间真的是减肥黄金期，等我再次上秤的时候，整整瘦了十斤！  
  
&emsp;&emsp;十斤！  
  
&emsp;&emsp;108，对于身高 1 米 66 的我来说，视觉上绝对已经不算胖的人群了，甚至连微胖都不算。  
  
&emsp;&emsp;而且比起重生之前瘦到 90 斤的我，现在这个体重反而看起来更健康更显瘦，至少能看到一点运动痕迹。  
  
&emsp;&emsp;重新审视自己的肉体，我算是轻微梨形身材，上半身很容易瘦，尤其是腹部，现在已经有马甲线了，而且胸部也算有料。  
  
&emsp;&emsp;微梨还意味着我的臀部和大腿比较丰满，加上小腿因为遗传，一直不算粗，现在瘦下来之后，更是又直又细，动起来的时候有流畅的肌肉线条。  
  
&emsp;&emsp;老实说，相比较 90 斤有些过瘦的身材，我更喜欢现在的样子。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，决定今天就去商场买裙子。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;到了商场后，逛了两层楼的店，在各种店员的甜言蜜语下我买了 5 条裙子，基本上都是包裹紧身型的裙子，完美凸出我的优点。  
  
&emsp;&emsp;顺带还去买了双高跟鞋，照镜子的时候，我差点笑出声，脑海里都是电视剧里丑女化妆大变身的剧情。  
  
&emsp;&emsp;我开心地付了钱，拎着大包小包准备回学校的时候，经过一楼的美妆区，突然想起来我还没买美妆产品。  
  
&emsp;&emsp;刚好眼前就是一家植村秀，就在我犹豫去哪一家的时候，帅气逼人的柜哥已经把我拉进去了。  
  
&emsp;&emsp;柜哥飞起的眼线，我直觉他比柜姐还靠谱。  
  
&emsp;&emsp;我直截了当，「我没画过妆。」  
  
&emsp;&emsp;柜哥给了我一个秒懂的眼神，立马拉着我坐下，「宝贝儿，保管什么男人都配不上你。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着闭上眼，任凭他在我脸上折腾。  
  
&emsp;&emsp;等我再次睁开眼的时候，首先看到的时候柜哥期待的眼神，我紧张的把视线移向镜子。  
  
&emsp;&emsp;我无法形容此时此刻的心情。  
  
&emsp;&emsp;雀跃？惊讶？感动？  
  
&emsp;&emsp;好像都有。  
  
&emsp;&emsp;甚至我都不敢认这是我自己。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸鼻子，确定是我自己的，但是看起来又高又挺。  
  
&emsp;&emsp;眉毛挑着合适的小眉峰，眉尾细长凌厉，大地色的眼影勾勒出浅浅的眼窝，细长又不夸张的眼线微微翘起，我脑海里一下子就联想到美剧里穿着热裤叼着棒棒糖的美式甜心。  
  
&emsp;&emsp;偏偏又是偏橘调的口红，一下子用甜中和了酷。  
  
&emsp;&emsp;我伸手摸了摸一头的水波纹卷发，有些不可思议。  
  
&emsp;&emsp;肩膀上突然搭上了一只手，「宝贝儿，别震惊了，相信，这就是你自己。」  
  
&emsp;&emsp;「你化妆好厉害。」我忍不住感慨。  
  
&emsp;&emsp;柜哥笑了笑，「不，是你长的比较厉害，随便画一画都这么好看。」  
  
&emsp;&emsp;要不人家能做柜哥呢，我一口气在他这儿买了大全套的彩妆回去，柜哥还说我随时可以过来，他愿意免费教我化妆。  
  
&emsp;&emsp;我感激涕零，又拎好几个纸袋回学校。  
  
&emsp;&emsp;到宿舍的时候，我拿钥匙开了门，进门看到几个舍友用一种特别陌生的眼光看着我。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了吗？」我把大包小包放在地上。  
  
&emsp;&emsp;「哇，要不是听你的声音，我根本都认不出来。」其中一个舍友冲了过来，盯着我左看右看。  
  
&emsp;&emsp;「天呐，姜乔，你也太太太太美了吧！」  
  
&emsp;&emsp;听得出来，很真诚的赞美。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，摆摆手：「别夸我，我怕飘。」  
  
&emsp;&emsp;「你知道你现在这样都可以去拍一个逆袭的电影了。」看得出来她真的很惊讶，说明今天这个妆容和衣服很成功。  
  
&emsp;&emsp;「哦，丑女大翻身，我看过这种电影。」身后突然出来陈嘉的声音。  
  
&emsp;&emsp;我耸了耸肩，「是啊，我也看过，女主逆袭后可太美了。」  
  
&emsp;&emsp;陈嘉眼神冷了冷，转了过去。  
  
&emsp;&emsp;我知道，她现在肯定心里嫉妒疯了，她连最起码的尊重都装不出来了。  
  
&emsp;&emsp;「姜乔，请你一直这么穿，我宣布你就是我们班的班花！」舍友快把我夸上天了，我承认我很享受。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，现在放眼整个院，有几个男生能配得上你，根本 hold 不住啊！」  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我不自觉地想到了肖楚。  
  
&emsp;&emsp;他，还没看过现在的我。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，这个妆容反正我自己也画不到这种程度，索性拍个照吧。  
  
&emsp;&emsp;第一条发自拍的朋友圈，我特意还换上了今天买的黑色细高跟。  
  
&emsp;&emsp;配上今天的棕色连衣裙，腰收得刚好，侧腰处还捏了个褶，简单极致。  
  
&emsp;&emsp;我找了几个角度，原相机也没什么瑕疵。  
  
&emsp;&emsp;刚好寝室里有面全身镜，我找了一个最凸显身材的角度，拍了几张。  
  
&emsp;&emsp;不过 p 图我是真不太行，随便调了调色就发了出去。  
  
&emsp;&emsp;不出一小时，朋友圈点赞评论数已经过百了。  
  
&emsp;&emsp;我莫名有些紧张，有些忐忑。  
  
&emsp;&emsp;我在众多夸赞的评论里细细翻找，想找到肖楚是否留下评论。  
  
&emsp;&emsp;结果没有。  
  
&emsp;&emsp;我有些小失望，又去仔细看了看点赞。  
  
&emsp;&emsp;还没找到肖楚，却看到段奕给我点了赞。  
  
&emsp;&emsp;今时今日，他给我点赞，我心里却没什么波澜。  
  
&emsp;&emsp;退出朋友圈回到消息界面，有好几个未读消息，分别来自肖楚和段奕。  
  
&emsp;&emsp;我立马点开肖楚的聊天框。  
  
&emsp;&emsp;「减脂很成功。」  
  
&emsp;&emsp;「你也很美。」  
  
&emsp;&emsp;得到如愿以偿的夸赞，我抑制不住笑意。  
  
&emsp;&emsp;「今天我去商场买衣服了，上次弄脏你的外套，今天我已经买了一件新的啦。」  
  
&emsp;&emsp;「好，辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;「那要不要，一会见个面？我把衣服给你。」  
  
&emsp;&emsp;照片不过只是照片，我存了点私心，我依旧想把自己最美的样子当面给肖楚看。  
  
&emsp;&emsp;「好。」对面回复的很快。  
  
&emsp;&emsp;我跟他约了一个时间，我稍微收拾了一下，带上给他买的新外套。  
  
&emsp;&emsp;下楼的时候，才点开段奕给我发的消息。  
  
&emsp;&emsp;「姜乔，我们聊一聊好吗？」  
  
&emsp;&emsp;还有一条间隔 15 分钟的消息。  
  
&emsp;&emsp;「我在你楼下。」  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，他依旧这么霸道的不可理喻。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;果然我下楼的时候，他已经在门口等着了。  
  
&emsp;&emsp;看到我出来，他明显露出讶异之色，甚至整个人变得有些迟钝。  
  
&emsp;&emsp;「姜乔，我想跟你聊聊。」他眼神褪去了往常的冷漠与不屑。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我点点头。  
  
&emsp;&emsp;「其实我本意不是想让你瘦到 90 斤。」他眼神有些飘忽不定。  
  
&emsp;&emsp;「我当然知道啊，你就是想看我折磨我自己，什么赌约都是不算数的。」我直直地看着他，语气非常平静。  
  
&emsp;&emsp;他一下哽住，「姜乔……对不起，我……」  
  
&emsp;&emsp;「你不用道歉啊。」我眼神有些困惑，「我承认以前是喜欢你，但是现在对你没有一分一毫的在意了，所以你道不道歉对我没有任何意义。」  
  
&emsp;&emsp;段奕睫毛微颤，眼里满是难以置信。  
  
&emsp;&emsp;「姜乔，我知道以前我脾气太差，伤害到你了，你前两周晕倒了我才发现我真的很担心你，我怕你身体垮掉。」  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角，发自内心的想笑。  
  
&emsp;&emsp;可他面对重生前 90 斤的我时候，眼里却没有一丝一毫的同情啊。  
  
&emsp;&emsp;我审视着眼前的人，发现他我不过是个简单的视觉动物。  
  
&emsp;&emsp;突然感觉无话可说，我准备转身离开，胳膊却被他一把抓住。  
  
&emsp;&emsp;「我知道我做错了，你给我一个机会好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不好。」  
  
&emsp;&emsp;身后传来肖楚的声音，很快身侧传来他的温度。  
  
&emsp;&emsp;肖楚一手搂着我的胳膊，一手把段奕的手拿开。  
  
&emsp;&emsp;「随意践踏一个人的心意，永远都没有办法弥补。」  
  
&emsp;&emsp;「关你什么事。」段奕带有敌意地看向肖楚。  
  
&emsp;&emsp;「你还是那个样子，愚蠢自大。」  
  
&emsp;&emsp;肖楚说完带着我离开了，我却心乱如麻。  
  
&emsp;&emsp;我从来没有跟肖楚提过我和段奕的事情啊，他刚刚怎么会那么说？  
  
&emsp;&emsp;「姜乔，怎么在发呆？」  
  
&emsp;&emsp;不知道什么时候他已经现在我面前，借着路灯观察着我。  
  
&emsp;&emsp;「哦，这是我给你买的外套，一模一样的。」  
  
&emsp;&emsp;我把纸袋子递给他。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;肖楚接过袋子，眼神却没有在我脸上移开过。  
  
&emsp;&emsp;「你在想什么，可以告诉我吗？」肖楚的声音比今晚的月辉还要温柔。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么会知道？」我带着猜测试探。  
  
&emsp;&emsp;肖楚突然勾了勾唇，我第一次看他眸子里映着这么深的笑意。  
  
&emsp;&emsp;「姜乔，我见过你很多次，以前那个胖胖的你，追随段奕的你，为了他瘦到 90 斤的你，还有现在眼前的你。」  
  
&emsp;&emsp;我心尖一颤，「你也重生了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」肖楚伸手撩了撩我额前随风飘扬的碎发。  
  
&emsp;&emsp;「或许你不记得了，我高中的时候还是个 180 斤的胖子，大家嘲笑我孤立我，有一次他们辱骂我的时候，你手上抓着一包薯条，满不在乎地跟他们说『胖又没吃你们家米饭，多管闲事』，然后把那包薯条塞到了我怀里，你当时真的是我见过最特别的女孩子。」  
  
&emsp;&emsp;肖楚认真回忆着，眼里闪着细碎的光。  
  
&emsp;&emsp;但是我没太多印象了。  
  
&emsp;&emsp;「其实大学里我已经瘦了很多了，只不过后来你的目光一直追随着段奕，甚至为了他搞垮了自己的身体，所以重生后我只希望你健康。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着他，感受着心里的情愫，在这浓重的夜色里，飘动凝聚。  
  
&emsp;&emsp;「肖楚……」  
  
&emsp;&emsp;他轻叹一口气。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我知道，不急慢慢来。」  
  
&emsp;&emsp;后来他带我去了操场，我们走了一圈又一圈，好像没有尽头。  
  
&emsp;&emsp;哦他还说，见过我那么多次，最喜欢现在的我，健康有力，自信明媚。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNY0i5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4562  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection