# 不一样的生活费  
## 出自专栏: 《围城内外，百态人生》  
&emsp;&emsp;分手后的第二天，我爸妈出门旅游过二人世界去了，走以前说给我留了能养我半年的生活费。  
  
&emsp;&emsp;接到电话的时候，我十分醉的酒，清醒了三分。  
  
&emsp;&emsp;回到家时，看到了沙发上睡着的小奶狗。  
  
&emsp;&emsp;啊这……就是林女士留给我的生活费？  
  
&emsp;&emsp;那我就……不客气的用了！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;第二天，林女士的电话把我炸醒。  
  
&emsp;&emsp;「我放在抽屉里的钱你看到了吧，省着点花。」  
  
&emsp;&emsp;我回过头，看向我身旁睡得正香的小奶狗。  
  
&emsp;&emsp;我……用错了？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「深深，你听见我说话了吗？」  
  
&emsp;&emsp;电话传来林女士的声音。  
  
&emsp;&emsp;「我和你王阿姨一家在旅游呢，他儿子大二暑假，来暂住一段时间，你带着人家四处玩玩吧，钱你们两个人留着花。」  
  
&emsp;&emsp;林女士念叨完毕挂断电话。  
  
&emsp;&emsp;只留我僵在床上。  
  
&emsp;&emsp;谁？？？  
  
&emsp;&emsp;王阿姨家的儿子？  
  
&emsp;&emsp;我看着他那白皙的皮肤，高挺的鼻子，青鸦如羽翼般的睫毛……  
  
&emsp;&emsp;帅得太让人心动了。  
  
&emsp;&emsp;而一朵娇花……就这么折在我手上了！  
  
&emsp;&emsp;空气凝固了半晌，小奶狗悠悠转醒，一把将我揽入怀中，带着一丝慵懒的嗓音响起。  
  
&emsp;&emsp;「好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;嗯？！  
  
&emsp;&emsp;我瞬间感觉脸上发烫。  
  
&emsp;&emsp;强行转移视线，头却不受控的点了点。  
  
&emsp;&emsp;等我反应过来自己做了什么……  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊！！！  
  
&emsp;&emsp;太丢人了！！！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;小奶狗仿佛没看到我的羞涩，微微凑近，一双清澈的大眼睛看着我，瞬间让我觉得负罪感满满。  
  
&emsp;&emsp;但与此同时我也想到一个严重问题。  
  
&emsp;&emsp;「你多大了？」  
  
&emsp;&emsp;我记得他年龄挺小的，小学的时候还跳过级。  
  
&emsp;&emsp;要是没成年，我就三年起步了。  
  
&emsp;&emsp;我满心都是自首的准备。  
  
&emsp;&emsp;他：「啊？」  
  
&emsp;&emsp;似乎没想到我会这么问，小奶狗疑惑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;反应过来后脸上突然出现了委屈的神情。  
  
&emsp;&emsp;「我上个月刚满十八岁。姐姐不记得我了吗，我是萧逸。」  
  
&emsp;&emsp;从小大人口中别人家的小孩——萧逸。  
  
&emsp;&emsp;长得好，智商高，嘴巴甜。  
  
&emsp;&emsp;怎么会忘记呢。  
  
&emsp;&emsp;只是我没有办法把当年的小豆丁和现在的小奶狗重合起来。  
  
&emsp;&emsp;看我眼神空洞，他微微咬着下唇。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，别嫌弃我，我只是年龄小。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;救命。  
  
&emsp;&emsp;现在问题很大。  
  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上看着厨房里忙进忙出做饭的萧逸，很惆怅。  
  
&emsp;&emsp;于是我只能求助我的闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;我：我把我妈闺蜜的儿子睡了怎么办？刚成年！  
  
&emsp;&emsp;闺蜜：这么年轻？恭喜你啊，你的福气在后头！  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;闺蜜：有照片吗，我看看。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头看向厨房里正在煎蛋的萧逸。  
  
&emsp;&emsp;他穿了件普通的白 T，微微凌乱的头发，棱角清晰，面容清隽。  
  
&emsp;&emsp;我偷拍了一张发给闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜：这么帅！赶紧上啊，活泼小奶狗，你值得拥有！  
  
&emsp;&emsp;我：可是这是我妈闺蜜的儿子啊。  
  
&emsp;&emsp;要是被林女士发现了。  
  
&emsp;&emsp;估计能够当场把我腿打断。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜：那不挺好？知根知底，以后还能避免婆媳矛盾，总比你前男友那个损色妈强吧？  
  
&emsp;&emsp;提起我前男友那个损色妈，我就一阵恶寒。  
  
&emsp;&emsp;「你记得早点让她怀孕，大着肚子她就不好意思要彩礼了。」  
  
&emsp;&emsp;当时她正好给她儿子发语音。  
  
&emsp;&emsp;没想到被我听到了。  
  
&emsp;&emsp;这算盘打的，相隔一百多公里我都能听见。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;不知何时，萧逸突然走到我面前，看着我拿手机打电话。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，是被谁的电话绊住了，我做好了饭，你也不看一眼。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;弟弟，你叫萧逸，不叫萧黛玉。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;眼前的面条，卖相喜人，香味扑鼻。  
  
&emsp;&emsp;上面还放了煎蛋和葱花点缀。  
  
&emsp;&emsp;比我煮的泡面强多了。  
  
&emsp;&emsp;尤其是最近它还塌房了。  
  
&emsp;&emsp;我尝了一口，好吃到忍不住竖大拇指。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐喜欢就好」  
  
&emsp;&emsp;萧逸笑得开心，嘴角的梨涡若隐若现。  
  
&emsp;&emsp;「萧逸，我们……吃完这碗面，什么事都当做没发生过吧。」  
  
&emsp;&emsp;救命，这句话显得我特别像个吃干抹净后，拍拍屁股就走人的渣女。  
  
&emsp;&emsp;虽然我可能确实是。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，萧逸一听到这句话嘴角的梨涡就消失了。  
  
&emsp;&emsp;整个人耷拉下来，抱着面条的碗，半晌之后才开口。  
  
&emsp;&emsp;「是不是姐姐不喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;「不是不是。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧否认，这要是给孩子留下阴影将来不行了，我就罪过了。  
  
&emsp;&emsp;「可能是我没发挥好。」  
  
&emsp;&emsp;萧逸终于抬起头，拉着我的手一脸严肃。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐再给我一起机会，我这次肯定能做好。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;孩子。  
  
&emsp;&emsp;你说这句话的样子。  
  
&emsp;&emsp;像极了一个画大饼的男人。  
  
&emsp;&emsp;偏偏萧逸丝毫没有察觉，大口吃完自己的面之后就一直紧盯着我。  
  
&emsp;&emsp;那个眼神就像是要把我生吞活剥了一般。  
  
&emsp;&emsp;为了保住自己，我提出要带他出门转转。  
  
&emsp;&emsp;虽然他脸上闪过一瞬间遗憾的神色，但是很快又恢复了笑容。  
  
&emsp;&emsp;「好呀，姐姐去哪里，我就去哪里。」  
  
&emsp;&emsp;萧逸笑得单纯可爱，不同场景判若两人。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我从来没有想过上海居然这么小。  
  
&emsp;&emsp;在我分手睡了小奶狗之后。  
  
&emsp;&emsp;我陪着小奶狗居然遇上了前男友。  
  
&emsp;&emsp;宋阳看到我，下意识的反应就是推开旁边女朋友的手，瞬间她女朋友就脸色铁青。  
  
&emsp;&emsp;「宋阳，我现在才是你女朋友！」  
  
&emsp;&emsp;宋阳这才反应过来，不停地给他女朋友道歉。  
  
&emsp;&emsp;我看着面前这对男女，想起我捉奸在床时的情形，就恨不得把昨天喝的酒全部吐出来。  
  
&emsp;&emsp;再不离开我就真的要吐了。  
  
&emsp;&emsp;没想到刚准备离开，宋阳就拦住我。  
  
&emsp;&emsp;「怎么一个人来逛超市啊。」  
  
&emsp;&emsp;语气之中那份得意，让我真的很想冲上去教他做人。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐！」  
  
&emsp;&emsp;宋阳话音刚落，萧逸就拿着东西跑过来。  
  
&emsp;&emsp;「我记得姐姐喜欢吃牛排，我刚刚挑了两块最好的。」  
  
&emsp;&emsp;萧逸将牛排放进购物车，旁若无人地牵着我的手。  
  
&emsp;&emsp;「你找男朋友了？」  
  
&emsp;&emsp;宋阳满脸诧异。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，这个普信男一向自诩我没了他就活不下去。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，这是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;萧逸看向我。  
  
&emsp;&emsp;「我前男友，和他现女友。」  
  
&emsp;&emsp;「啊~」  
  
&emsp;&emsp;萧逸露出恍然大悟的神情，目光在我和宋阳现女友之间徘徊，最后扑哧一声笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;我被他这个举动搞得一头雾水。  
  
&emsp;&emsp;没想到萧逸突然走到了宋阳的面前。  
  
&emsp;&emsp;一米七八的宋阳居然比萧逸矮了一大截。  
  
&emsp;&emsp;「我认识一个不错的眼科医生，要不您去看看，毕竟审美的突然下降可能是一种病。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;宋阳脸上的神情瞬间千变万化，我看着他这个样子忍不住笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;「你说什么呢，不过是一个我们阿阳不要的女人，就你还拿着当块宝。」  
  
&emsp;&emsp;宋阳的女朋友看不过去，站出来帮着他说话。  
  
&emsp;&emsp;没想到这年头小三都这么嚣张……  
  
&emsp;&emsp;看来不教训他们一顿。  
  
&emsp;&emsp;我「祖安公主」的称号就要送人了。  
  
&emsp;&emsp;我直接上前一步，趾高气扬地说。  
  
&emsp;&emsp;「是，你们清高，你们了不起，还没毕业你妈就撺掇你让我怀孕，恋爱四年你给我买的最贵重的礼物是一件两百块钱的裙子，最后还跑去和别的女人上了床！」  
  
&emsp;&emsp;我听说萧逸考进了我所在的大学。  
  
&emsp;&emsp;因此特意来到这附近的超市，想带他熟悉环境。  
  
&emsp;&emsp;没想到还遇上这两个人。  
  
&emsp;&emsp;这个超市我曾经和宋阳经常来。  
  
&emsp;&emsp;就连收银阿姨都认识我们，周围还有不少同校校友，听到我说的话之后目光里都带着鄙夷。  
  
&emsp;&emsp;「虽然你打扮得人模人样，但是也掩盖不住那丧家犬的气势，还有你女朋友，八百里都能闻到你的绿茶味，偏你还为你的不要脸感到骄傲！」  
  
&emsp;&emsp;我噼里啪啦将两人骂了一顿  
  
&emsp;&emsp;两人被我说得脸上青一阵白一阵的。  
  
&emsp;&emsp;终于骂出口后，我才感觉这些天埋在心头的阴郁消散了。  
  
&emsp;&emsp;「萧逸，我们走吧。」  
  
&emsp;&emsp;骂完之后，我正准备离开，没想到萧逸还站在原地。  
  
&emsp;&emsp;「我觉得两位应该不用去眼科了，直接去脑科吧，要是不知道脑袋里装的什么，可以去做个灌肠。」  
  
&emsp;&emsp;没想到萧逸看着阳光小奶狗的模样，  
  
&emsp;&emsp;说起话来居然这么毒舌。  
  
&emsp;&emsp;非常有我的风范。  
  
&emsp;&emsp;我心满意足地想摸摸他的头。  
  
&emsp;&emsp;结果因为身高的关系我够不到。  
  
&emsp;&emsp;但是萧逸却弯下腰。  
  
&emsp;&emsp;一副任我蹂躏任我 rua 的样子。  
  
&emsp;&emsp;救命，  
  
&emsp;&emsp;这孩子真是软萌可欺！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;回到家后，萧逸就开始了贤惠模式。  
  
&emsp;&emsp;洗碗打扫房间还给我洗水果。  
  
&emsp;&emsp;一副任劳任怨小媳妇模样。  
  
&emsp;&emsp;我躺在沙发上给闺蜜发消息，把今天事情讲给她听。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜：天呐，生气时还能变小狼狗，太完美了吧！姐妹上吧！还等什么！  
  
&emsp;&emsp;我无语凝噎，看向阳台上晾衣服的萧逸。  
  
&emsp;&emsp;他高举手臂，阳光照射下流畅的身体线条若隐若现。  
  
&emsp;&emsp;随后他转过头，露出笑容。  
  
&emsp;&emsp;「怎么姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;俊秀的面庞，小虎牙和梨涡让我沉醉。  
  
&emsp;&emsp;这小孩……  
  
&emsp;&emsp;有点东西。  
  
&emsp;&emsp;晚饭之后，我给萧逸收拾了一间客房。  
  
&emsp;&emsp;如果萧逸长了尾巴和耳朵的话，  
  
&emsp;&emsp;此刻一定是耷拉在地上的。  
  
&emsp;&emsp;「不能和姐姐一起睡吗，我可以给姐姐讲故事，帮姐姐暖……」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧捂住他的嘴，以免他越说越过分。  
  
&emsp;&emsp;「要么睡这里，要么睡大街！」  
  
&emsp;&emsp;毕竟同样的错误不能连续犯两次。  
  
&emsp;&emsp;萧逸还年轻，刚上大学，将来看到同龄或者比自己小的学妹。  
  
&emsp;&emsp;指不定就乐疯了，还要抱怨我残害祖国花朵。  
  
&emsp;&emsp;不过某位姓王的大师说过。  
  
&emsp;&emsp;人类的本质是真香。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我和萧逸全身湿透。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧抱着萧逸的腰。  
  
&emsp;&emsp;将脑袋埋进他的胸膛里。  
  
&emsp;&emsp;鼻尖充斥着好闻的清香。  
  
&emsp;&emsp;半晌之后传来萧逸羞涩的声音。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，不如……」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;事情的经过要从洗澡这件事情说起。  
  
&emsp;&emsp;我洗完之后回到自己房间，  
  
&emsp;&emsp;没一会儿萧逸就敲响我的门。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，热水器好像坏了，你能帮我看看吗？」  
  
&emsp;&emsp;我半信半疑，走进浴室。  
  
&emsp;&emsp;确实热水器突然出不了热水，  
  
&emsp;&emsp;我捣鼓了许久也没有研究出所以然。  
  
&emsp;&emsp;「算了姐姐我洗冷水吧。」  
  
&emsp;&emsp;萧逸刚刚扭动阀门。  
  
&emsp;&emsp;冷水就从头顶上的花洒倾泻而下。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地尖叫一声，  
  
&emsp;&emsp;然后就落入了一个温暖的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;萧逸将我牢牢护在怀里把水关掉。  
  
&emsp;&emsp;终于松了口气。  
  
&emsp;&emsp;却发现此刻和萧逸的距离实在是太近了。  
  
&emsp;&emsp;几乎贴在他的身上。  
  
&emsp;&emsp;我不动声色地向后挪动。  
  
&emsp;&emsp;就在这时突然眼前一片漆黑，  
  
&emsp;&emsp;萧逸一下子紧紧抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;我看着周围的情况陷入迷茫。  
  
&emsp;&emsp;这是停电了？  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;萧逸轻唤我一声。  
  
&emsp;&emsp;我听出了他语气中的颤抖，  
  
&emsp;&emsp;赶紧安慰他。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是怕黑？」  
  
&emsp;&emsp;萧逸轻轻「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;一米八七的大高个竟然怕黑。  
  
&emsp;&emsp;这种诡异的反差萌让我母爱泛滥，  
  
&emsp;&emsp;我伸出手一下一下轻拍他的后背安抚他。  
  
&emsp;&emsp;就在这时。  
  
&emsp;&emsp;萧逸的吻落了下来。  
  
&emsp;&emsp;带着独属于他的清香和羞涩。  
  
&emsp;&emsp;我沉迷在这个吻中。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐……」  
  
&emsp;&emsp;好家伙。  
  
&emsp;&emsp;年下不叫姐，  
  
&emsp;&emsp;心思有点野！  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;第二天醒来的时候。  
  
&emsp;&emsp;我泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;弟弟，你是永动机厂的新产品吗？  
  
&emsp;&emsp;萧逸照旧给我准备早餐。  
  
&emsp;&emsp;才吃完早餐我就看中了林女士买的核桃。  
  
&emsp;&emsp;没想到萧逸立刻揽下剥核桃的任务。  
  
&emsp;&emsp;我倚靠在沙发上追综艺，  
  
&emsp;&emsp;旁边还有帅气小奶狗剥核桃。  
  
&emsp;&emsp;这个感觉真是无与伦比的爽。  
  
&emsp;&emsp;萧逸将剥好的核桃整整齐齐码在盘子里。  
  
&emsp;&emsp;我伸手就能拿到，  
  
&emsp;&emsp;不知何时我把目光落在他的脸上。  
  
&emsp;&emsp;「萧逸，你的脸上有一颗泪痣？」  
  
&emsp;&emsp;在他的右眼下，长着一个小小的泪痣。  
  
&emsp;&emsp;泪痣、虎牙、小梨涡。  
  
&emsp;&emsp;我最不能抗拒的美男三要素。  
  
&emsp;&emsp;没想到萧逸竟然全部拥有。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;萧逸放下核桃夹，一双清澈透亮的眼睛紧紧盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;从高中开始，我就格外喜欢带着泪痣的男生。  
  
&emsp;&emsp;还曾经为此在微博里写过一篇小作文。  
  
&emsp;&emsp;现在想想脚趾都能抠出三室一厅。  
  
&emsp;&emsp;「那姐姐喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;萧逸突然向我靠近，将我揽入怀中。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐会不会喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;他又重复了一遍。  
  
&emsp;&emsp;放大化的俊脸，我心中小鹿乱撞。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;萧逸和我对视，目光里带着浓浓的情愫。  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;现在的小孩子都喜欢打直球的吗？  
  
&emsp;&emsp;「姐姐也要喜欢我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;萧逸的语气放软，带着一丝乞求的意味。  
  
&emsp;&emsp;「我可以给做很多事情，可以给姐姐做饭，可以做很多家务，将来也可以赚钱，我还可以给姐姐暖床。」  
  
&emsp;&emsp;萧逸巴拉巴拉说了自己所有的长处。  
  
&emsp;&emsp;最后将头埋进我的颈窝里。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，答应我吧。」  
  
&emsp;&emsp;清隽帅气的小奶狗，  
  
&emsp;&emsp;每天甜甜叫着姐姐。  
  
&emsp;&emsp;救命。  
  
&emsp;&emsp;我可耻地心动了。  
  
&emsp;&emsp;可就这时，  
  
&emsp;&emsp;大门突然传来声响，  
  
&emsp;&emsp;林女士拿着大包小包的东西走进室内。  
  
&emsp;&emsp;「深深，妈妈回来了。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;社死现场来了！  
  
&emsp;&emsp;当萧逸给我撒娇卖萌求恋爱的时候，  
  
&emsp;&emsp;原本出去旅游的林女士……  
  
&emsp;&emsp;回来了！  
  
&emsp;&emsp;林女士看着沙发上的我和萧逸。  
  
&emsp;&emsp;扭头对着门口喊了一声。  
  
&emsp;&emsp;「老王啊，你看深深和逸逸相处得多好啊！」  
  
&emsp;&emsp;王阿姨从大门口走进来，看着我笑得一脸慈祥。  
  
&emsp;&emsp;「深深，好久不见了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;不知道事情怎么会变成这样。  
  
&emsp;&emsp;餐桌上。  
  
&emsp;&emsp;我的父母和萧逸的父母坐在一起谈笑风生。  
  
&emsp;&emsp;我余光看到萧逸看我的眼神，心下一激灵。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你们不是去旅游了吗？」  
  
&emsp;&emsp;希望刚才她老人家没有看到萧逸把我压在身下的场景。  
  
&emsp;&emsp;「你不知道吗，这附近抓了两个小阳人，现在我们所有人必须居家隔离。」  
  
&emsp;&emsp;林女士白了我一眼，一副看傻子的样子。  
  
&emsp;&emsp;「你和逸逸在沙发上干嘛呢？」  
  
&emsp;&emsp;我心一紧，吓得筷子都掉落在地。  
  
&emsp;&emsp;「我……我……」  
  
&emsp;&emsp;我能说我和你闺蜜儿子睡了吗。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，我打算和姐姐……」  
  
&emsp;&emsp;「我们刚才抢遥控器呢。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧打断了萧逸说的话，在一旁傻笑。  
  
&emsp;&emsp;「萧逸想看电影，我想看别的，就争起来了，没事没事。」  
  
&emsp;&emsp;萧逸看了我眼，垂下眼不再言语。  
  
&emsp;&emsp;一旁的王阿姨打着圆场。  
  
&emsp;&emsp;「小孩子嘛，就爱玩，逸逸你是男孩子要让着姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「这关逸逸什么事，就是深深太霸道了，不肯让着弟弟。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈瞪了我一眼，我也只好装鹌鹑。  
  
&emsp;&emsp;可是接下来吃饭的时候，  
  
&emsp;&emsp;萧逸全程一言不发……  
  
&emsp;&emsp;板着一张脸吃自己的饭菜。  
  
&emsp;&emsp;「逸逸，怎么了，是不喜欢阿姨做的菜吗？」  
  
&emsp;&emsp;林女士一脸关切，仿佛萧逸才是他的亲儿子一般。  
  
&emsp;&emsp;「不是的阿姨，我只是昨晚有点累，没睡好。」  
  
&emsp;&emsp;萧逸随便扯了一个理由混过去。  
  
&emsp;&emsp;只有我内心万马奔腾。  
  
&emsp;&emsp;毕竟昨晚没睡好的原因，我再清楚不过了。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭萧逸自告奋勇包下洗碗的工作。  
  
&emsp;&emsp;林女士看着他的眼神越来越慈爱。  
  
&emsp;&emsp;「逸逸真是太懂事了，哪像我们家这个，好吃懒做的！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;妈妈。  
  
&emsp;&emsp;下次说我的坏话的时候可以不让我听到吗？  
  
&emsp;&emsp;但是林女士完全没有给我任何的眼神，继续和王阿姨聊天。  
  
&emsp;&emsp;「我记得逸逸前几年在国外参加了什么竞赛，可以保送北京，没想到他就要来上海上学。」  
  
&emsp;&emsp;「他不愿意嘛，非要回国来上海，保送名额也不要了，当年气的他们老师天天给我发邮件。」  
  
&emsp;&emsp;我听着王阿姨和林女士的谈话，才得知，  
  
&emsp;&emsp;萧逸高中时去了国外，考大学前才回国的。  
  
&emsp;&emsp;因为跳了几级，所以刚成年的他就快大三了。  
  
&emsp;&emsp;可惜，还是折在我手上了。  
  
&emsp;&emsp;我可真能！  
  
&emsp;&emsp;就在我出神的时候。  
  
&emsp;&emsp;林女士突然端给我一份水果。  
  
&emsp;&emsp;「我看着逸逸进房间了，你给人家把水果端去，好歹人家还叫你一声姐姐，小时候还形影不离的。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我和萧逸当年确实形影不离。  
  
&emsp;&emsp;曾经还住在一个小区里。  
  
&emsp;&emsp;我比他大五岁，  
  
&emsp;&emsp;一眼就看到当时这个唇红齿白的小正太。  
  
&emsp;&emsp;但是当时萧逸的高冷不亲人，  
  
&emsp;&emsp;和现在的小奶狗判若两人。  
  
&emsp;&emsp;我端着水果走进萧逸的房间，房间内的床头柜上还亮着灯。  
  
&emsp;&emsp;现在的王阿姨是萧逸的继母。  
  
&emsp;&emsp;在萧逸五岁时嫁给了萧逸的爸爸。  
  
&emsp;&emsp;我曾听林女士说萧逸的亲生母亲对他很差。  
  
&emsp;&emsp;动不动就是拳打脚踢。  
  
&emsp;&emsp;还经常把他关在衣柜里。  
  
&emsp;&emsp;可能怕黑也是这个原因。  
  
&emsp;&emsp;「萧逸。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻叫他。  
  
&emsp;&emsp;「我给你端了水果，你要不要吃点？」  
  
&emsp;&emsp;「不要！」  
  
&emsp;&emsp;萧逸直截了当拒绝后，语气中还带着委屈。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么不跟他们说我们的关系。」  
  
&emsp;&emsp;「我们什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;萧逸瞬间从床上坐起。  
  
&emsp;&emsp;「我们什么关系？亲密无间的关系！」  
  
&emsp;&emsp;我大惊失色，赶紧跑过去确定门关好了，父母们也在客厅聊天，才放下心来。  
  
&emsp;&emsp;萧逸盯着我，目光阴沉，完全不似之前见到那般清澈。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐是不想负责，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;负责？  
  
&emsp;&emsp;这小怨妇的语气是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;「姐姐哄着我上床，下了床就把我踢开，连个名分都不想给我。是觉得我面容丑陋拿不出手吗？还是觉得我呆傻愚笨没能力？」  
  
&emsp;&emsp;怎么可能！  
  
&emsp;&emsp;萧逸的长相走出门上至八十岁的奶奶，下到三岁小妹妹，  
  
&emsp;&emsp;但凡有点审美都会夸赞一句帅气。  
  
&emsp;&emsp;至于智商方面更是惊艳众人。  
  
&emsp;&emsp;当年我都不知道听了多少林女士的夸赞了。  
  
&emsp;&emsp;刚才还听王阿姨说萧逸曾在国外参加了科技比赛，获得了奖项，国内外的导师都抢着要。  
  
&emsp;&emsp;可就是这样的萧逸，才让我觉得有距离感。  
  
&emsp;&emsp;「萧逸，你为什么非要执着于我呢？我们相差 5 岁，等你以后还会遇见各种漂亮的女孩子，我不想耽误你。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟萧逸将来也会遇到更加优秀的女孩子，陪着他肩并肩走下去，但那个人不会是我。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐不喜欢我，直说就是，没必要拿莫须有的话诓骗我。」  
  
&emsp;&emsp;我听到萧逸话语中的颤抖。  
  
&emsp;&emsp;抬起头时萧逸已经双眼通红，配上那颗泪痣更是让人心软。  
  
&emsp;&emsp;「难道姐姐觉得我是见一个就爱一个的人吗，你就用这么简单的两句话，打发了我的感情吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着萧逸沉默不语。  
  
&emsp;&emsp;当初我和宋阳大学时相遇，约定了一起从校服走到婚纱，但是后来他还是爱上了比自己小两届的学妹。  
  
&emsp;&emsp;我更不敢再赌萧逸将来会不会移情别恋。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;扔下这句话，我转身离开，回到自己房间。  
  
&emsp;&emsp;强忍着心中的酸涩。  
  
&emsp;&emsp;不停告诫自己，  
  
&emsp;&emsp;反正过几天萧逸就会离开，  
  
&emsp;&emsp;我还能回到正常的生活。  
  
&emsp;&emsp;萧逸……  
  
&emsp;&emsp;也会在大学时光里，找到真正属于自己的人。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;但是我万万没有想到，疫情来得这么突然。  
  
&emsp;&emsp;从救护车拉走两个被发现的小阳人之后，  
  
&emsp;&emsp;我们出不去了，连带着萧逸一家也不能离开。  
  
&emsp;&emsp;最高兴的莫过于林女士和王阿姨，两人手拉着手说要重温当年学生时代一起吃饭一起睡觉的时光。  
  
&emsp;&emsp;但是我和萧逸彻底陷入冷战。  
  
&emsp;&emsp;他已经三天没和我说话了。  
  
&emsp;&emsp;就算我想和他搭话，他也当做没听到。  
  
&emsp;&emsp;「6 栋下来做核酸啦，不用化妆，医护人员平均年龄 45 岁，没打算再婚，没有肖 x 蔡 x 坤。」  
  
&emsp;&emsp;楼下的大白催促我们下楼做核酸，结果林女士和王阿姨因为连吃 5 个冰淇淋突然肚子痛。  
  
&emsp;&emsp;只有我和萧逸先下楼。  
  
&emsp;&emsp;「萧逸哥哥，深深姐姐！」  
  
&emsp;&emsp;一个少女突然冲过来。  
  
&emsp;&emsp;她是我家隔壁的女孩子张婉。  
  
&emsp;&emsp;听说刚高考完，与我家关系不错。  
  
&emsp;&emsp;做核酸时一来二去结识了萧逸。  
  
&emsp;&emsp;「萧逸哥哥今天这件衣服好好看啊。」  
  
&emsp;&emsp;张婉立刻吹起了彩虹屁。  
  
&emsp;&emsp;确实今天萧逸穿了一件米黄色的衬衫，配上他挺拔的身姿。  
  
&emsp;&emsp;难怪吸引了不少人的视线。  
  
&emsp;&emsp;但是萧逸没有任何情绪起伏，只是不咸不淡地「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;张婉有些委屈，想上前一步，没想到萧逸立刻后退。  
  
&emsp;&emsp;「特殊时期，间隔一米，保持距离。」  
  
&emsp;&emsp;「可是现在萧逸哥哥和深深姐姐很近啊。」  
  
&emsp;&emsp;张婉幽怨的眼神落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;「那又怎样，我和姐姐住在一起，距离更近。」  
  
&emsp;&emsp;怎么能在大庭广众之下说这种虎狼之词呢！  
  
&emsp;&emsp;向来脸皮厚的我此刻只想找地缝。  
  
&emsp;&emsp;张婉的目光在我们两人身上游走片刻，最后冷哼一声，转过去继续排队。  
  
&emsp;&emsp;我知道张婉的感情，我觉得萧逸应该也看出来了。  
  
&emsp;&emsp;其实我心里觉得两人还是很般配的。  
  
&emsp;&emsp;萧逸更适合这样活泼开朗大胆示爱的女孩子。  
  
&emsp;&emsp;终于轮到了我，我摘下口罩张大嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;「深深。」  
  
&emsp;&emsp;还没反应过来谁在叫我，棉签已经伸入口腔内。  
  
&emsp;&emsp;我靠。好痛！  
  
&emsp;&emsp;我眼泪汪汪地看着面前的大白，他的衣服上写着自己的名字。  
  
&emsp;&emsp;「宋阳！」  
  
&emsp;&emsp;居然是他。  
  
&emsp;&emsp;刚刚这一捅绝对夹带私仇！  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;一听到宋阳的名字，萧逸原本都要离开的脚迅速转了回来。  
  
&emsp;&emsp;宋阳看到萧逸也是一愣。  
  
&emsp;&emsp;「好啊你杜深深，我和你在一起这么久，开个房你都不愿意，才和这个男人在一起多久就同居了，他哪里比我好？」  
  
&emsp;&emsp;男人。  
  
&emsp;&emsp;你为何这么普通，  
  
&emsp;&emsp;偏偏又这么自信？  
  
&emsp;&emsp;「聊什么呢，核酸还做不做了。」  
  
&emsp;&emsp;「快点吧，我家里还开着火呢！」  
  
&emsp;&emsp;身后的居民见我们不动，开始抱怨起来。  
  
&emsp;&emsp;「要你管！」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了一眼宋阳，又觉得不太解气。  
  
&emsp;&emsp;「萧逸哪里都好，连根头发丝都比你强！」  
  
&emsp;&emsp;我挽着萧逸的手转身离开，任凭宋阳在后面辱骂。  
  
&emsp;&emsp;进入电梯后我才暗暗叫爽。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;这么多天萧逸第一次主动跟我搭话。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看他。  
  
&emsp;&emsp;戴着口罩的他只露出一双眼睛，  
  
&emsp;&emsp;笑盈盈地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我都能脑补出口罩下的小虎牙和梨涡了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我比宋阳好吗？」  
  
&emsp;&emsp;萧逸目光灼灼，满眼希冀。  
  
&emsp;&emsp;「那当然了。你比他好一万倍！」  
  
&emsp;&emsp;确实萧逸在各种方面都能碾压宋阳。  
  
&emsp;&emsp;可萧逸在听到这句话之后并没有增加丝毫喜悦，反而垂下头。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐当初能接受宋阳，现在却不能接受我，就这一点，我就比不过他。」  
  
&emsp;&emsp;这话让我接不上来，只能期盼电梯尽快到达。  
  
&emsp;&emsp;可是电梯终于达到打开之后。  
  
&emsp;&emsp;我却看见爸妈和萧逸爸妈站在门口。  
  
&emsp;&emsp;四个人的目光落在我们身上，表情十分古怪。  
  
&emsp;&emsp;顺着他们的目光看去，  
  
&emsp;&emsp;我才发现此刻我……  
  
&emsp;&emsp;还紧紧挽着萧逸的手！  
  
&emsp;&emsp;喂，是黄河吗。  
  
&emsp;&emsp;我想来洗个澡。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我和萧逸的事情就这样洗不清了。  
  
&emsp;&emsp;做完核酸之后林女士就来到我房间，一巴掌拍在我的肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;「牛啊，我家深深，就这样把萧逸拿下了？要我说啊，萧逸比那个宋阳强太多了！你这次眼光不错啊。」  
  
&emsp;&emsp;林女士这一巴掌差点把我送走！  
  
&emsp;&emsp;我揉着肩膀反驳。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你不觉得我和萧逸差得有点大吗？」  
  
&emsp;&emsp;所以您还是别乱点鸳鸯谱了。  
  
&emsp;&emsp;林女士吃惊地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你还真没看上萧逸啊，刚刚我听萧逸说这话，还以为是给你面子。」  
  
&emsp;&emsp;我一头雾水，林女士才解释。  
  
&emsp;&emsp;她和王阿姨做完核酸后先找了萧逸。  
  
&emsp;&emsp;萧逸承认了喜欢我，说还在追我。  
  
&emsp;&emsp;「深深啊，这就是你的不对了，你不喜欢人家，干嘛挽着人家手，这不是吊着人家吗？咱们老杜家不能出渣女啊。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈你想多了。  
  
&emsp;&emsp;您女儿我没有这个本钱。  
  
&emsp;&emsp;林女士叹口气，语重心长地劝导我。  
  
&emsp;&emsp;「我觉得萧逸还不错，各方面都很优秀，对你也是情根深种多年，值得托付。」  
  
&emsp;&emsp;「什么情根深种多年，妈妈你最近和王阿姨偶像剧看多了吧？」  
  
&emsp;&emsp;自从我上大学，见萧逸的次数就屈指可数，也就偶尔电话联系一下，从他去国外之后，更是彻底断了联系。  
  
&emsp;&emsp;林女士难得地沉默了，打量了我许久。  
  
&emsp;&emsp;「深深，你喜欢萧逸吗？」  
  
&emsp;&emsp;我低下头。  
  
&emsp;&emsp;可能是喜欢的吧。  
  
&emsp;&emsp;喜欢这个干干净净，明目张胆表达爱意的萧逸。  
  
&emsp;&emsp;可是我们之间的年龄就是不可逾越的鸿沟。  
  
&emsp;&emsp;林女士点点头，冲出我房间，没一会儿拿过来一堆瓶瓶罐罐。  
  
&emsp;&emsp;「这个是抗皱，这个是美白的，这个是提拉紧致的，咱们大 5 岁也没关系，只要保养得好，萧逸跑不了。」  
  
&emsp;&emsp;这些护肤品都是林女士的珍藏，今天终于见她拿出来用了。  
  
&emsp;&emsp;「深深，年龄不是问题，人这一生要见太多的人，遇到喜欢又还不错的，一定要珍惜。」  
  
&emsp;&emsp;我心中大为感动，刚想道谢，林女士就找来纸笔。  
  
&emsp;&emsp;「赶紧把这些牌子记着，将来自己去买啊，还指望我把我的送给啊！」  
  
&emsp;&emsp;妈妈，您对感动过敏吗？  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;萧逸的事情，我还没想清楚结果。  
  
&emsp;&emsp;但是又有事情找上门来。  
  
&emsp;&emsp;宋阳做了志愿者，成天在小区里抹黑我。  
  
&emsp;&emsp;说我是海王，天天养鱼，不知道检点。  
  
&emsp;&emsp;最近上门送物资的志愿者态度明显变得差劲。  
  
&emsp;&emsp;我知道他们工作辛苦，忍了下来。  
  
&emsp;&emsp;「6 栋下楼做核酸啦，今天医生上海的，不用化妆！」  
  
&emsp;&emsp;我一直听志愿者的话，真就踩着个大拖鞋美滋滋地下楼了。  
  
&emsp;&emsp;如果我没遇见宋阳的话。  
  
&emsp;&emsp;他拿着个喇叭看着我。  
  
&emsp;&emsp;我转身就要离开，没想到他突然拽住我。  
  
&emsp;&emsp;「深深，我们谈谈吧。」  
  
&emsp;&emsp;「松开我！有什么好谈的。」  
  
&emsp;&emsp;我一把甩开他的手。  
  
&emsp;&emsp;「深深，我昨天看到你们登记的资料，那个萧逸比你小 5 岁！你觉得你们之间有可能吗？等他大学毕业的时候，你都奔三了，他能看得上你？你还是安心找个老实人嫁了，我也是为你好。」  
  
&emsp;&emsp;如果我有罪。  
  
&emsp;&emsp;请让上帝制裁我。  
  
&emsp;&emsp;而不是让我在这里听狗叫。  
  
&emsp;&emsp;终于我没忍住，一耳光落在宋阳的脸上。  
  
&emsp;&emsp;「你有什么资格说这样的话，不和萧逸在一起，难道和你这种人渣在一起？」  
  
&emsp;&emsp;只怪我当年眼瞎，才能看上这样的人。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，你怎么打人啊。」  
  
&emsp;&emsp;「这个小姑娘怎么打志愿者啊。」  
  
&emsp;&emsp;旁边突然围上一群不明真相的吃瓜群众，对着我开始一顿输出。  
  
&emsp;&emsp;开始给我讨论什么叫做传统美德。  
  
&emsp;&emsp;我一个人也说不过这么多张嘴。  
  
&emsp;&emsp;宋阳站在一旁得意洋洋。  
  
&emsp;&emsp;「跟我道歉，这件事情我就不计较了。」  
  
&emsp;&emsp;顿时一种无力感涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;我凭什么要和人渣道歉！  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;突然我感觉自己的耳朵被捂住。  
  
&emsp;&emsp;萧逸将我紧紧揽在怀中。  
  
&emsp;&emsp;谩骂声都被隔绝在外。  
  
&emsp;&emsp;没来由的心安，让我鼻酸。  
  
&emsp;&emsp;「谁说我女儿呢！」  
  
&emsp;&emsp;林女士一把推开人群，加入战争，看着围观的大妈脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;「特殊时期，围在这里干嘛，自己家没事做啊，还在这里指指点点，这男人脚踏两只船还倒打一耙，你们帮着他，是想做他丈母娘啊。」  
  
&emsp;&emsp;林女士扭头指着宋阳的鼻子破口大骂。  
  
&emsp;&emsp;「你以为就你这样子，我能看得上你，要不是我们深深当初识人不清，我还能让你叫我一声阿姨？看到没有，逸逸这种，才是我找女婿的标准！」  
  
&emsp;&emsp;林女士出征，寸草不生。  
  
&emsp;&emsp;所有人都闭上了嘴。  
  
&emsp;&emsp;「祖安公主」的称号，应该给她才对。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;宋阳欲言又止，还想要狡辩。  
  
&emsp;&emsp;萧逸将我护在身后。  
  
&emsp;&emsp;「深深是个好女孩，没必要委屈自己，我从来不觉得年龄是一个问题，无论多久我都会爱她如初，绝不会让人欺负她！」  
  
&emsp;&emsp;听着这些话，我的眼泪控制不住，夺眶而出。  
  
&emsp;&emsp;一旁的林女士疯狂给萧逸竖大拇指。  
  
&emsp;&emsp;从那天吵架之后，我再也没有见过宋阳。  
  
&emsp;&emsp;萧逸当天说的话，我们也闭口不谈，王阿姨和林女士天天一起追偶像剧，我爸和萧逸爸爸就在一起品茶下棋。  
  
&emsp;&emsp;在房间里整理了两天思绪后，终于再次踏入了萧逸的房间。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;没想到我会来，萧逸明显很兴奋，拉着我坐在床边，一双明亮的眼睛看着我。  
  
&emsp;&emsp;「萧逸，你喜欢我吗？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;萧逸点点头，从床头柜里拿出一本相册。  
  
&emsp;&emsp;第一张就是我们的合照，当时我已经 12 岁了，他才 7 岁，比我矮了一个头。他站在我身旁笑得腼腆。  
  
&emsp;&emsp;「我成年后才体会到了心跳加速。我的第一次，也是唯一一次心动，是因为姐姐你。」  
  
&emsp;&emsp;萧逸轻轻抚摸照片，然后一页一页向后翻。他的照片越来越少，最后全部都变成了我的照片。  
  
&emsp;&emsp;「小时候，我只是想跟着姐姐，想和姐姐说话，后来我不想叫你姐姐了，我也想和别人一样，叫你深深，可是你恋爱了，和一个这么普通的男人在一起，我好嫉妒，他明明一点都配不上你。」  
  
&emsp;&emsp;萧逸合上相册，突然抱住我。  
  
&emsp;&emsp;洗衣液的味道配上他独有的香味，让我沉醉，我不想把人推开。  
  
&emsp;&emsp;「我悄悄关注深深的微博，了解深深的喜好，知道深深的生活，我也盼望着有一天，我也能告诉深深，我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;少年的爱总是带着肆意妄为，但是萧逸的爱小心翼翼。  
  
&emsp;&emsp;悄悄关注我的一切。  
  
&emsp;&emsp;最大的勇气就是在我分手之后，  
  
&emsp;&emsp;才来到我身边光明正大地说爱我。  
  
&emsp;&emsp;「我把这些告诉你，不是想用爱逼迫你。」萧逸的额头抵住我的额头，目光明亮，语气轻柔。  
  
&emsp;&emsp;「我只是想告诉深深，我爱你，不会随着岁月变化，接受与否全在你，但我的爱就摆在那里。」  
  
&emsp;&emsp;怎么会有这样的人。  
  
&emsp;&emsp;一心一意只爱你。  
  
&emsp;&emsp;「闭上眼睛。」  
  
&emsp;&emsp;我抬手捂住萧逸的眼睛，在他唇上落下一吻，半晌后才分开。  
  
&emsp;&emsp;「这就是我的回应。」  
  
&emsp;&emsp;萧逸茫然了许久，才终于回过神，这个人都兴奋起来。  
  
&emsp;&emsp;梨涡若隐若现。  
  
&emsp;&emsp;「这次不能赖皮。」  
  
&emsp;&emsp;「好的。」  
  
&emsp;&emsp;萧逸拉着我说了许久的话，逼着我一番保证，才终于放下心来，抱着我一起看相册。  
  
&emsp;&emsp;小时候的萧逸就是漫画里小正太的脸蛋。  
  
&emsp;&emsp;可爱的虎牙、梨涡、泪痣。  
  
&emsp;&emsp;泪痣呢？  
  
&emsp;&emsp;我看着萧逸照片上的样子恨不得掏出放大镜来看。  
  
&emsp;&emsp;「你的泪痣呢？难道是后来才长的？」  
  
&emsp;&emsp;萧逸心虚地偏过头，不敢言语。  
  
&emsp;&emsp;我只能假装生气：「你要这样我不高兴了。」  
  
&emsp;&emsp;「别别别，」萧逸收紧臂弯，生怕我跑掉，「泪痣是在我找纹身店点的。」  
  
&emsp;&emsp;「点的？」  
  
&emsp;&emsp;「你以前总在微博上发你喜欢有泪痣的男生，我又没有，就点了一个。」  
  
&emsp;&emsp;「傻不傻。」我心疼地抚上那颗泪痣，「痛不痛。」  
  
&emsp;&emsp;萧逸的脸迅速涨红：「姐姐亲一口就不疼了。」  
  
&emsp;&emsp;「不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;4 岁。  
  
&emsp;&emsp;他们终于离婚了。  
  
&emsp;&emsp;法官问我是想跟着妈妈还是爸爸的时候，我毫不犹豫选择了爸爸。  
  
&emsp;&emsp;毕竟在我印象里，妈妈只会大声骂我，拿着棍子打我。  
  
&emsp;&emsp;我时常伤痕累累地躲在角落里哭泣。  
  
&emsp;&emsp;5 岁。  
  
&emsp;&emsp;爸爸又结婚了，是一个温柔漂亮的女人。  
  
&emsp;&emsp;这一次我应该不会被打了吧。  
  
&emsp;&emsp;出乎我的意料，新妈妈不仅不打我，还对我特别好，总是温柔地问想吃什么，嘱咐我多穿衣服，多吃饭。  
  
&emsp;&emsp;她人还不错。  
  
&emsp;&emsp;后来我们搬家了。  
  
&emsp;&emsp;对门有一个姐姐，据说她的妈妈和我的妈妈关系特别好。  
  
&emsp;&emsp;有一次我听到她哭了，悄悄跑过去偷看，看见她哭得撕心裂肺，她妈妈手里拿了一根棍子。  
  
&emsp;&emsp;你也被打了吗？  
  
&emsp;&emsp;和我以前一样。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，她妈妈就把棍子甩掉，抱着她一起哭，一边哭一边吼：「下次出门要告诉妈妈，妈妈找不到你好担心啊！」  
  
&emsp;&emsp;我被打的时候，那个女人也会哭。  
  
&emsp;&emsp;但是她只会咒骂我。  
  
&emsp;&emsp;好吧，原来我们还是不一样。  
  
&emsp;&emsp;6 岁。  
  
&emsp;&emsp;今天我一个人待在家里，爸妈都出去玩了。  
  
&emsp;&emsp;那个女人来了，来找我爸要抚养费。  
  
&emsp;&emsp;离婚之后她从来没来看过我。  
  
&emsp;&emsp;她又打我，我习惯了，一个人躲在桌下终于不流泪了。她冲进房间里，把我锁在衣柜里面。真的好黑，我以为我习惯了。  
  
&emsp;&emsp;原来有些东西是不能习惯的。  
  
&emsp;&emsp;我害怕……  
  
&emsp;&emsp;衣柜门被打开了。  
  
&emsp;&emsp;她看着我笑得开心：「逸逸，我来救你了。」  
  
&emsp;&emsp;可是那个女人没走，拿着棍子冲上来，她把我护在身下。  
  
&emsp;&emsp;最后是她的妈妈把我们带走了。  
  
&emsp;&emsp;我看到她的背上青一块紫一块的。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住眼泪。  
  
&emsp;&emsp;我想以后她妈妈应该不让我们一起玩了吧，毕竟我害得她受伤了。  
  
&emsp;&emsp;「逸逸吃糖。」  
  
&emsp;&emsp;她手心里有两颗糖，她看着我笑得开心，明明我们两个还有伤啊。  
  
&emsp;&emsp;7 岁。  
  
&emsp;&emsp;我经常去她家蹭饭，吃完饭我就帮着林阿姨擦桌子。  
  
&emsp;&emsp;林阿姨让我好好坐着休息。  
  
&emsp;&emsp;我不愿意，要是我休息了，就只能坐一小会儿就回家。我如果帮她们做家务，就可以待得久一点。  
  
&emsp;&emsp;她也可以和我多说说话。  
  
&emsp;&emsp;8 岁。  
  
&emsp;&emsp;她上初中了，要上早晚自习，越来越忙，我看到她的次数越来越少。  
  
&emsp;&emsp;但是她每个星期都会给我买一瓶牛奶。  
  
&emsp;&emsp;「喝牛奶，长得高啊，你就可以长很高。」  
  
&emsp;&emsp;哼，别以为我不知道，她就是不想喝才塞给我的。  
  
&emsp;&emsp;但是我真的好无聊，我想和她说说话。我问妈妈，什么时候能上初中。  
  
&emsp;&emsp;「等到逸逸把小学所有课程学完了就能上初中了。」  
  
&emsp;&emsp;小学所有课程吗？  
  
&emsp;&emsp;于是我拼命学习，终于把满分成绩交给他们。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我想跳级。」  
  
&emsp;&emsp;11 岁。  
  
&emsp;&emsp;她上高中了，每天更忙了。  
  
&emsp;&emsp;我看到有一个男生送她回家，那人很高。  
  
&emsp;&emsp;我也要多喝牛奶，我也想要长高。  
  
&emsp;&emsp;为什么我要和那个男的作比较呢？  
  
&emsp;&emsp;肯定是因为她说希望我长高。  
  
&emsp;&emsp;那我就多喝点吧。  
  
&emsp;&emsp;13 岁。  
  
&emsp;&emsp;她要上大学了，妈妈说她要去很远的地方。  
  
&emsp;&emsp;需要坐飞机。  
  
&emsp;&emsp;我跑过去问她，是不是很远，  
  
&emsp;&emsp;她点点头，很小声地和我说。  
  
&emsp;&emsp;「被我妈管了这么多年，终于可以解放了，耶！」  
  
&emsp;&emsp;她不想要林阿姨管她了。  
  
&emsp;&emsp;可是我觉得她也不想管我了。  
  
&emsp;&emsp;我们很久没有见面。  
  
&emsp;&emsp;但是我有她的电话。  
  
&emsp;&emsp;我把所有的想说的话写在了纸上，  
  
&emsp;&emsp;等她终于可以给她打电话的时候，就不用担心太紧张忘了说什么了。  
  
&emsp;&emsp;可是我们打电话的频率，从一周一次，到半月一次，  
  
&emsp;&emsp;到一个月一次，  
  
&emsp;&emsp;到空号……  
  
&emsp;&emsp;14 岁。  
  
&emsp;&emsp;爸爸说那个女人在国外。  
  
&emsp;&emsp;就要不行了。  
  
&emsp;&emsp;长大后我才知道她有精神病，  
  
&emsp;&emsp;临走前她希望我能陪她。  
  
&emsp;&emsp;我去了国外读了高中。  
  
&emsp;&emsp;我瞧瞧关注她的微博。  
  
&emsp;&emsp;她喜欢小虎牙梨涡和泪痣。  
  
&emsp;&emsp;我没有泪痣。  
  
&emsp;&emsp;我翻看她的微博，了解她的最新情况。  
  
&emsp;&emsp;我没有经常想她。  
  
&emsp;&emsp;真的没有。  
  
&emsp;&emsp;15 岁。  
  
&emsp;&emsp;那个女人死了。  
  
&emsp;&emsp;我给她操办了葬礼，并且拿到了科技比赛金奖。  
  
&emsp;&emsp;我活得像一个机器人一样。  
  
&emsp;&emsp;我只想见她。  
  
&emsp;&emsp;所以我回国了，直接去考大学。  
  
&emsp;&emsp;我想考去上海，她在的城市。  
  
&emsp;&emsp;可惜，我刚上大学，就听说她谈恋爱了。  
  
&emsp;&emsp;我不敢找她。  
  
&emsp;&emsp;18 岁。  
  
&emsp;&emsp;我收拾东西时看到了她发的微博，她们吵架了，那个男人出轨了。  
  
&emsp;&emsp;真是傻逼。  
  
&emsp;&emsp;有这么好的女朋友不珍惜！  
  
&emsp;&emsp;我也第一次感受到，心跳疯狂加速的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我瞒着所有人，找了家文身店。  
  
&emsp;&emsp;终于拥有了泪痣。  
  
&emsp;&emsp;我立马买了回国的机票。  
  
&emsp;&emsp;坐上国内的出租车，原本打算想回家的，爸妈搬家了，我很难过，不能和她做邻居了。  
  
&emsp;&emsp;我报了地址开始刷微博。  
  
&emsp;&emsp;她分手了，我的机会来了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈打来电话，说要和林阿姨去旅游。  
  
&emsp;&emsp;上天都在帮我。  
  
&emsp;&emsp;我直接让司机换路，直奔她家。  
  
&emsp;&emsp;姐姐，我来了。  
  
&emsp;&emsp;在一起后的某一天她问我，暗恋是什么感觉？  
  
&emsp;&emsp;我想起电视上说过的一句话。  
  
&emsp;&emsp;我怕你知道，又怕你不知道，更怕你明明知道，却假装不知道。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLDvZirw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5351  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection