# 不乖  
## 出自专栏: 《最深念想：恋她的难哄和不乖》  
&emsp;&emsp;交往了一个超绝的小奶狗，嘴特甜，会撒娇，对他大声说话会急红眼。  
  
&emsp;&emsp;我知道他小，可没想到能从他包里掏出一本五三。  
  
&emsp;&emsp;更没想到昨天搂着我死活不松手的小奶狗，今天把别人按在墙上打。  
  
&emsp;&emsp;啧，这小子装乖啊。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;和路千漾谈了一个月，手也牵了，嘴也亲了。  
  
&emsp;&emsp;知道他比我小，可我没想到能从他包里掏出一本五三。  
  
&emsp;&emsp;我顿时觉得我猪狗不如。  
  
&emsp;&emsp;畜生！那可是祖国的花朵。  
  
&emsp;&emsp;「分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;他把我揽在怀里吸着我发间的雪松香，声音低沉又有着些少年气「别闹。」  
  
&emsp;&emsp;「你一个高三的不好好学习，在这跟姐姐谈恋爱？」  
  
&emsp;&emsp;「十九岁，成年了。」  
  
&emsp;&emsp;我问他：「那怎么还有一本五三？」  
  
&emsp;&emsp;他顿了一下说：「高四。」  
  
&emsp;&emsp;那自己更不能祸害了，他这么乖万一又复读了，自己二十四年功德都没了。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他头上那撮呆毛，随口说了个理由：「姐姐不喜欢笨的。」  
  
&emsp;&emsp;他委屈地看着我：「姐姐觉得我笨吗？」  
  
&emsp;&emsp;少年，这不是笨不笨的问题，这是刑不刑的事。  
  
&emsp;&emsp;祖国花朵轻轻地拍了我一下小脑袋瓜说，不刑哟。  
  
&emsp;&emsp;我苦口婆心地对他说：「你还小，等你到姐姐这个年纪就知道学习的重要性了，你以后要专心学习，不要想一些有的没的。」我松开他，背起自己的香奶奶小包包准备离开。  
  
&emsp;&emsp;路千漾意识到不对劲，一把把我拽回怀里，眼睛勾魂地看着我：「姐姐是认真的？」  
  
&emsp;&emsp;不得不说路千漾帅得我一脸，又奶又甜还一点都不油腻，这他妈谁想分！  
  
&emsp;&emsp;但一想他今年高四，我差点把舌头咬断，斩钉截铁地回了他一句：「当然。」  
  
&emsp;&emsp;他用手捏着我的耳垂，声音是我从来没有听过的低沉：「姐姐，你不乖。」  
  
&emsp;&emsp;我：！！！  
  
&emsp;&emsp;你说啥！  
  
&emsp;&emsp;可瞬间他眼角就开始泛红，好像刚才只是我的错觉：「姐姐，别走好吗？」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;第一次见路千漾，他站在雨幕里，身上的白衬衫被淋得湿透。  
  
&emsp;&emsp;我在车里都能清楚地看见他身上的八块腹肌。  
  
&emsp;&emsp;我馋得不行，咽下最后一口口水，果断地下车把伞给他。  
  
&emsp;&emsp;离近看后更不得了。  
  
&emsp;&emsp;不仅腰间轮廓清晰，裤子也……异于常人！  
  
&emsp;&emsp;不得不说，这人有点东西。  
  
&emsp;&emsp;我不自在地眨了眨眼睛，把伞递给他：「把伞拿着再走。」  
  
&emsp;&emsp;没想到他直接握住我在伞柄上的手：「姐姐，这里打不到车。」  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛似乎被这样的天气染了一层水雾，看得我心痒痒。  
  
&emsp;&emsp;我马上装作一脸正直的样子：「那姐姐送你。」  
  
&emsp;&emsp;以我识狗的经验，路千漾绝对能被称作顶级小奶狗。  
  
&emsp;&emsp;一米九，冷白皮，身上一股清纯男高的味儿。  
  
&emsp;&emsp;不对他做点什么，都对不起我自己。  
  
&emsp;&emsp;他对我温和一笑，像极了一只萨摩耶：「谢谢姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;我眼里冒小星星，他真的好有礼貌。  
  
&emsp;&emsp;我发誓，我是真的想把他平安带回家的。  
  
&emsp;&emsp;可是谁能想到车子抛锚了，这里还是郊区。  
  
&emsp;&emsp;天色已黑，荒郊野岭就一家小旅馆。  
  
&emsp;&emsp;于是我将错就错拿着手机去酒店前台：「老板开房。」  
  
&emsp;&emsp;「几间？」  
  
&emsp;&emsp;我偷偷瞥了一眼坐在大厅的小奶狗，然后坚定的地说：「一间。」  
  
&emsp;&emsp;正经人谁开两间房。  
  
&emsp;&emsp;我拿到钥匙和他一起回了房，然后拿出了奥斯卡的演技：「老板说就一间房了，咱俩凑合凑合。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，谢谢姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「你叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;「路千漾。」  
  
&emsp;&emsp;路千漾其实长得不算无害奶狗的类型，相反有棱有角，一米九的身高肩宽腿长。  
  
&emsp;&emsp;说实话有点野。  
  
&emsp;&emsp;但是他的冷白皮把他衬得白白嫩嫩的。  
  
&emsp;&emsp;站在那里不说话整个人看起来乖乖的。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得自己太不是个东西。  
  
&emsp;&emsp;怎么能骗这么可爱的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;可良心这种东西，有一点就够了，再多就不好了。  
  
&emsp;&emsp;弟弟该泡还是要泡。  
  
&emsp;&emsp;路千漾洗完澡出来，我把桌子上摆满了啤酒。  
  
&emsp;&emsp;「成年了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我举着一瓶酒：「过来陪姐姐喝。」  
  
&emsp;&emsp;他坐在我对面，不得不说他真的好帅，特别是眼角下的那颗痣。  
  
&emsp;&emsp;一定很好亲。  
  
&emsp;&emsp;我紧张地喝了两口酒。  
  
&emsp;&emsp;可我发现他怎么老是看我，还一直「姐姐姐姐」地叫我。  
  
&emsp;&emsp;我都喝了三瓶酒了，他一瓶还没喝完。  
  
&emsp;&emsp;不过等我发现已经晚了。  
  
&emsp;&emsp;因为我醉了。  
  
&emsp;&emsp;我用手捧着他的脸看：「好帅。」  
  
&emsp;&emsp;他勾着我的眼睛：「姐姐喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;他忍不住笑出声：「怎么这么不能喝？」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧拿起酒瓶又喝了一口：「谁说的，我酒量可好了。」  
  
&emsp;&emsp;他用手在我面前晃了晃：「这是几？」  
  
&emsp;&emsp;「三。」  
  
&emsp;&emsp;「傻子，这是二。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;郑悦来到我家拉开一个星期都没动过的窗帘。  
  
&emsp;&emsp;我连忙捂住眼睛。  
  
&emsp;&emsp;她用脚踢了踢埋在沙发上的我：「真分了？你不是把那个小奶狗夸上天，怎么就分了？」  
  
&emsp;&emsp;我当然是不想，可人家要高考。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么能耽误这么乖的小弟弟考大学。」  
  
&emsp;&emsp;「得了，你也别难过了听说金陵梦春那最近来了个帅哥。」  
  
&emsp;&emsp;我转了个身背着她：「不去，不想谈。」  
  
&emsp;&emsp;郑悦又踢了我一下：「你看看你现在像什么样子，你知不知道，傅铭明天要订婚了，你还在这摆烂，真是气死我了。」  
  
&emsp;&emsp;听到这个名字我愣了一下，我交往了五年的前前男友。  
  
&emsp;&emsp;「你知不知道新娘是……」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;我曾经的好朋友，毕竟当初是我在酒店亲手捉的奸，所以到现在还记忆尤深。  
  
&emsp;&emsp;郑悦咬牙切齿：「凭什么那一对狗男女成双成对，你在这孤苦无依，想想都气。」  
  
&emsp;&emsp;听到这我一下子坐起来：「不是要去金陵梦春吗？走，咱去找乐子去！」  
  
&emsp;&emsp;喝了三瓶酒，整个人晕乎乎的。  
  
&emsp;&emsp;郑悦一把扶住摇晃的我：「早知道你来这里买醉我就不让你来了，你也是的，三杯倒的酒量就不知道控制控制自己。」  
  
&emsp;&emsp;我举着两根手指头：「再来一瓶。」  
  
&emsp;&emsp;砰的一声，楼下传来一阵响声。  
  
&emsp;&emsp;郑悦把我两根手指头按了回去：「来什么来，别喝了，楼下有人打架。」  
  
&emsp;&emsp;我向底下瞅过去。  
  
&emsp;&emsp;底下有两个人在打架，一个黑衣男把一个白衣服的按在墙上打。  
  
&emsp;&emsp;我看了一会，越看越不对劲。  
  
&emsp;&emsp;这一身黑的 b 男怎么这么像路千漾。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛。  
  
&emsp;&emsp;不可能，路千漾这么乖，说不定现在正在教室里上晚自习，好好地在进行高考冲刺呢。  
  
&emsp;&emsp;这男的直接抡起胳膊把人按到墙上打，这么凶肯定不是他。  
  
&emsp;&emsp;可我还是移不开眼，真的太像了。  
  
&emsp;&emsp;连那个后脑勺都像得很。  
  
&emsp;&emsp;他转头的那一瞬间我 5.0 的眼马上就认出来了，这人就是路千漾！  
  
&emsp;&emsp;我马上起身下楼，冲进人群里紧紧地抱住他。  
  
&emsp;&emsp;「路千漾，别打了。」  
  
&emsp;&emsp;那白衣服被打得脸上都是血。  
  
&emsp;&emsp;路千漾看到我猛地一愣。  
  
&emsp;&emsp;身边几个男的上前想要拉开我：「路哥这人？」  
  
&emsp;&emsp;路千漾搂住我：「没事儿，我女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;路哥？路千漾被人叫路哥？  
  
&emsp;&emsp;我看了看四周，有七八个男的，对他毕恭毕敬的。  
  
&emsp;&emsp;我脑子里的一根线瞬间被接上了。  
  
&emsp;&emsp;「路千漾，原来你装乖啊！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「姐姐你在说什么？」路千漾眼睛清澈地看着我，表示他听不懂我说的话。  
  
&emsp;&emsp;我指着身边的那群人：「你是不是他们的老大？」  
  
&emsp;&emsp;他摇头：「姐姐你错怪我了，他们是我大哥。」  
  
&emsp;&emsp;我才没有这么好骗。  
  
&emsp;&emsp;「那他们刚才叫你路哥？」  
  
&emsp;&emsp;「我们都是这么叫的，」他转头对一个胖子说，「是不是虎哥？」  
  
&emsp;&emsp;那个叫虎哥的人「啊」了一声，然后僵硬地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我感觉不对劲，但又说不上来是那里有问题。  
  
&emsp;&emsp;刚好酒劲上来我脑子里乱乱的，怎么理都理不清。  
  
&emsp;&emsp;「那你打人干什么？」  
  
&emsp;&emsp;不管怎么说打人就是不对的。  
  
&emsp;&emsp;「是他先欺负我，我才还手的。」路千漾委委屈屈的。  
  
&emsp;&emsp;这个样子只有在我们两个分手那天，他抱着我死活不撒手。  
  
&emsp;&emsp;委屈得快哭了。  
  
&emsp;&emsp;我一看到他这么乖心就软得不行。  
  
&emsp;&emsp;我还想说些什么，突然间胃里一阵反胃，一股酒意直上心头。  
  
&emsp;&emsp;总的来说就是想吐。  
  
&emsp;&emsp;事实证明我也这么做了，当场吐了路千漾一身。  
  
&emsp;&emsp;不过还好只弄到了他的外套上，里面的衬衫没有沾到什么东西。  
  
&emsp;&emsp;路千漾这人有洁癖，之前和他约会的时候，一个小孩不小心撞到了他，把整杯可乐洒到他的身上。  
  
&emsp;&emsp;他板着脸，直接把人家小孩给吓哭了。  
  
&emsp;&emsp;我哄了那个小孩好久才不哭。  
  
&emsp;&emsp;可没想到他二话不说又把那小孩给吓哭了，然后拉着我就跑了。  
  
&emsp;&emsp;我喘着气停下来：「你幼不幼稚，那小孩才几岁？」  
  
&emsp;&emsp;他小声地说：「谁叫你哄他不哄我的。」  
  
&emsp;&emsp;我噗地笑出声。  
  
&emsp;&emsp;我实在没想到路千漾会这么委屈。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;从酒吧出来后，我拉着他去附近的酒店换衣服。  
  
&emsp;&emsp;算起来这是我们第二次去酒店。  
  
&emsp;&emsp;我整个人晕晕乎乎的，脑子里的记忆走马观花一样乱糟糟的。  
  
&emsp;&emsp;路千漾在解衬衫上的扣子。  
  
&emsp;&emsp;黑色的衬衫下冷白皮若隐若现。  
  
&emsp;&emsp;仅仅是才解开第二颗纽扣，我都馋得不行。  
  
&emsp;&emsp;嘴比脑子快，我色胆包天地说：「我帮你。」  
  
&emsp;&emsp;呸，我在干什么！  
  
&emsp;&emsp;他停下动作，眸色晦暗地看着我：「帮我？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;笑死，根本控制不住自己。  
  
&emsp;&emsp;「过来。」  
  
&emsp;&emsp;我生怕他反悔，马上走到他身边，用手解开他的纽扣。  
  
&emsp;&emsp;可是那颗纽扣在我眼里一直在动，怎么弄都弄不开。  
  
&emsp;&emsp;手指不经意间触碰着他的喉结。  
  
&emsp;&emsp;气氛有些不对劲。  
  
&emsp;&emsp;突然我的手腕被他攥住。  
  
&emsp;&emsp;他盯着我的眼睛，声音哑得不行：「姐姐，你故意的吧。」  
  
&emsp;&emsp;我心虚地解释：「我是正经人。」  
  
&emsp;&emsp;他慢慢靠近我，距离近到鼻尖只差一厘米就能碰到。  
  
&emsp;&emsp;「正经？姐姐确定是一本正经地帮我？」  
  
&emsp;&emsp;我在心里默念三遍我是正经人后，十分没有底气的嗯了一声。  
  
&emsp;&emsp;他低笑，声音配合着暧昧的气氛也慢了下来：「那我也帮姐姐好不好。」  
  
&emsp;&emsp;当然不行！  
  
&emsp;&emsp;我马上捂紧自己的衣服。  
  
&emsp;&emsp;我可不是那种人！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;第二天早上起来看见身旁的路千漾，我赶紧从床上起来。  
  
&emsp;&emsp;救命，自己昨天都做了些什么。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住叹了口气，从来没有一个前男友像他一样分得这么不干不净。  
  
&emsp;&emsp;分了，又好像没分。  
  
&emsp;&emsp;但凡是换一个人，我都会和他老死不相往来。  
  
&emsp;&emsp;路千漾用手把我又按回了床上：「再睡会。」  
  
&emsp;&emsp;我摁住自己那些有的没的想法：「路千漾我们已经分手了，这些对我们来说已经不合适了。」  
  
&emsp;&emsp;他睁开眼看着我：「昨天姐姐喝醉了一直抱着我不撒手，还亲手帮我脱衣服，晚上睡觉还要摸我的腹肌，我知道我们分手了，这些都不怪姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;他差点没把我渣写到脑门上了。  
  
&emsp;&emsp;「不行，姐姐今天有重要的事要求做。」  
  
&emsp;&emsp;「更重要的事？」  
  
&emsp;&emsp;我穿上衣服：「对，很重要。」  
  
&emsp;&emsp;回到家郑悦的夺命连环 call 过来。  
  
&emsp;&emsp;「傅铭今天订婚你来不来。」  
  
&emsp;&emsp;「去，当然要求。」  
  
&emsp;&emsp;凭什么让那对狗男女这么顺利地结婚。  
  
&emsp;&emsp;以后不管是订婚，还是结婚，自己都要去给他们添堵。  
  
&emsp;&emsp;「把地址发给我。」  
  
&emsp;&emsp;回到家我化了个妆，看着衣柜里的礼服陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;穿黑色显得对傅铭留还有余情，穿白色跟去抢婚的一样。  
  
&emsp;&emsp;最后我的视线停留在那件红色丝绒吊带鱼尾裙。  
  
&emsp;&emsp;这是傅铭送我的二十岁生日礼物。  
  
&emsp;&emsp;傅铭是我直系学长，大二那年运动会我低血糖跑了一半就晕倒在了操场上。  
  
&emsp;&emsp;他作为志愿者立即冲到我身边，以公主抱的姿势从操场把我送到医务室。  
  
&emsp;&emsp;其实我在路上就醒了。  
  
&emsp;&emsp;在慌乱之间偷偷的瞄了一眼抱着我的男生。  
  
&emsp;&emsp;下颌线分明，额头上缀满了密密的汗。  
  
&emsp;&emsp;抱着我的手温热无比。  
  
&emsp;&emsp;他低头看我的瞬间，我立刻合上了双眼。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道为什么要这么做。  
  
&emsp;&emsp;总之心跳得惊人。  
  
&emsp;&emsp;「同学，你在坚持一下，医务室一会就到了。」  
  
&emsp;&emsp;我没忍住笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;声音有些虚弱，但带着少女的娇憨：「我还没死呢。」  
  
&emsp;&emsp;或许是曾经的回忆太过于美好，所以我至今都不敢相信，当初那样的少年，竟然会出轨。  
  
&emsp;&emsp;而且仅仅三个月就和别的女人订婚了。  
  
&emsp;&emsp;镜子里出现了一个窈窕身影。  
  
&emsp;&emsp;细腰长腿，红唇黑发。  
  
&emsp;&emsp;每一处都恰如其分。  
  
&emsp;&emsp;和当初操场上那个身穿运动服的少女判若两人。  
  
&emsp;&emsp;我拿着包走出门。  
  
&emsp;&emsp;这一次或许就是最后一次了。  
  
&emsp;&emsp;订婚场地在户外，听说他们之前已经举办了一场，这场订婚宴只是邀请朋友。  
  
&emsp;&emsp;郑悦见到我立马拽住我：「一会订婚要开始了，你给老娘挺胸抬头，不蒸馒头也要争口气，别的不敢说，美貌上你甩张思佳不知道几条街。」  
  
&emsp;&emsp;我给了她一个眼神：「放心，今天我来就一件事，撕烂那群贱人的脸。」  
  
&emsp;&emsp;然而这句话说后还没五分钟我就怂了。  
  
&emsp;&emsp;谁能告诉我路千漾为什么会在这里！  
  
&emsp;&emsp;今天早上我还对他说有很重要的事，如果被他发现我去参见前前男友的订婚宴，弟弟该怎么看我。  
  
&emsp;&emsp;「我表哥订婚我为什么不能来。」路千漾换了个位置站到我的身边。低头在我耳边低语，「不过姐姐，你为什么在这里。」  
  
&emsp;&emsp;「我……我当然也是来参加订婚典礼的。」  
  
&emsp;&emsp;郑悦没见过路千漾，她指着傅铭：「帅哥，你放心，我家宁柠跟她前男友现在一点关系都没有。」  
  
&emsp;&emsp;路千漾挑眉看我：「前男友？傅铭？」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧捂住郑悦的嘴。  
  
&emsp;&emsp;不过为时已晚，路千漾看见我的反应已经知道了大概。  
  
&emsp;&emsp;傅铭是我交往过的男友。  
  
&emsp;&emsp;他盯着我：「早上丢下我就是为了参加不知道哪门子前男友的订婚宴？  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你什么眼光？」  
  
&emsp;&emsp;他的表情看不出什么喜怒。  
  
&emsp;&emsp;可是我却知道他生气了。  
  
&emsp;&emsp;完了。  
  
&emsp;&emsp;郑悦不解地看我：「不至于吧，不就是走了一个帅哥，至于这么伤心吗？」  
  
&emsp;&emsp;「他可不是普通的帅哥。」  
  
&emsp;&emsp;「他才是你口中我名副其实的前男友。」  
  
&emsp;&emsp;郑悦的嘴巴都能装下一个鸡蛋：「你前男友是他？」  
  
&emsp;&emsp;「对。」  
  
&emsp;&emsp;这祖宗生气真的很难搞。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;或许见到了路千漾，对于傅铭的订婚我心里也没有很大的感觉。  
  
&emsp;&emsp;更多的是心疼，心疼自己在他身上浪费的五年。  
  
&emsp;&emsp;五年比不上和别人在酒店的一夜。  
  
&emsp;&emsp;因为邀请的只是朋友，所有的一切都会随意自然。  
  
&emsp;&emsp;我记得我曾经和傅铭说过，我们结婚的时候就这样自然点，邀请朋友们一起玩，如今我成了受邀宾客。  
  
&emsp;&emsp;男人没一个好东西。  
  
&emsp;&emsp;「我们玩游戏吧！」  
  
&emsp;&emsp;张敏拉着我去草坪的凳子上。  
  
&emsp;&emsp;张敏是张思佳的朋友，拉着我铁定没什么好事。  
  
&emsp;&emsp;不过毕竟是老同学，这面子还是要给的。  
  
&emsp;&emsp;再说玩游戏指不定谁会输。  
  
&emsp;&emsp;很快围了十个人。  
  
&emsp;&emsp;我、郑悦、今天订婚的傅铭和张思佳还有路千漾，剩下的几个都是我们大学同学。  
  
&emsp;&emsp;路千漾看来是真生气了，冷冰冰的不说话。  
  
&emsp;&emsp;张敏解释游戏规则：「就最普通的真心话大冒险，这个瓶子转到谁就是谁，就从我先开始转吧。」  
  
&emsp;&emsp;瓶子好几轮都转到了张思佳的位置上。  
  
&emsp;&emsp;她的一群小姐妹问东问西，张思佳故作害羞，有意无意地喂一堆狗粮。  
  
&emsp;&emsp;还有大冒险傅铭对她公主抱，亲脸颊。  
  
&emsp;&emsp;原来用意在这儿，让我这个前女友见证这对狗男女的幸福。  
  
&emsp;&emsp;真晦气。  
  
&emsp;&emsp;手机振动了一下，我打开是路千漾给我发信息。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐不打算哄哄我？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看他，半张脸隐藏在阴影里，脖颈上的喉结上下滚动。  
  
&emsp;&emsp;「怎么哄？」  
  
&emsp;&emsp;几秒钟后他下条信息发了过来。  
  
&emsp;&emsp;「我很好骗的。」  
  
&emsp;&emsp;「你随便哄两句，我就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住勾唇，那就哄哄吧。  
  
&emsp;&emsp;信息还没发过去，张敏把瓶子转了一圈刚好瓶口指向我。  
  
&emsp;&emsp;我收起手机：「我选真心话。」  
  
&emsp;&emsp;「你最喜欢你前男友哪三个特点？」  
  
&emsp;&emsp;桌子上的气氛一时有些怪异，我和路千漾谈没人知道，就连郑悦也是刚刚知道。  
  
&emsp;&emsp;所以他们都觉得我前男友是傅铭。  
  
&emsp;&emsp;张敏这么做无非是想让我难看。  
  
&emsp;&emsp;那可就让你失望了。  
  
&emsp;&emsp;此刻傅铭也抬头看我。  
  
&emsp;&emsp;我思索了一会儿：「第一，喜欢他长得帅。  
  
&emsp;&emsp;「第二，喜欢他八块腹肌。  
  
&emsp;&emsp;「第三，喜欢他叫我姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;在场的人没想到我真的敢说，虽然说的一点都不像傅铭。  
  
&emsp;&emsp;但他们还是一脸看戏的样子。  
  
&emsp;&emsp;毕竟谁不喜欢在订婚上吃准新郎的瓜。  
  
&emsp;&emsp;而傅铭，面色有些难看。  
  
&emsp;&emsp;我继续低头给路千漾发信息。  
  
&emsp;&emsp;「哄好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「还行。」  
  
&emsp;&emsp;我看着某人手机上说还行，嘴角已经弯得不行。  
  
&emsp;&emsp;装。  
  
&emsp;&emsp;本想到就这样结束了，没想到一局后傅铭把瓶子转到了我这里。  
  
&emsp;&emsp;「还是真心话。」  
  
&emsp;&emsp;我不会选大冒险，因为我不可能把我丢脸的机会放到前前男友手里。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到傅铭问了一个出乎我意料的问题。  
  
&emsp;&emsp;「你前男友是谁？」  
  
&emsp;&emsp;气氛瞬间安静下来。  
  
&emsp;&emsp;一个女生不解：「她前男友不是傅铭吗？」  
  
&emsp;&emsp;「肯定不是，不然傅铭怎么会这么问，不过他为什么这么问？」  
  
&emsp;&emsp;「该不会还喜欢……」  
  
&emsp;&emsp;张思佳也紧紧地看着我。  
  
&emsp;&emsp;在所有人的目光里我不紧不慢地说：  
  
&emsp;&emsp;「我前男友啊」  
  
&emsp;&emsp;「叫路千漾。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;有一瞬间的安静，随即有些不可控制。  
  
&emsp;&emsp;一个男生看了一眼路千漾然后不可思议的问我：「哪个路千漾？」  
  
&emsp;&emsp;我没回答，倒是路千漾熟门熟路地认领下来：「当然是我。」  
  
&emsp;&emsp;「什么！」傅铭有些失态。  
  
&emsp;&emsp;「你们两个怎么会认识？」  
  
&emsp;&emsp;张思佳拽他的袖子示意他冷静。  
  
&emsp;&emsp;但傅铭显然冷静不下来。  
  
&emsp;&emsp;我不解释，解释太多反倒没有发酵的空间了。  
  
&emsp;&emsp;玩到这也差不多了，我找了个借口准备离开：「你们先玩，我去个厕所。」  
  
&emsp;&emsp;从厕所出来我就准备回家了。  
  
&emsp;&emsp;刚出门就被路千漾重新拉回来厕所隔间。  
  
&emsp;&emsp;「路千漾，你干唔……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，我就被路千漾抵在门上亲。  
  
&emsp;&emsp;感觉他好像要把我嘴里的空气都夺走，我被亲得手软脚软的。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久他才放过我。  
  
&emsp;&emsp;「干嘛这么凶？」  
  
&emsp;&emsp;「还是姐姐会玩，原来第一次见我就把我当傅铭的替身啊。」  
  
&emsp;&emsp;第一眼确实有点像，但是傅铭可比不上他。  
  
&emsp;&emsp;并不是谁都有八块腹肌的。  
  
&emsp;&emsp;「没，他不配。」  
  
&emsp;&emsp;路千漾面色有一丝缓和。  
  
&emsp;&emsp;「你比他帅，比他年轻，又乖又听话，哪有比正品还完美的替身。」  
  
&emsp;&emsp;他用手指头按压我的下唇：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐说话要算话，骗我的人下场都很惨的。」  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我总感觉路千漾说这句话的时候冷森森的。  
  
&emsp;&emsp;「当然，在这方面我从不骗人。」  
  
&emsp;&emsp;其实有时候他真的很好哄。  
  
&emsp;&emsp;就像现在，他嘴角又扬了起来。  
  
&emsp;&emsp;路千漾走之前叮嘱了一句：「我一会有事要先走，你千万别相信傅铭的鬼话。」  
  
&emsp;&emsp;「我是那种容易上当受骗的人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么不像。」  
  
&emsp;&emsp;我捶了他一下：「路千漾，你皮痒了是吧！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;路千漾走后我在厕所平复了一下心情才离开。  
  
&emsp;&emsp;没想到一波未平，一波又起。  
  
&emsp;&emsp;傅铭在门口等着我。  
  
&emsp;&emsp;他眼底有几分落寞：「你今天真好看，这条裙子很适合你。」  
  
&emsp;&emsp;这裙子我从来没有在他面前穿过一回。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「你找我干什么？」  
  
&emsp;&emsp;这个点不在里面陪自己未婚妻，反而追着自己出来，不知道的还以为对自己余情未了。  
  
&emsp;&emsp;「路千漾刚才是不是和你在一起？」  
  
&emsp;&emsp;「你管这么多？」  
  
&emsp;&emsp;「离他远一点。」  
  
&emsp;&emsp;手都分了，还多管闲事。  
  
&emsp;&emsp;「我的事不用你管。」不想和他掰扯，我绕过他向前离开。  
  
&emsp;&emsp;他攥着我的胳膊：「路千漾他不是什么好人。」  
  
&emsp;&emsp;「那你又是什么好东西？」  
  
&emsp;&emsp;「宁柠！」  
  
&emsp;&emsp;「别叫我名字，我觉得恶心。」  
  
&emsp;&emsp;他平复着自己的心情，拉着我向门口走去：「那我让你看看他的真面目。」  
  
&emsp;&emsp;门口停着一辆加长款劳斯莱斯，一个保镖恭敬地站在旁边给路千漾开车门。  
  
&emsp;&emsp;不知道什么时候路千漾换了一身西装，整个人气场都变得不一样了。  
  
&emsp;&emsp;很陌生。  
  
&emsp;&emsp;眼里的冰冷好像让他突然长大了许多。  
  
&emsp;&emsp;「这就是你跟我说的路千漾的真面目？」  
  
&emsp;&emsp;「宁柠你了解过他多少，他是路家的未来继承人，才十九岁就极其心狠手辣，去年亲手杀死了他的哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;傅铭再次强调说：「宁柠，离他远一点。」  
  
&emsp;&emsp;我第一次从别人口中听到路千漾的事，这怎么可能。  
  
&emsp;&emsp;可是我知道傅铭没有骗我的理由。  
  
&emsp;&emsp;我用力扯开他的手：「那你也离我远一点，你们一家都不是什么好东西。」  
  
&emsp;&emsp;傅铭红着眼睛看我：「张思佳她怀孕了，我没有办法。」  
  
&emsp;&emsp;「傅铭你可笑不可笑，她怀孕了你不得不娶她，可是你完全可以不让她怀孕的。」  
  
&emsp;&emsp;傅铭反驳：「可我就那一次。」  
  
&emsp;&emsp;「只是一次吗？你忘了我可记得清清楚楚，你们两个第一次在春山会馆，我没去。第一次我就当你被她设计，可是第二次呢？傅铭，你太让我失望了，」  
  
&emsp;&emsp;「你……你怎么知道。」  
  
&emsp;&emsp;真是可笑。  
  
&emsp;&emsp;他第一反应不是对不起，而是你怎么知道。  
  
&emsp;&emsp;我一点一点地把他手指头从我胳膊上掰开：「离我远点。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;俗话说情场失意，工作得意。  
  
&emsp;&emsp;最近工作上我顺得很不能再顺了，这一个月一连好几个订单都成了。  
  
&emsp;&emsp;年终奖应该会不少。  
  
&emsp;&emsp;晚上部门聚餐，我高兴地多喝了几口酒。  
  
&emsp;&emsp;「宁总监，少喝点。」  
  
&emsp;&emsp;我又灌了自己一杯：「我开心，今天不醉不归。」  
  
&emsp;&emsp;最后，我醉得像一摊烂泥一样回到了家。  
  
&emsp;&emsp;在小区门口我恍惚间好像看到了超级帅的男生。  
  
&emsp;&emsp;他穿着一身笔挺的西装，腿比我命都长，站在路灯底下。  
  
&emsp;&emsp;什么时候我们小区出现了这种极品美男。  
  
&emsp;&emsp;我迫不及待地走到他身边。  
  
&emsp;&emsp;「帅哥，嗝。」我忍不住打了个酒嗝。  
  
&emsp;&emsp;「你看我微信列表是不是好像少了点什么？」  
  
&emsp;&emsp;「少什么？」  
  
&emsp;&emsp;「少你啊！」  
  
&emsp;&emsp;极品美男没有说话，但是笑得让我觉得有点可怕。  
  
&emsp;&emsp;他森森地看着我：「姐姐，有没有一种可能我已经在你列表里了。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大双眼，不对这人怎么长得这么像路千漾。  
  
&emsp;&emsp;不对，就是路千漾！  
  
&emsp;&emsp;我撒开腿赶紧跑。  
  
&emsp;&emsp;刚转身就被自己绊倒在地。  
  
&emsp;&emsp;狠狠地在地上摔了个屁股蹲。  
  
&emsp;&emsp;路千漾蹲下来：「跑什么？」  
  
&emsp;&emsp;当然是害怕。  
  
&emsp;&emsp;「跑都不让人跑。」  
  
&emsp;&emsp;他把手放的我头上：「姐姐最近不见，怎么变得这么不乖。」  
  
&emsp;&emsp;「我才不是。」想到这突然有些生气，本以为自己养了一个乖得不行的小奶狗，没想到是披着狗皮的狼！  
  
&emsp;&emsp;自己因为这件事都郁闷了快一个月了。  
  
&emsp;&emsp;「明明是你，你才不乖，你不爱学习，也不想着考大学，还不听我的话。」  
  
&emsp;&emsp;我委屈得不行，眼泪啪地掉下来。  
  
&emsp;&emsp;「我说什么你都不听，你还找我干什么！」  
  
&emsp;&emsp;亏我还想着等他考上大学就和他在一起。  
  
&emsp;&emsp;路千漾看见我哭，手忙脚乱地帮我擦眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「是我不乖，别哭了。」  
  
&emsp;&emsp;我恶狠狠地瞪了他一眼：「你现在连让我哭都不让！」  
  
&emsp;&emsp;「行行行，那你哭。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼，拉着他的西服，抹去了一把鼻涕和眼泪：「凭什么我一个人哭，你也得坐在陪我哭。」  
  
&emsp;&emsp;我把他摁在地上。  
  
&emsp;&emsp;「快给我哭！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我发誓自己再喝酒就是狗！  
  
&emsp;&emsp;自己再去胡乱搭讪帅哥就打烂自己的手！  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你醒了。」  
  
&emsp;&emsp;我马上倒在床上，用被子蒙在自己的头上。  
  
&emsp;&emsp;我什么都听不见，别叫我，我丢脸。  
  
&emsp;&emsp;路千漾站在门口：「可以吃早饭了。」  
  
&emsp;&emsp;我闻了闻空气里喷香的味道，是我最喜欢吃的虾仁炒鸡蛋，青椒炒肉丝和牛排。  
  
&emsp;&emsp;路千漾真的很知道我喜欢什么。  
  
&emsp;&emsp;没骨气的我瞬间起身。  
  
&emsp;&emsp;还是吃饭要紧。  
  
&emsp;&emsp;餐桌上我先开了口：「路千漾，我想聊一聊我们都关系。」  
  
&emsp;&emsp;我确定自己一时半会离不开路千漾了。  
  
&emsp;&emsp;他确实让我流连忘返。  
  
&emsp;&emsp;但是从他包里掏出五三那件事依旧让我耿耿于怀。  
  
&emsp;&emsp;我不可能和一个正在高考的高中生恋爱的。  
  
&emsp;&emsp;「和你分手我是认真的，你不好好考上大学，我绝对不会很在一起的，如果这是最后高考冲刺阶段我连见你都不会的，你懂吗？」  
  
&emsp;&emsp;我虽然喜欢你，可是我不会为了你去屡次试探我的三观和底线，你懂吗？  
  
&emsp;&emsp;他没有立刻回答，用手勾着我的长发，他手指偏长，戏弄着我发尾的卷发，这个动作有着说不清的暧昧。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐有没有人说过你很正。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他泛红的眼尾说不出来话。  
  
&emsp;&emsp;妈的，都这时候了还不忘勾引我。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;吃完饭后路千漾准备出门。  
  
&emsp;&emsp;「你干什么去。」  
  
&emsp;&emsp;「上学。」  
  
&emsp;&emsp;「真去上学？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，姐姐不是说喜欢乖的？」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;不得不说路千漾乖的时候是真的很乖。  
  
&emsp;&emsp;就当我以为我送走了这尊大佛的时候，没想到晚上他提着行李箱就来到了我家。  
  
&emsp;&emsp;我用身体扒在门上阻拦他进来：「干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐这里离我们学校近，所以我把行李搬到这里住，准备高考。」  
  
&emsp;&emsp;我这里不是学区房！  
  
&emsp;&emsp;不过最终我还是屈服了，看在他一个月一万的租金还愿意每天早上起床给我做早餐的分上。  
  
&emsp;&emsp;再不答应就不礼貌了。  
  
&emsp;&emsp;早上我收拾了一下去公司，小王见到我就说：「宁总监，你走运了。」  
  
&emsp;&emsp;「走运？」我纳闷，走什么运？  
  
&emsp;&emsp;「今天来了个大客户，指明要你负责这次的项目。」  
  
&emsp;&emsp;我打开会议室的门，就看到张思佳一副贵妇的装扮出现在我的面前。  
  
&emsp;&emsp;「客户是她？」  
  
&emsp;&emsp;小王点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「不接待。」  
  
&emsp;&emsp;小王连忙拉住我用手指比了个八：「这次七位数。」  
  
&emsp;&emsp;「七位数也不行。」有哪个前女友能憋屈到给小三办婚礼。  
  
&emsp;&emsp;「已经签过合同了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我吐了口气走到会议室。  
  
&emsp;&emsp;张思佳笑着看着我，不出所料下个月她就要结婚了。  
  
&emsp;&emsp;我和张思佳是大学舍友。  
  
&emsp;&emsp;当时她还是个说什么都会害羞的女孩。  
  
&emsp;&emsp;我真没想到在我和傅铭吵架的时候，她和他搞在了一起。  
  
&emsp;&emsp;「宁柠你是我们专业成绩最好的，也最有经验，所以我想请你做婚礼策划，百万以内都没有问题。」  
  
&emsp;&emsp;真是不一样，想当初她说她从乡下来，没见过什么好东西，现在竟然开口闭口就是百万的价钱。  
  
&emsp;&emsp;我礼貌地微笑：「当然可以，钱到位就行。」  
  
&emsp;&emsp;我摊开策划表：「说说你的要求。」  
  
&emsp;&emsp;「我的婚礼要从法国空运过来的白玫瑰，婚纱从意大利定制，手捧花要用自己养了两个月的玫瑰和铃兰。」  
  
&emsp;&emsp;我把策划案摔倒桌子上。  
  
&emsp;&emsp;「张思佳你贱不贱？」  
  
&emsp;&emsp;她现在说的这些，都是大学的时候，我和她说我以后和傅铭结婚的细节。  
  
&emsp;&emsp;她也不装了，勾唇看着我：「生气吗，这原来本该是你的一切现在被我拿去了，你很生气吧。大学的时候你就是这样把属于我的都抢走了。」  
  
&emsp;&emsp;「我抢你的？我的所有东西都是我自己努力得来的，我抢你什么了。」  
  
&emsp;&emsp;我每次都是专业第一，她成绩基本在专业倒数。  
  
&emsp;&emsp;我真是想不通自己抢她什么东西，年级第一？奖学金？再说了这种叫抢吗？  
  
&emsp;&emsp;「把嫉妒说得这么冠冕堂皇，张思佳你可真是让人无语。」  
  
&emsp;&emsp;张思佳突然变了脸色，尖叫出声：「我才没有嫉妒你！」  
  
&emsp;&emsp;「嫉不嫉妒你自己知道。」  
  
&emsp;&emsp;我起身出了门，摘下脖子上的员工证扔到桌子上，拿着包离开：「小王你告诉老板，如果要我做这个案子我就辞职。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;路千漾放学回家的时候我正在沙发上看鬼片，鬼片里刚好放着深夜鬼敲门的画面。  
  
&emsp;&emsp;门开的那一刻，我连遗言都想好了。  
  
&emsp;&emsp;我随手拿了个抱枕向他扔过去：「吓死人了你！」  
  
&emsp;&emsp;他轻而易举地就把抱枕接住，然后走到我的面前，伸手把我抱在怀里：  
  
&emsp;&emsp;「干……干嘛？  
  
&emsp;&emsp;「不是被吓到了吗？安慰安慰你。」  
  
&emsp;&emsp;我怀疑他是想占我便宜，但我没有证据。  
  
&emsp;&emsp;突然一阵电话铃声响起。  
  
&emsp;&emsp;是傅铭。  
  
&emsp;&emsp;「打电话干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;本来今天就烦。  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;「有话快说。」磨磨唧唧的，我可没有心情陪他唠嗑。  
  
&emsp;&emsp;「今天思佳去找你了，她回来肚子就开始疼，她是个孕妇，你能不能让着点她？」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「她是个孕妇我就要让着她。」  
  
&emsp;&emsp;我随口说道：「那我是个孕妇，怎么就没见她让着我？」  
  
&emsp;&emsp;傅铭不可思议地问：「你怀孕了！」  
  
&emsp;&emsp;「对，怀了！路千漾的！不行吗！」  
  
&emsp;&emsp;电话那边的傅铭生气地质问我：「宁柠你怎么这么随意？」  
  
&emsp;&emsp;「我随意？你有你的老婆孩子，我就不能有我的了，傅铭，咱们俩已经分手了。以后管好你老婆，别让她上赶着给人骂。」  
  
&emsp;&emsp;挂断了电话后我把手机扔到一边，真是气都要气死了。  
  
&emsp;&emsp;「怀了我的？」旁边路千漾一脸趣味地看我。  
  
&emsp;&emsp;糟糕！  
  
&emsp;&emsp;我怎么忘了，他还在我旁边。  
  
&emsp;&emsp;「我……我……」  
  
&emsp;&emsp;他慢慢靠近我，把我逼到沙发的角落，然后用手撑在我的腰边的沙发上。  
  
&emsp;&emsp;我连忙解释：「假的，我骗他的。」  
  
&emsp;&emsp;「我当然知道是假的，但是姐姐，你知不知道假的容易露馅。」  
  
&emsp;&emsp;他在我耳朵处低语：「咱们得把它变成真的。」  
  
&emsp;&emsp;「不……不用吧。」  
  
&emsp;&emsp;突然间我猛地一激灵，路千漾他咬我脖子！  
  
&emsp;&emsp;痒痒的。  
  
&emsp;&emsp;咬完之后他竟然用舌尖舔了一下。  
  
&emsp;&emsp;他是属狗的吗？  
  
&emsp;&emsp;我的脸瞬间爆红，从脖子出一直红到耳根。  
  
&emsp;&emsp;我连忙推开他，一路跑回了自己房间。  
  
&emsp;&emsp;「路千漾，你今天数学卷子还没写。  
  
&emsp;&emsp;「你……你快去写作业去。」  
  
&emsp;&emsp;「砰」的一声，我把门关上，用微凉的手捧着热的不行的脸。  
  
&emsp;&emsp;差一点，就把持不住了。  
  
&emsp;&emsp;第二天是被一阵门铃声吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;我看着门外的傅铭：「这么早，找我干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「你真怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住对他翻了个白眼：「要你管。」  
  
&emsp;&emsp;「路千漾他不是什么好人。」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么就不是好人了？」路千漾出现在我身后。  
  
&emsp;&emsp;「你离宁柠远一点。」  
  
&emsp;&emsp;「我看这句话应该对你自己说吧，有妇之夫。」  
  
&emsp;&emsp;「那你呢？杀人凶手。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;路千漾拽着傅铭的领子，把他整个人摔在了墙上。  
  
&emsp;&emsp;「你再敢胡说一句试试看。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙拦着他：  
  
&emsp;&emsp;「路千漾！你别打他！」  
  
&emsp;&emsp;路千漾没有说话，他受伤地看了我一眼后走了。  
  
&emsp;&emsp;等我反应过来才发现自己刚才说了些什么。  
  
&emsp;&emsp;路千漾肯定觉得我对傅铭还喜欢，不舍得打他。  
  
&emsp;&emsp;但我只是怕路千漾会受伤。  
  
&emsp;&emsp;我连忙追了上去，傅铭拉住我：「去找那种人干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「傅铭，你是不是有病？都有老婆孩子了，还过来纠缠我。」  
  
&emsp;&emsp;傅铭向我吼道：「路千漾可是亲手杀了他的哥哥！和他在一起你会受伤的。」  
  
&emsp;&emsp;「他什么样的人我比你更清楚，他可从来没有做过对不起我的事。」  
  
&emsp;&emsp;我甩开傅铭的手冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;可是路千漾早已经不见人影。  
  
&emsp;&emsp;我本以为他很快会回来，却没想到一连消失了好几天。  
  
&emsp;&emsp;电话也不接，微信也不回。  
  
&emsp;&emsp;人生第一次体验到了被甩的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我坐不住了，开车去学校找他。  
  
&emsp;&emsp;他们班主任说路千漾已经好几天没来学校了。  
  
&emsp;&emsp;「老师我是他……姐姐。我想再多问一些他的事情。」  
  
&emsp;&emsp;那个老师一脸惋惜：「路千漾可惜了，本来一直在年级第一的位置，考上清北绰绰有余。可谁能想到家里会出现这种事，上一年高考都没有去，这一年看他的状态估计也悬。」  
  
&emsp;&emsp;我没想到路千漾比我想象中的还要优秀很多。  
  
&emsp;&emsp;老师对我说：「你们作为家人多劝劝他。」  
  
&emsp;&emsp;「老师，我想问一下他家里什么事？」  
  
&emsp;&emsp;「他哥哥去世了，他哥以前是最疼他的。」  
  
&emsp;&emsp;我去他最常去的酒吧，包括我们常去约会的地方。  
  
&emsp;&emsp;从上午到晚上连个人影都没有见到。  
  
&emsp;&emsp;我坐在车上，盯着来来往往的人流。  
  
&emsp;&emsp;道路的对面出现了一个陌生男生，很快混入人群中消失不见。  
  
&emsp;&emsp;我突然想到了一个地方。  
  
&emsp;&emsp;我第一次见到路千漾的地方。  
  
&emsp;&emsp;北城郊区，地图上显示那条道路的旁边是一块墓地。  
  
&emsp;&emsp;我把车停在了墓地旁边。  
  
&emsp;&emsp;晚上这里阴森森的，走进去我魂都要吓飞了。  
  
&emsp;&emsp;路千漾万一不在这里，或者他早就已经走了。  
  
&emsp;&emsp;那我岂不是凉凉了。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧地抱住自己的身体，我不会这么惨吧？  
  
&emsp;&emsp;「路千漾！」明明我的声音很大，可是这里过于空旷，变成了小小的一声。  
  
&emsp;&emsp;那感觉就像遇到了鬼打墙。  
  
&emsp;&emsp;我心里暗暗祈求，路千漾你可一定要在这里。  
  
&emsp;&emsp;我壮着胆子找了一圈，这么晚别说是人了，连个鬼都见不到。  
  
&emsp;&emsp;不过我又庆幸，还好没见到鬼。  
  
&emsp;&emsp;突然间我手机的灯灭了。  
  
&emsp;&emsp;周围一片黑暗。  
  
&emsp;&emsp;我拼命地按手机的按钮，它没电了。  
  
&emsp;&emsp;该不会真的有鬼吧？  
  
&emsp;&emsp;要哭了。  
  
&emsp;&emsp;妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我听到了一声树枝断裂的声音。  
  
&emsp;&emsp;艹！  
  
&emsp;&emsp;真的有鬼。  
  
&emsp;&emsp;我立刻缩在树丛里，把头紧紧地埋在自己的腿上。  
  
&emsp;&emsp;我感觉到有什么东西拍了一下我的肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊！救命啊！」  
  
&emsp;&emsp;「是我，姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「路……路千漾。」我回头看到了熟悉的人，连忙扑到他身上，把他抱得紧紧的。  
  
&emsp;&emsp;「你去哪了？我都要吓死了。」  
  
&emsp;&emsp;他擦了擦了我眼角的泪：「你怎么来这里了。」  
  
&emsp;&emsp;我委屈地说：「给你打电话不回，发微信也不回，家里就我一个人，我来找你。」  
  
&emsp;&emsp;我抽噎着说：「那天我不是那个意思，我怕你和他打架你会受伤，傅铭他练过散打，所以我才不让你打他的。」  
  
&emsp;&emsp;路千漾愣了一下：「原来是这样。」  
  
&emsp;&emsp;「不然你以为呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我以为你还对他……」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么这么笨，他对我都那样了，我怎么可能会喜欢他，更何况你比他好多了，我又不傻，怎么着我也得喜欢你呀。」  
  
&emsp;&emsp;他握着我的手：「是告白吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你说呢？」  
  
&emsp;&emsp;路千漾拉着我的手，抱着我：「姐姐，给你讲个故事。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「有一个很有钱的家庭，这个家庭的第一个男孩必须要承担着这个家庭的责任，所以他必须很优秀，每天除了学习不能有其他事分心。但是他是个人啊，他也有自己想做的事情，他想成为一个电竞选手。  
  
&emsp;&emsp;「可这对于这个家庭来说，是根本不可能实现的事情，于是那个男孩的父母砸碎了他所有的游戏机，让他和所有玩游戏的朋友断绝了关系。」  
  
&emsp;&emsp;我问他：「然后呢？」  
  
&emsp;&emsp;「那个男孩得了抑郁症，拿着刀让他弟弟杀了自己。」  
  
&emsp;&emsp;我知道这是他的故事。  
  
&emsp;&emsp;我温柔地摸着他的头：「那他弟弟呢？」  
  
&emsp;&emsp;「他弟弟很爱他，所以根本不可能这么做。可是他哥已经做了完全的准备，在他弟弟夺刀的时候，他撞在了刀上。」  
  
&emsp;&emsp;我就知道，路千漾才不是他们口中那种人。  
  
&emsp;&emsp;他身上的少年感和温柔绝对不是装出来的，而是根植于骨子里的教养。  
  
&emsp;&emsp;「路千漾，不怪你。」  
  
&emsp;&emsp;他的眼泪滑落在我的锁骨：「如果我当时制止住了他，会不会一切都不一样？如果是我背负了责任，那他就可以做他的职业选手。他就可以开开心心地过一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;「路千漾，如果你这样你哥哥也不会开心的，他很爱你不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;路千漾好像要把我揉进自己的身体里，像个孩子一样，抱着我痛哭。  
  
&emsp;&emsp;从那天后路千漾就像换了个人。  
  
&emsp;&emsp;每次上学都把校服穿得很整齐，看起来很乖，但是身上总有一股劲。  
  
&emsp;&emsp;我知道这就是他原本的样子。  
  
&emsp;&emsp;他笑得张扬：「姐姐，给你考个第一回来。」  
  
&emsp;&emsp;「那我拭目以待。」  
  
&emsp;&emsp;在我要关门的时候，路千漾拽住我的衣角，整个人甜得不像话：「那我们什么时候复合。」  
  
&emsp;&emsp;路千漾他臭不要脸，他竟然对我撒娇！  
  
&emsp;&emsp;谁能拒绝弟弟撒娇！  
  
&emsp;&emsp;他就知道我吃这一套。  
  
&emsp;&emsp;我连忙闭上眼，把他推出了家门。  
  
&emsp;&emsp;「等你上大学了再说。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;时间像一阵风，来去无影。  
  
&emsp;&emsp;六月，路千漾从高考考场出来。  
  
&emsp;&emsp;刚出大门就把我抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「放开放开。」  
  
&emsp;&emsp;「放开干什么？」他不满地抱怨。  
  
&emsp;&emsp;「你看后面。」  
  
&emsp;&emsp;他向后看，是两个穿着得体的夫妻。  
  
&emsp;&emsp;「爸，妈你们怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;两个人异口同声：「来看儿媳妇。」  
  
&emsp;&emsp;我不好意思地低下头。  
  
&emsp;&emsp;本来以为路千漾父母应该不好相处，虽然自己家有钱，但是比起他来还是小巫见大巫。  
  
&emsp;&emsp;说不定会像电视剧里那样，给个一千万的支票让我离开路千漾。  
  
&emsp;&emsp;我都想好了拿走支票，然后和路千漾私奔。  
  
&emsp;&emsp;但没想到路母一见面就把镯子套到了自己的手腕上。  
  
&emsp;&emsp;祖母绿，绿得很彻底。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨使不得。」  
  
&emsp;&emsp;她温柔地握着我的手：「没事阿姨还有，都给你留着呢！」  
  
&emsp;&emsp;谁懂，真的好心动。  
  
&emsp;&emsp;路千漾他妈妈比路千漾还有吸引力。  
  
&emsp;&emsp;不过我真的没想到他爸妈能对我满意到这种程度，才吃个饭，婚期都快订了。  
  
&emsp;&emsp;路千漾像个打折商品一样，一直在被推销。  
  
&emsp;&emsp;路千漾揽着我：「妈，你别吓着她。」  
  
&emsp;&emsp;之后我也带路千漾去见了我父母，他紧张得不像话，穿了一身夸张的西装。  
  
&emsp;&emsp;「怎么这么正式？」  
  
&emsp;&emsp;「怕他们觉得我小，配不上你。」  
  
&emsp;&emsp;「我都说了，你不用担心，我妈颜控，你啥也不用做，就站在那里她就很喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「真的？」  
  
&emsp;&emsp;当然是真的，我妈见到路千漾高兴得嘴都合不拢。  
  
&emsp;&emsp;她把我拉到一边：「你没骗人家吧，他这么帅，怎么会喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「你真的低估你女儿的魅力，是他追的我。」  
  
&emsp;&emsp;她摇摇头：「我不信，一开始肯定是你先勾搭他的。」  
  
&emsp;&emsp;还别说，我妈挺了解我。  
  
&emsp;&emsp;我看着沙发上小心翼翼在和我爸聊天的路千漾，已经有了大人的样子，不难看出以后是一个多么优秀的人。  
  
&emsp;&emsp;我有些骄傲：「我怎么可能是这样的人，明明是他天天黏着我。」  
  
&emsp;&emsp;七月份路千漾清华录取通知书下来。  
  
&emsp;&emsp;同时这段时间还发生了一件事。  
  
&emsp;&emsp;张思佳生下了孩子。  
  
&emsp;&emsp;孩子患有先天性心脏病，刚出生就要输血。  
  
&emsp;&emsp;没想到和傅铭的血型匹配不了。  
  
&emsp;&emsp;傅铭当场做了 DNA，结果出来并不是他的孩子。  
  
&emsp;&emsp;质问张思佳才知道，这是她在酒吧不知道和哪个男人疯狂后留下的。  
  
&emsp;&emsp;孩子出生的第二天就离了婚。  
  
&emsp;&emsp;只能说自己种下的恶就要承担结下的果。  
  
&emsp;&emsp;张思佳是，傅铭也是。  
  
&emsp;&emsp;三天后我在我家楼道里发现了喝得烂醉的傅铭。  
  
&emsp;&emsp;他拦着我的去路：「宁柠我错了。」  
  
&emsp;&emsp;「我不该听信那个女人的鬼话，我不该被她迷惑。」  
  
&emsp;&emsp;「傅铭，我们没有可能了。」  
  
&emsp;&emsp;他恳求我：「宁柠，你原谅我吧，我以后只听你的，我只对你好。」  
  
&emsp;&emsp;路千漾把他放在我身上的手拿开，然后把我护着身后：「对我老婆好？表哥你搞错了吧，你老婆现在正在医院里生孩子呢？」  
  
&emsp;&emsp;真是杀人诛心，我极其不厚道地笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;傅铭慌了：「宁柠，你别信他，跟我走。」  
  
&emsp;&emsp;我上前和路千漾十指相扣。  
  
&emsp;&emsp;「跟你走个屁！」  
  
&emsp;&emsp;「臭渣男。」  
  
&emsp;&emsp;「你信不信他几年后也会像我一样。」  
  
&emsp;&emsp;路千漾无语到对他翻了个白眼：「我可不是你，随便一个女人都能下得去嘴。」  
  
&emsp;&emsp;回到家，路千漾连灯都没开把我抵在门上亲。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我考完了，通知书都下来了。」  
  
&emsp;&emsp;「你是不是也该让让我了。」  
  
&emsp;&emsp;他像个妖精一样勾引着我。  
  
&emsp;&emsp;「怎么让？」  
  
&emsp;&emsp;他缓缓地向我靠近用嘴吻我的唇。  
  
&emsp;&emsp;「就这样。」  
  
&emsp;&emsp;我紧握着他的手。  
  
&emsp;&emsp;这一握就是往后余生数十年。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoME92iRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5907  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection