# 不做舔狗  
## 出自专栏: 《恋爱幻想家：我的男友果然有问题》  
&emsp;&emsp;在第 108 次助攻男女主后，我，苏妙妙，本书最大的恶毒女配，不干了！  
  
&emsp;&emsp;他娘娘的，社畜都他妈的 996，时不时还有个法定节日可以休息。  
  
&emsp;&emsp;我一个豪门千金却天天在作者的安排下去干一堆傻缺事，这事能行？  
  
&emsp;&emsp;舔狗舔狗，舔到最后一无所有，我深知这个道理。  
  
&emsp;&emsp;我要反抗！我要自救！我不能再被迫当舔狗了。  
  
&emsp;&emsp;1、  
  
&emsp;&emsp;第二天，我第 109 次不受控制地往我的未婚夫傅景行的公司跑。  
  
&emsp;&emsp;傅景行，有没有觉得这个名字特别熟悉？  
  
&emsp;&emsp;是的，没错，这货就是一本狗血霸总文学的煞笔男主。  
  
&emsp;&emsp;不出意料的，我第 109 次「无意」中撞见傅景行强吻他公司清纯不做作的小职工的画面。  
  
&emsp;&emsp;是的，傅景行每日必做一件事，强吻白莲莲。  
  
&emsp;&emsp;我们清纯可怜不做作的女主白莲莲每日必做一件事，就是往总裁办公室跑一趟，然后被霸总花式壁咚抑强吻。  
  
&emsp;&emsp;真是无语住了。  
  
&emsp;&emsp;来了来了，白莲莲即将挣扎开傅景行，满脸红晕却一副被侮辱的样子跑开，然后撞到我这个可怜的工具人身上。  
  
&emsp;&emsp;接下来就是狗血狗血再狗血，毫无三观的虐心虐身的三角恋情节了。  
  
&emsp;&emsp;我将要指着白莲莲骂她不要脸勾引我的未婚夫，白莲莲将会两眼含泪做一番无力解释，而傅景行这个狗男人则会护着白莲莲指责我无理取闹。  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;这么荒唐的事为什么那两个主人公毫无感觉？  
  
&emsp;&emsp;为什么这个公司的人毫无反应？  
  
&emsp;&emsp;难道这就是霸总文学吗？  
  
&emsp;&emsp;果然是我们这种正常人无法理解的。  
  
&emsp;&emsp;如果穿越到霸总文学里做豪门千金的代价，是每天生活在这样毫无逻辑的世界里，那我刚正不阿苏妙妙……还是愿意舍弃三观的！  
  
&emsp;&emsp;毕竟，五百平方米的大别墅，数不清的跑车，满屋的限量版包包的吸引力太大了。  
  
&emsp;&emsp;不是我没底线，实在是它给的太多了。  
  
&emsp;&emsp;到了到了，关键时间点到了，白莲花，哦不，是白莲莲已经要挣扎开傅景行向我奔跑而来了。  
  
&emsp;&emsp;天空一声巨响，我，苏妙妙闪亮登，登……等等！  
  
&emsp;&emsp;3、  
  
&emsp;&emsp;这个男人是从哪里跑来的？怎么莫名其妙取代了我的情节？  
  
&emsp;&emsp;我苏妙妙觉醒自我意识是一回事，被别人替代那可是另一回事了！  
  
&emsp;&emsp;另外的价钱你给我了吗？就想抢我剧本？没门！  
  
&emsp;&emsp;看着那个凭空出现的男人护着白莲莲怒视傅景行的样子，我踩着十厘米的高跟鞋登场了。  
  
&emsp;&emsp;「傅景行！你怎么敢这么对莲莲！」  
  
&emsp;&emsp;不错，这个男人的声音很好听，就是音量有点吵耳朵。  
  
&emsp;&emsp;我非常想毫无形象地扒扒耳朵，但是这副破身体却逼着我装豪门千金。  
  
&emsp;&emsp;「林尘！那是我的女人！你敢碰她试试！」  
  
&emsp;&emsp;不愧是霸总文学的男主角，听听这霸气的宣示主权，真是让人……忍不住想笑。  
  
&emsp;&emsp;前面这位眼瞎的男主你能睁开眼看看清楚吗，那个男人都半搂着你的女人了，你说他敢不敢？  
  
&emsp;&emsp;果不其然，白莲莲和这个叫林尘的男人毫不在乎傅景行的话。你护着我，我依着你，真是好让人羡慕啊。  
  
&emsp;&emsp;哦对了，补充一句，这个叫林尘的男人在书里和我一样，是个可怜的工具人。  
  
&emsp;&emsp;不对，他至少是个备胎，而我只是个被疯狂打脸的舔狗。  
  
&emsp;&emsp;我俩在书中都是爱而不得的人，只不过他孤独终老，我蹲穿大牢。  
  
&emsp;&emsp;看着傅景行气得快要发绿的脸，我，所谓的卑微爱恋着他的资深舔狗，被迫给他找台阶下。  
  
&emsp;&emsp;「景行，看到没，那个女人她根本就不爱你！她都有野男人了！」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！谁让你说话了！」  
  
&emsp;&emsp;很好，真是好得很，我就一句呵呵哒送给你了。  
  
&emsp;&emsp;我一个白眼狠狠翻过去……果不其然，翻到一半抽筋了。  
  
&emsp;&emsp;这个破身体！  
  
&emsp;&emsp;不管我心里怎么骂，身体还是不受控制地试图去拉傅景行，想把他带离这个复杂的场面，不至于让他像免费空气一样，廉价地被人忽视。  
  
&emsp;&emsp;「别碰我！」  
  
&emsp;&emsp;傅景行一甩手，我被甩得身体往旁边倒过去。  
  
&emsp;&emsp;尼玛的傅老狗，老娘的盛世美颜啊，不会要毁容吧！  
  
&emsp;&emsp;我闭着眼等待接下来的疼痛。  
  
&emsp;&emsp;是了，一个冷酷无情的冰块，一个娇娇柔柔的小白莲，一个对立面的护花使者，我不相信他们仨有谁会好心扶我一把。  
  
&emsp;&emsp;「砰」，好疼疼疼！……嗯？不疼？就是嘴上软软的，暖暖的？  
  
&emsp;&emsp;什么鬼？  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼一看，麻麻批呀，不好了，我亲到护小白莲花使者了！  
  
&emsp;&emsp;我一把推开眼前的男人，内心无比悲伤，这……这是另外的价钱啊！  
  
&emsp;&emsp;你付钱了吗你就亲人！这可是老娘的初吻啊！  
  
&emsp;&emsp;4、  
  
&emsp;&emsp;「妈妈的，老娘血亏啊！」  
  
&emsp;&emsp;「艹，老子不干净了！」  
  
&emsp;&emsp;我悲痛欲绝的嗓音和另一道洪亮的声音重合。  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;刚刚那声音是林尘发出来的？这声如洪钟的，是不是有点崩人设了？  
  
&emsp;&emsp;我顾不上初吻没了的心酸，惊讶地看向眼前的男人。  
  
&emsp;&emsp;很好，眼前的男人也惊讶地看向我，我俩迷惑地大眼对大眼。  
  
&emsp;&emsp;你能理解这是一种怎样的惊喜吗？  
  
&emsp;&emsp;我在穿到这本书里后，第一次遇到了疑似同样是外部世界的人！  
  
&emsp;&emsp;我顾不上旁边男女主震惊的表情，哦对了，傅老狗那个傻批冰山一样的表情终于有了丝丝裂痕，难得啊。  
  
&emsp;&emsp;激动地拉着林尘的手，我仿佛是找到了失散多年的家人，试探道：「翠嘴，给我打烂她的果？」  
  
&emsp;&emsp;林尘一脸懵逼。  
  
&emsp;&emsp;不要紧不要紧，这么一个血气方刚的男人，没看过火遍全国的大型宫斗剧很正常，我能理解，我能理解。  
  
&emsp;&emsp;我拍拍胸口，再次试探：「你打王者荣耀吗？」  
  
&emsp;&emsp;这个游戏绝对没有男生不知道吧。  
  
&emsp;&emsp;「什么？」林尘依旧一脸茫然。  
  
&emsp;&emsp;好的，还是有男生不知道王者荣耀的，说不定他不玩游戏呢？  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，只能使出最后的杀手锏了，「衬衫的价格是？」  
  
&emsp;&emsp;林尘茫然地看着我，伸手碰了碰我的额头，「没发烧啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你闹够了没！」傅景行那个老狗比似乎是看不惯我胡言乱语，怒斥道。  
  
&emsp;&emsp;我正忍受着双重的悲痛，还被他这样嫌弃，心里毫不犹豫地回击，「你这个不干净的老狗比怎么懂我的心情！」  
  
&emsp;&emsp;直到看见其余三个人震惊地看向我的眼神，我才发现这句话我居然说出口了！  
  
&emsp;&emsp;我，掌控身体控制权了！  
  
&emsp;&emsp;为什么？我为什么突然可以随心所欲发言了？我刚刚做了啥？  
  
&emsp;&emsp;——亲了林尘一下，就……  
  
&emsp;&emsp;我双眼发光地看着林尘，别管他来自哪了，只要能帮助我摆脱书中剧情，他是我祖宗都行！  
  
&emsp;&emsp;5、  
  
&emsp;&emsp;「小林子啊，你看看我，其实也不错的，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，要不你跟了我吧！」  
  
&emsp;&emsp;我真诚地向他抛出橄榄枝。  
  
&emsp;&emsp;很好，他无动于衷。  
  
&emsp;&emsp;男人，你很好，你吸引到我了。  
  
&emsp;&emsp;「你就那么喜欢白莲花，哦不，白莲莲？」  
  
&emsp;&emsp;我试探问道。  
  
&emsp;&emsp;「谁他妈喜欢她了，老子瞎了？」  
  
&emsp;&emsp;嗯？这次全场的目光齐齐转移到林尘身上。  
  
&emsp;&emsp;「尘尘哥，你，你在说什么呀？」  
  
&emsp;&emsp;白莲莲一副不可置信的样子，泪水已经要顺着眼眶流下来了。  
  
&emsp;&emsp;我也迷惑地看向林尘，他不喜欢白莲莲？怎么可能？  
  
&emsp;&emsp;「我，我说出来了？」  
  
&emsp;&emsp;林尘也是一脸震惊的样子。  
  
&emsp;&emsp;这个表情我可太熟悉了，毕竟我刚刚就是这副傻不愣登的样子。  
  
&emsp;&emsp;看着林尘从震惊到惊喜的样子，我眯着眼思索他到底怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;不像是穿书的，却也被控制了身体。  
  
&emsp;&emsp;我心里有了一个猜测，拉着林尘的胳膊把他拽出了公司。  
  
&emsp;&emsp;身后两个人是怎么的目瞪口呆我已经完全顾不上了，我现在只想把事情搞清楚。  
  
&emsp;&emsp;拽着林尘来到车上，我抱着胳膊审视地盯着他。  
  
&emsp;&emsp;林尘一脸乖巧地承受着我的审视。  
  
&emsp;&emsp;我开口：「说吧，你是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「苏妙妙，你和我一样，被某种因素控制了身体对吗。」  
  
&emsp;&emsp;虽是疑问的语句，但林尘的语气却是信誓旦旦。  
  
&emsp;&emsp;我安静地看着他，不说话。  
  
&emsp;&emsp;林尘又开口：「我本来一切都是正常的，但是自从遇见白莲花，哦不，是白莲莲，我就开始不受控制。我会莫名其妙地想要保护她，看不得她被欺负，但其实我根本不喜欢她。」  
  
&emsp;&emsp;林尘转头看向我：「更奇怪的是，别人都因为我莫名的举动认为我喜欢她，我却不能开口反驳，直到……刚刚你亲了我。」  
  
&emsp;&emsp;最后，他问我：「苏妙妙，你和我的情况一样对吗？」  
  
&emsp;&emsp;我听着林尘的话，心里大为震惊。  
  
&emsp;&emsp;林尘这个原书人物居然觉醒了自我意识！  
  
&emsp;&emsp;他有了自己的想法，却一直被剧情控制着。  
  
&emsp;&emsp;太惨了太惨了真是太惨了。  
  
&emsp;&emsp;我同情地看着他，同时向他发出组织上的邀请。  
  
&emsp;&emsp;「林尘，要不要加入拒绝做舔狗组织？给你个副会长当当。」  
  
&emsp;&emsp;林尘伸出手示意我击掌。  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;很好，拒绝做舔狗组织于今天正式成立！  
  
&emsp;&emsp;会长，苏妙妙，副会长，林尘。  
  
&emsp;&emsp;6、  
  
&emsp;&emsp;第二天我心情愉悦地起床，拿出手机开机，准备给我的明星哥哥们超话签到。  
  
&emsp;&emsp;刚把手机开机，看着屏幕上弹出的无数条消息和十八个未接来电，我陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;林尘疯了？  
  
&emsp;&emsp;大晚上给我发这么多消息，打这么多电话。  
  
&emsp;&emsp;我试着拨了一个电话回去，那边不接。  
  
&emsp;&emsp;我意识到林尘应该是又被控制住了。  
  
&emsp;&emsp;这个可怜的男人。  
  
&emsp;&emsp;还好今天没有我的剧情。  
  
&emsp;&emsp;我怀着对林尘的无限悲痛打开了微信。  
  
&emsp;&emsp;「苏妙妙！救我！」  
  
&emsp;&emsp;「苏妙妙！你这个会长太不合格了吧！」  
  
&emsp;&emsp;「我要去白莲莲家了，快来救我！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;以下省略数十条吐槽我做会长不合格的消息。  
  
&emsp;&emsp;我愧疚地放下手机，二倍速打理好自己，然后八百里加急赶去苏妙妙家。  
  
&emsp;&emsp;等我火急火燎地到地方一看，好家伙，林尘蹲在白莲莲家大门前，像个被丢弃的可怜的哈巴狗。  
  
&emsp;&emsp;毫不犹豫，我吧唧一下亲在林尘脸上。  
  
&emsp;&emsp;「走吧。」我试图拉起林尘。  
  
&emsp;&emsp;一拉，没拉动。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地低下头看向他，「走啊。」  
  
&emsp;&emsp;林尘面无表情地甩开我的手。  
  
&emsp;&emsp;「你干什么？别碰我。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，这小子翅膀长硬了，敢跟我这个会长对着干了。  
  
&emsp;&emsp;我想了想上次的亲吻，蹲下身去，双手固定住林尘不情愿的脸，吧唧一下亲上他的嘴。  
  
&emsp;&emsp;我问他，「现在行了吧。」  
  
&emsp;&emsp;林尘烦躁的表情瞬间崩塌，一把抱住我，把头抵在我肩膀上，哭诉：「会长！我叛变了！我又做舔狗了，我是个不合格的人，你别开除我啊！」  
  
&emsp;&emsp;听着林尘的话我「噗嗤」笑出声来。  
  
&emsp;&emsp;哎呦，真没看出来，您还是个逗比啊。  
  
&emsp;&emsp;话说书中给林尘的人设不是温润有礼，深情可靠吗？  
  
&emsp;&emsp;我看着这个抱着我死死不松手的男人，听着他疯狂吐槽自己做的傻缺事，疑惑他哪里跟这八个字沾边了。  
  
&emsp;&emsp;7、  
  
&emsp;&emsp;我十分好心地蹲在白莲莲家门口等林尘发泄委屈。  
  
&emsp;&emsp;没办法，手机关机没及时阻止他做傻缺事的确是我的责任。  
  
&emsp;&emsp;等林尘终于骂骂咧咧地吐槽完昨晚的一切之后，我俩颤抖着腿站了起来。  
  
&emsp;&emsp;别问为什么要颤抖着腿。  
  
&emsp;&emsp;你蹲在地上蹲个半小时之后，试试还能不能正常行走。  
  
&emsp;&emsp;我俩像两个老大爷手扶手颤颤巍巍准备离开时，门开了。  
  
&emsp;&emsp;白莲莲似乎是经过林尘一晚上的解释加等待终于原谅了他昨天的话，结果一开门看见我和林尘手挽手的画面，「砰」，门又被无情地合了起来。  
  
&emsp;&emsp;整个过程不到三秒钟。  
  
&emsp;&emsp;我和林尘转头看着对方，沉默。  
  
&emsp;&emsp;然后默契地颤着腿下了楼。  
  
&emsp;&emsp;至于刚刚发生了什么，只要我不在意，就什么都没发生。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，舔白莲莲是林尘的任务，和我可没关系。  
  
&emsp;&emsp;想着林尘以后艰难的舔狗道路，我心里默默为他点一排蜡烛……加油，不做舔狗人！  
  
&emsp;&emsp;我把林尘送到了他家。  
  
&emsp;&emsp;没办法，这个传说中的谦谦公子跟个粘人精一样拽着我的衣角不松手，非说他受到了打击，不能一个人独处。  
  
&emsp;&emsp;想想他昨晚一个人顶着冷风在白莲莲家门口站了一夜，我着实不忍心拒绝他。  
  
&emsp;&emsp;当然，他那双水润可怜的眼睛发挥了很大的作用。  
  
&emsp;&emsp;8、  
  
&emsp;&emsp;到了林尘家，我和他排排坐，心里想着破解剧情影响的方法。  
  
&emsp;&emsp;虽然和林尘亲吻可以暂时不受剧情控制，但是昨晚的事表明了这个不受控制是有时间限制的。  
  
&emsp;&emsp;得找到彻底摆脱剧情的方法。  
  
&emsp;&emsp;我转头看向林尘，问他：「你怎么想？」  
  
&emsp;&emsp;「我不想活了。」  
  
&emsp;&emsp;林尘毫无生机的声音传入耳朵。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。嗯？！」  
  
&emsp;&emsp;我表示受到了惊吓。  
  
&emsp;&emsp;这个男人在想什么？谁问他想不想活了？再说了，你不想活了我可还没活够呢！  
  
&emsp;&emsp;好不容易有了钱，我还没挥霍够呢！  
  
&emsp;&emsp;没有物质的生活就像是一盘散沙，都不用风吹，走两步就塌了。  
  
&emsp;&emsp;我一巴掌甩在林尘脑门上。  
  
&emsp;&emsp;「能不能精神点！你看看你，不就是做了舔狗吗，以前你干的舔狗事少了？」  
  
&emsp;&emsp;林尘慢慢抬起头，控诉地看向我。  
  
&emsp;&emsp;呃，好吧，虽说我这话有点伤自尊，但也是事实不是吗？  
  
&emsp;&emsp;「行了行了，我都毫无尊严地舔傅景行那么久了都没有想不开，你有啥难过的。」  
  
&emsp;&emsp;俗话说得好，安慰一个人最有效的方法就是比他惨。  
  
&emsp;&emsp;「是哦。」  
  
&emsp;&emsp;果然，有了对比就有了快乐。看，林尘肉眼可见地精神了起来。  
  
&emsp;&emsp;看着林尘瞬间灿烂起来的样子，我心里痒痒的。  
  
&emsp;&emsp;他太像一只大型狗狗了，简直让我控制不住我自己。  
  
&emsp;&emsp;我以迅雷不以掩耳之速把手放在他头上揉了两把，然后在他疑惑地眼神望过来之前打断他。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳，行了行了，快点想想以后怎么办吧。」  
  
&emsp;&emsp;果然，他成功被我分散了注意力。  
  
&emsp;&emsp;他开始分析起来：「昨天上午 10 点左右你亲了我，晚上 10 点我开始不受控制跑去找白莲莲跟她道歉，说明亲吻的作用只能持续 12 个小时。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头表示赞同。  
  
&emsp;&emsp;「这意味着如果我们想要不受控制，必须 12 个小时亲一次嘴。」  
  
&emsp;&emsp;我再次点点头。  
  
&emsp;&emsp;亲这么个帅哥，不亏。  
  
&emsp;&emsp;「这意味着我们 12 个小时就要见一次面。」  
  
&emsp;&emsp;我再再次点点头。  
  
&emsp;&emsp;「这意味着我们要……同居。」  
  
&emsp;&emsp;我点点，嗯？  
  
&emsp;&emsp;同居？  
  
&emsp;&emsp;我惊讶的看过去。  
  
&emsp;&emsp;「总不能 12 个小时跑出来见一面吧。」  
  
&emsp;&emsp;林尘两手一摆，无奈地说道。  
  
&emsp;&emsp;也是，总不能早上约个时间见面亲一口，晚上约个时间见面亲一口吧，这样太麻烦了。  
  
&emsp;&emsp;同居倒是个好主意。  
  
&emsp;&emsp;9、  
  
&emsp;&emsp;我搬去了林尘家，开始了正式的同居生活。  
  
&emsp;&emsp;别问为什么是我搬去他家，问就是剪刀石头布输了。  
  
&emsp;&emsp;和林尘同居的日子对我而言并没有什么太大的影响，我依然是早上睡到日上三竿起床，晚上 10 点前就进入了睡眠。  
  
&emsp;&emsp;至于我为什么天天有这么多觉可睡，我也不知道。  
  
&emsp;&emsp;不过我合理怀疑是我穿书前加班熬夜带来的后遗症。  
  
&emsp;&emsp;林尘是个合格的室友。  
  
&emsp;&emsp;他爱干净，作息规律还会做饭，甚至和我一样喜欢看沙雕搞笑视频。  
  
&emsp;&emsp;每当我刷到好玩的段子发给他时，他总能及时给我回应，让我怀疑他到底有没有认真上班。  
  
&emsp;&emsp;不过他好歹是个总裁，就算摸鱼也没人敢反对。  
  
&emsp;&emsp;总之，我对这个室友很满意。  
  
&emsp;&emsp;但人真的不能夸，我刚刚还在感慨林尘回消息速度快，现在就要无情地收回这句表扬。  
  
&emsp;&emsp;搞笑段子你秒回，求救信息你不理，你真的是我的盟军吗？  
  
&emsp;&emsp;正在飙车去找傅景行的我，两行热泪控制不住地往下流。  
  
&emsp;&emsp;车像箭一样在路上飞奔，我像筛子一样在驾驶座上狂抖。  
  
&emsp;&emsp;妈妈啊，我晕车，让我下车！  
  
&emsp;&emsp;这么快的车速，它超速了啊！我不想到警察局喝茶！  
  
&emsp;&emsp;但是剧情君它如此强大，我被支配着去酒吧里找傅景行。  
  
&emsp;&emsp;就在刚刚，我还愉快地捧着手机欣赏我网络哥哥的盛世美颜，下一秒，我的身体就被下了命令去找傅景行。  
  
&emsp;&emsp;我在身体不能被我控制的最后一秒给林尘发去求救信息，结果十分钟过去了，他还没回我！  
  
&emsp;&emsp;10、  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;我潇洒地下了车关上车门，走路带风地进了酒吧。  
  
&emsp;&emsp;当然，这只是表象，我内心是怎么的慌张只有我自己清楚。  
  
&emsp;&emsp;进了酒吧，听着震耳欲聋的音乐，我忍不住皱了皱眉头。  
  
&emsp;&emsp;傅景行不好好上班跑这来干什么？  
  
&emsp;&emsp;最让我烦躁的是，12 个小时还没到，我为什么又被控制住了！  
  
&emsp;&emsp;当然，没人能给我回答。  
  
&emsp;&emsp;我转动眼珠搜索着傅景行的位置，终于，在一个昏暗的角落看到了他。  
  
&emsp;&emsp;傅景行整个人散发出拒人以千里之外的冷淡气息，当然，这很正常。  
  
&emsp;&emsp;不正常的是，他一杯接着一杯不停歇地往嘴里灌酒。  
  
&emsp;&emsp;这太反常了，众所周知，傅景行是个滴酒不沾的人，而且他还有霸总文学中男主的通病——胃病。  
  
&emsp;&emsp;我走过去默默地站在傅景行旁边，伸出手想要制止他折磨自己的胃的举动。  
  
&emsp;&emsp;天可怜见，这绝对不是我的本意。  
  
&emsp;&emsp;毕竟看到傅景行如此颓废的样子我还挺爽快的，谁让他以前天天侮辱我。  
  
&emsp;&emsp;「滚！」  
  
&emsp;&emsp;没有意外的，我被甩开了。  
  
&emsp;&emsp;我转身就想往外走，很好，没走动。  
  
&emsp;&emsp;身体自动地坐到了傅景行身边，再次尝试拉他伸向酒杯的手。  
  
&emsp;&emsp;「我让你滚！」  
  
&emsp;&emsp;傅景行低吼。  
  
&emsp;&emsp;被接连拒绝两次的我果断不干了，静静地坐在傅景行旁边，皱着眉看他折磨自己。  
  
&emsp;&emsp;实际上，我内心疯狂大笑。  
  
&emsp;&emsp;哈哈哈哈哈，活该你个傅老狗，就你这样子活该被甩。  
  
&emsp;&emsp;是的，我已经想起来这是什么剧情了。  
  
&emsp;&emsp;书中傅景行第一次酗酒就在白莲莲和他断绝关系的那天。  
  
&emsp;&emsp;霸总常见剧情，女主亲人生病要钱，总裁妈妈甩给女主一张支票，代价是告诉总裁她是个贪财的女人，然后远离总裁的世界。  
  
&emsp;&emsp;看傅景行这副颓废的样子，应该是被女主分手了，并且还以为女主跟他在一起是为了钱。  
  
&emsp;&emsp;我就不懂了，傅景行他都可以在追白莲莲时死皮赖脸，不管白莲莲怎么拒绝，他都认为她清纯可怜不做作。  
  
&emsp;&emsp;怎么现在白莲莲一说她是为了钱和他在一起，他果断就信了？  
  
&emsp;&emsp;你一个权势滔天的总裁，动动手指查查真相很难吗？  
  
&emsp;&emsp;11、  
  
&emsp;&emsp;我这边心理活动极其丰富，那边的傅景行已经喝到极限了。  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁地看着他摇摇晃晃，摇摇晃晃，然后一头扎在桌子上。  
  
&emsp;&emsp;「咚！」  
  
&emsp;&emsp;啧～，这声音听着就很疼。  
  
&emsp;&emsp;我在心里幸灾乐祸，然而还没开心两秒钟，脑子里接受到的指示就让我惊吓地想要流下眼泪。  
  
&emsp;&emsp;这个狗日的剧情，它，它，它让我办了傅景行！  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊，下达这种黄色指令真的是正常的吗？  
  
&emsp;&emsp;我一个不管是穿书前还是穿书后都无比纯洁的黄花大闺女，它怎么忍心让我做这种事？  
  
&emsp;&emsp;然而心里麻麻批，这双手却不争气地迅速扶起了傅景行，想要带着他回我家。  
  
&emsp;&emsp;我一边麻利的拖着傅景行出了酒吧，一边骂骂咧咧地吐槽林尘。  
  
&emsp;&emsp;这个不靠谱的男人，居然还不来找我。  
  
&emsp;&emsp;难道就因为我上次鸽了他一夜，这次他要报复我？  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，再不来我就不干净了。  
  
&emsp;&emsp;眼看着离我的车还有十米距离，眼开着我就要失去我纯洁的身子。  
  
&emsp;&emsp;光，来了！  
  
&emsp;&emsp;林尘浑身散发着耀眼的光芒，像一个解救病人的天使，带着温和的笑看着我。  
  
&emsp;&emsp;「苏妙妙，我来救你了。」  
  
&emsp;&emsp;听听，这话是多么动听，我的泪瞬间从眼眶流了下来。  
  
&emsp;&emsp;我张口就对林尘吼道：「你有病啊不关车灯！」  
  
&emsp;&emsp;妈妈的，这灯照得我眼疼死了。  
  
&emsp;&emsp;林尘没有理会我的怒气，他一步一步向我靠近，直到我俩之间的距离不到三厘米。  
  
&emsp;&emsp;砰砰，我能听到自己的心跳声。  
  
&emsp;&emsp;林尘用一只手环住我的腰，另一只手轻扶上我的后脑勺。  
  
&emsp;&emsp;他的脸慢慢向我靠近。  
  
&emsp;&emsp;然后，我感受到了嘴唇上传来的一抹温热。  
  
&emsp;&emsp;软软的，让我想要咬上一口。  
  
&emsp;&emsp;……我也确实那么做了。  
  
&emsp;&emsp;12、  
  
&emsp;&emsp;「嗯哼，妙妙你咬我做什么？」  
  
&emsp;&emsp;林尘委屈地看向我。  
  
&emsp;&emsp;「是我来晚了你生气了吗？」  
  
&emsp;&emsp;很好，这个不解风情的男人为什么有资格做男二？  
  
&emsp;&emsp;我一个白眼赏给他。  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」林尘可怜兮兮地闭上了嘴巴，眼皮耷拉着，看起来委屈极了。  
  
&emsp;&emsp;好吧，我承认，看着他这副样子，我又可耻地心软了。  
  
&emsp;&emsp;对一个一直对女主「守身如玉」的男人，的确不能要求太高。  
  
&emsp;&emsp;我抬起手想要摸摸他垂下来的头。  
  
&emsp;&emsp;嗯？抬不起来？  
  
&emsp;&emsp;我一看，哦对了，傅景行这家伙还挂在我身上呢。  
  
&emsp;&emsp;我「唰」得松开了手。  
  
&emsp;&emsp;搞笑，扶这么个大男人很累的好不好。  
  
&emsp;&emsp;「嘣」一声重物落地的声响，我的手终于空出来了。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉林尘的头，嗯，很软，和他的嘴唇一样。  
  
&emsp;&emsp;林尘眼睛瞬间亮了起来，笑着看向我。  
  
&emsp;&emsp;他还是这副活泼的样子好看。  
  
&emsp;&emsp;「行了行了，我们快回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;我被他看得心脏疯狂跳动，推着他的肩膀掩耳盗铃一般低下头。  
  
&emsp;&emsp;「好。」他乖乖答应。  
  
&emsp;&emsp;刚走到车门前，身后的服务员叫住了我。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，请问这位男士是跟你一起的吗？」  
  
&emsp;&emsp;哦对，傅景行那个大麻烦还在地上躺着呢。  
  
&emsp;&emsp;我瞟了一眼在地上睡得正香的傅景行，向他走过去。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，需要帮忙吗？」服务员热情地问我。  
  
&emsp;&emsp;「不用不用。」  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手拒绝了，然后走到傅景行面前，呵呵笑了两声，赏了他两脚。  
  
&emsp;&emsp;无视服务员震惊地表情，我把白莲莲的手机号码报给他。  
  
&emsp;&emsp;「找她来接人吧。」然后扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;13、  
  
&emsp;&emsp;我和林尘坐在车上，他认真开车，我手扶额头装作沉思的样子。  
  
&emsp;&emsp;实则心里小鹿狂跳。  
  
&emsp;&emsp;虽然这几个月天天和林尘亲吻，但却没有一次像现在一样，心里像过电了一般。  
  
&emsp;&emsp;我偏头悄悄看了一眼林尘，高挺的鼻子，锋利的下颚线，却搭配了一双多情的桃花眼。  
  
&emsp;&emsp;明明应该清贵到不行的样貌，因为那双深情动人的桃花眼而变得温柔起来。  
  
&emsp;&emsp;我微微点头，心里感慨林尘的确是好看的。  
  
&emsp;&emsp;「好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;我正看得起劲呢，林尘带笑的声音突然在车内响起。  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯，不错不错！」我下意识回答。  
  
&emsp;&emsp;直到听到林尘得意的笑声我才反应过来刚刚回答了什么。  
  
&emsp;&emsp;「其实也就那样吧。」我赶紧找补。  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」林尘明显不相信，「那你刚刚偷看我，还看那么久。」  
  
&emsp;&emsp;「当然了！还有谁偷看你了？我长这么好看用得着偷看你？我对镜自赏就够了！」  
  
&emsp;&emsp;我嘴硬不肯承认。  
  
&emsp;&emsp;轻易承认自己偷看帅哥还看入迷了，那可不是我苏妙妙的性格。  
  
&emsp;&emsp;「的确。」林尘点点头表示同意我的话。  
  
&emsp;&emsp;「你那么好看的确不需要看其他的人了。」  
  
&emsp;&emsp;砰，我又被戳中了。  
  
&emsp;&emsp;按着狂跳不止的心脏，我脸瞬间红透了。  
  
&emsp;&emsp;不愧是男二，这么会撩人。  
  
&emsp;&emsp;林尘似乎是看我一直不说话，以为我不相信他说的话，转头认真地补充道：「我说真的。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈呀，谁能抵抗一个温柔帅气的男人满脸认真地跟你说你长得好看？  
  
&emsp;&emsp;反正我是不能。  
  
&emsp;&emsp;捂着红透了的耳朵，我转头看向车外。  
  
&emsp;&emsp;「认真开车！」  
  
&emsp;&emsp;「我在认真开车啊，妙妙你凶我做什么～」  
  
&emsp;&emsp;好了好了，他又开始撒娇了。  
  
&emsp;&emsp;虽然不知道这是不是撒娇，但听着他软软的语气，我自认为他肯定在撒娇。  
  
&emsp;&emsp;这个男人，故意勾引我！  
  
&emsp;&emsp;冷静冷静，这是男二，这是男二。  
  
&emsp;&emsp;我在心里疯狂给自己暗示，终于安抚住了心里那头不安分的小鹿。  
  
&emsp;&emsp;一到家，我立马打开车门冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;再跟林尘单独呆在那么狭小的空间我就要闷死了。  
  
&emsp;&emsp;我火速上楼进了自己的房间，依稀还能听到身后传来的林尘的轻笑。  
  
&emsp;&emsp;呵，这个心机的男人。  
  
&emsp;&emsp;我苏妙妙是不会被他蛊惑的。  
  
&emsp;&emsp;14、  
  
&emsp;&emsp;洗完澡躺在床上，我开始思索今天发生的事。  
  
&emsp;&emsp;明明和林尘的亲吻还没到 12 个小时，我却又被控制住了身体。  
  
&emsp;&emsp;这说明什么？  
  
&emsp;&emsp;这说明亲吻的效力在慢慢减弱啊！  
  
&emsp;&emsp;这说明亲吻到最后可能会彻底失去作用啊！  
  
&emsp;&emsp;想到这种可能性，我腾地从床上弹起来。  
  
&emsp;&emsp;不行不行，要想想办法。  
  
&emsp;&emsp;我在脑子里思来想去，发现第一件事也是最重要一件事就是阻止白莲莲出国。  
  
&emsp;&emsp;这段日子因为没有剧情的影响，过得属实是太顺心了，以至于我完全忘记了女主白莲莲明天就要出国了。  
  
&emsp;&emsp;她出国了倒是爽快了，可怜我这个工具人，在她出国期间巴巴地跑去照顾男主傅景行。  
  
&emsp;&emsp;结果天天吃力不讨好，除了得到傅景行的冷漠和嘲讽外，啥都得不到。  
  
&emsp;&emsp;作者到底受过什么 pua，非得把女配剧情写成这种样子？  
  
&emsp;&emsp;所以现下最重要的就是阻止白莲莲出国，解决她的金钱危机，然后告诉傅景行白莲莲出国真相。  
  
&emsp;&emsp;反正那两个人在白莲莲回国后还是会搞在一起，现在我只是让剧情提前，让自己不受折磨，应该是可以的吧。  
  
&emsp;&emsp;我默默在心里为自己的想法点了个赞，终于安心地睡了。  
  
&emsp;&emsp;15、  
  
&emsp;&emsp;第二天天还没亮，闹钟就把还在做梦的我吵醒了。  
  
&emsp;&emsp;我十分不爽地坐起来关了闹钟。  
  
&emsp;&emsp;该死的闹钟，居然在我摸到小哥哥腹肌的前一秒响，真是不懂事！  
  
&emsp;&emsp;不过，那个小哥哥咋那么像林尘呢？  
  
&emsp;&emsp;我边穿衣服变想。  
  
&emsp;&emsp;苏妙妙！你在想什么呢？停住！  
  
&emsp;&emsp;我猛地摇头打住了自己不怎么健康的想法，然后拎起包冲出了房门。  
  
&emsp;&emsp;我刚刚才发现离白莲莲登机只有不到一个半小时了！再不出门要迟到了！  
  
&emsp;&emsp;不过我在火速出发前，还是不忘跑到林尘卧室，给他一个猝不及防的早安吻。  
  
&emsp;&emsp;要是半路又被控制了身体可是得不偿失。  
  
&emsp;&emsp;听着身后林尘朦胧声音的「妙妙？」，我竟然真的想回身把他扑倒……  
  
&emsp;&emsp;不行，正事儿要紧！  
  
&emsp;&emsp;在前往机场的车上，我还给傅景行打了电话，告诉了他白莲花要出国的真相。  
  
&emsp;&emsp;傅景行比我还急：「无论如何你稳住莲莲，我马上就到！」  
  
&emsp;&emsp;等我十万火急地到了机场，跟个疯子一样终于找到白莲莲时，我简直要跪下了。  
  
&emsp;&emsp;我发誓，我以后绝对不睡懒觉了！  
  
&emsp;&emsp;「苏妙妙？你怎么在这？」  
  
&emsp;&emsp;百莲莲一脸震惊的看着我。  
  
&emsp;&emsp;我哈赤哈赤地大喘气，手却十分迅速地从包里摸出一张银行卡。  
  
&emsp;&emsp;我把卡拍在白莲莲手上。  
  
&emsp;&emsp;「这，两百万，给你，治病。」  
  
&emsp;&emsp;「苏妙妙你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;白莲莲一副被侮辱了的样子看着我。  
  
&emsp;&emsp;好吧，我这举动好像的确不怎么好。  
  
&emsp;&emsp;我拉着她的手解释。  
  
&emsp;&emsp;「其实我知道了你离开傅景行的真相，我很心疼你。」  
  
&emsp;&emsp;「莲花，爱一个人是没有错的。金钱不应该成为你和傅景行爱情中的阻拦。这些天我已经想清楚了，爱一个人就是要让他幸福。傅景行只有跟你在一起才是幸福的。莲花，别让他难过好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我发誓我脸上的心疼和真诚不是演出来的  
  
&emsp;&emsp;看，面前的小白莲花哭得是多么梨花带雨，我见犹怜。  
  
&emsp;&emsp;白莲莲猛地抱住我。  
  
&emsp;&emsp;「妙妙，我没想到你这么无私。以前是我自私了，我以为我离开傅景行才是对的，却没想到那样会让他不幸福。我懂了，我才是他的幸福！」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，不愧是女主，看看这觉悟！  
  
&emsp;&emsp;我拍拍她的后背，温柔地说：「去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯！」  
  
&emsp;&emsp;白莲莲感激地看向我，「还有，妙妙，我叫莲莲，不叫莲花。」  
  
&emsp;&emsp;哦，尴尬了。  
  
&emsp;&emsp;我赶忙解释：「你在我心里就是一朵纯洁的白莲花。」  
  
&emsp;&emsp;「妙妙，你，你真好！」  
  
&emsp;&emsp;白莲莲最后看了我一眼，转身跑向身后的傅景行，两人紧紧拥抱在一起。  
  
&emsp;&emsp;多么令人感动的画面啊。  
  
&emsp;&emsp;看看周围这一群又想吃瓜又要赶飞机的人不舍的表情就知道这一幕是多么感天动地。  
  
&emsp;&emsp;趁着聚集的人越来越多，我偷偷离开了这个拥挤的地方。  
  
&emsp;&emsp;没办法，老娘一大清早又忙着找白莲莲，又忙着给傅景行打电话告诉他真相。  
  
&emsp;&emsp;生产队的牛都没我忙。  
  
&emsp;&emsp;不过现在好了，剧情终于要到大结局了。  
  
&emsp;&emsp;我这个工具人终于可以退场过我自己的小日子了。  
  
&emsp;&emsp;16、  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我觉得我现在不应该坐在酒席桌上，我应该蹲在桌子下面。  
  
&emsp;&emsp;这样，我就可以不那么尴尬了。  
  
&emsp;&emsp;是的，我现在正在参加傅景行和白莲莲的婚礼。  
  
&emsp;&emsp;白莲莲手捧鲜花，满脸激情地诉说着对我的感谢。  
  
&emsp;&emsp;我可真是谢谢你啊，让我像个傻子一样接受着别人「她居然那么傻逼吗」的目光。  
  
&emsp;&emsp;是啊，谁能想到我这个善妒小气的女人会甘心把未婚夫让出去呢。  
  
&emsp;&emsp;「妙妙，真的谢谢你！」  
  
&emsp;&emsp;白莲莲走下台来把手上的捧花递给我，同时示意我往左手边看。  
  
&emsp;&emsp;「我希望妙妙你也可以找到自己的幸福！」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫着接过捧花，往旁边瞄了一眼。  
  
&emsp;&emsp;一个长相俊美的男人毫无形象地啃着螃蟹。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;白莲莲：……  
  
&emsp;&emsp;啃螃蟹啃得起劲的林某人：……  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，哈哈，这……妙妙……」  
  
&emsp;&emsp;白莲莲一脸尴尬地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我善解人意地递给她台阶下，「林尘前两天下楼梯一脚踩空，头撞到柱子上了。医生说可能是傻了。」  
  
&emsp;&emsp;白莲莲果然相信了这假的不能再假的话。  
  
&emsp;&emsp;「这样吗？怪不得尘尘哥最近怪怪的。」  
  
&emsp;&emsp;真是谢谢她没说林尘像个傻子了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟林尘自从身体不受书里控制后，就开始解放天性，整个人越来越往逗比方向发展了。  
  
&emsp;&emsp;「妙妙，你说什么呢？我什么时候摔…唔…？」  
  
&emsp;&emsp;我抓起一个馒头塞进林尘嘴里，制止住了他接下来的话。  
  
&emsp;&emsp;真是的，我千方百计为你的形象打掩护，你就不能安分一点吗。  
  
&emsp;&emsp;「唔唔…」  
  
&emsp;&emsp;林尘嘴巴被堵住了还不消停，扭着身子想要挣扎。  
  
&emsp;&emsp;我眼疾手快地摸了摸他的头发，又轻轻揉了两下，眼神示意他安静。  
  
&emsp;&emsp;效果很好，林尘果然没有再动了，继续安安静静啃他没啃完的螃蟹。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;这个螃蟹就那么好吃？！  
  
&emsp;&emsp;林尘似乎是感受到了我的疑问，迅速地剥好了一只螃蟹递到我盘子上。  
  
&emsp;&emsp;「吃。」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫地看着面前被细心拆解的螃蟹，不知道该不该吃。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这种上流社会的宴席，啃螃蟹是不是有点不雅观？  
  
&emsp;&emsp;但是这又是林尘亲自剥好给我的，不吃又浪费了他的心意。  
  
&emsp;&emsp;心里一番挣扎后，我还是拿起筷子伸向了盘子里的螃蟹。  
  
&emsp;&emsp;！！！  
  
&emsp;&emsp;好吃！  
  
&emsp;&emsp;真好吃！  
  
&emsp;&emsp;怪不得林尘默默啃了四只。  
  
&emsp;&emsp;这味道真不错！  
  
&emsp;&emsp;我加快速度解决掉了眼前的螃蟹，开始第二个。  
  
&emsp;&emsp;林尘得意地看着我，眼中邀功的意味明显得不行。  
  
&emsp;&emsp;我向他给予肯定的目光，然后我俩同时低头，嘴上不停。  
  
&emsp;&emsp;17、  
  
&emsp;&emsp;在默默解决掉桌子上所有的螃蟹后，我俩顶着别人奇怪的目光坦然地走出酒店。  
  
&emsp;&emsp;走出酒店大门，我俩转头看着对方。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;我俩同时发出大笑。  
  
&emsp;&emsp;「林尘，这次你真的变成傻子了。」  
  
&emsp;&emsp;我提醒他。  
  
&emsp;&emsp;林尘原先温柔可靠的人设已经完全崩了。  
  
&emsp;&emsp;现在别人都以为他撞坏了脑子，开始做一些奇奇怪怪的事。  
  
&emsp;&emsp;「我本来就是这种性格。」林尘毫不在乎地说。  
  
&emsp;&emsp;确实，他本来就是个逗比，这些年被迫装谦谦公子的人设真是辛苦他了。  
  
&emsp;&emsp;因为这顿饭吃得太过瘾，我和林尘两个人都涨得不行，就没有开车回家，而是肩并肩压马路。  
  
&emsp;&emsp;一片岁月静好。  
  
&emsp;&emsp;想着男女主终于走向完美结局，我终于拥有自由，心里一片澎湃。  
  
&emsp;&emsp;我摇头晃脑地走在路上，规划着接下来的美好生活。  
  
&emsp;&emsp;「苏妙妙，你想一直住我家吗？」  
  
&emsp;&emsp;旁边的林尘不说话还好，一说话就把我吓一跳。  
  
&emsp;&emsp;我猛地转头看向他。  
  
&emsp;&emsp;然后又装作不在意地低下头。  
  
&emsp;&emsp;「什么意思啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你知道什么意思。」  
  
&emsp;&emsp;「我不知道。」  
  
&emsp;&emsp;我回答完他就向前小跑两步。  
  
&emsp;&emsp;跟他一起走太影响心跳了。  
  
&emsp;&emsp;「苏妙妙！」  
  
&emsp;&emsp;林尘突然在身后大声叫我的名字。  
  
&emsp;&emsp;我吓得立马转头跑到他身边捂住他的嘴。  
  
&emsp;&emsp;「丢不丢人？」  
  
&emsp;&emsp;我恼羞地看着他。  
  
&emsp;&emsp;我的手捂住了林尘的嘴，但是捂不住他眼里的笑意。  
  
&emsp;&emsp;林尘一把搂住我的腰，收紧了胳膊，我一个不稳贴在他身上。  
  
&emsp;&emsp;「别耍流氓哈。」  
  
&emsp;&emsp;我警告他。  
  
&emsp;&emsp;但是语气太软，气势怎么都起不来。  
  
&emsp;&emsp;林尘就着这个姿势亲了我一口。  
  
&emsp;&emsp;「好，不耍流氓。」  
  
&emsp;&emsp;我捂着嘴睁大眼睛瞪着他。  
  
&emsp;&emsp;这是不耍流氓？  
  
&emsp;&emsp;这就是流氓本人了好不好？  
  
&emsp;&emsp;林尘看出了我的想法，认真解释道：「这是怕我俩突然被莫名其妙的东西影响。」  
  
&emsp;&emsp;放屁！  
  
&emsp;&emsp;自从傅景行和白莲莲在一起后，我俩都多久没被剧情影响了！  
  
&emsp;&emsp;「苏妙妙，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;林尘突然的告白打断了我的思绪。  
  
&emsp;&emsp;我看着他认真深情的眼睛说不出话。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢他吗？  
  
&emsp;&emsp;「苏妙妙，给我一个机会吧，给我一个追你的机会。」  
  
&emsp;&emsp;呵，男人。  
  
&emsp;&emsp;说着让我给他一个机会追我，却趁我发愣的时候亲我。  
  
&emsp;&emsp;「喜欢你，忍不住了。」  
  
&emsp;&emsp;林尘跟我解释。  
  
&emsp;&emsp;我看着林尘绷紧的表情，感受着他微微颤抖的手臂，在心里问自己，我喜欢他吗？  
  
&emsp;&emsp;我已经有两个月没再受剧情影响了，但是我一直没有搬出林尘的家。  
  
&emsp;&emsp;为什么呢？  
  
&emsp;&emsp;其实我心里早就有了答案。  
  
&emsp;&emsp;因为我舍不得。  
  
&emsp;&emsp;舍不得那栋房子吗？  
  
&emsp;&emsp;不，是舍不得房子里的人。  
  
&emsp;&emsp;我看着面前紧张到不行的男人，缓缓把头埋在他的颈脖处。  
  
&emsp;&emsp;「妙妙…」  
  
&emsp;&emsp;林尘如释重负般轻轻唤了一声我的名字，低头紧紧抱着我。  
  
&emsp;&emsp;突然穿书成女配，到了一个陌生的地方，让我一直惶恐不安。  
  
&emsp;&emsp;但幸好的是，我遇到了你。  
  
&emsp;&emsp;未来的日子还很长，但有你陪我一起分享沙雕视频，想想也不错。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgL1kTE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6005  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection