# 不归人  
## 出自专栏: 《夜港与晨露：不做沉默的大多数》  
&emsp;&emsp;十九岁这年，我被同龄的霸凌者按进水里，活活淹死后，三天没人发现。  
  
&emsp;&emsp;我妈在小吃摊上忙得热火朝天。  
  
&emsp;&emsp;被人问起今天怎么没看见我来帮忙，她压着火冷嘲热讽：  
  
&emsp;&emsp;「谁知道那个没良心的东西又跑哪儿玩去了。  
  
&emsp;&emsp;「整天起早贪黑供她读书，就从来没体谅过我们！」  
  
&emsp;&emsp;我爸跑外卖回来看见我不在怒不可遏，  
  
&emsp;&emsp;抄起扫帚说找到我非打死我不可。  
  
&emsp;&emsp;我静静看着我爸，轻声说不用了。  
  
&emsp;&emsp;我已经死了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我爸气急败坏说要去找我，可不过走出几步远，他就又停了下来。  
  
&emsp;&emsp;因为摊上又来了一拨客人要买饼。  
  
&emsp;&emsp;他一边骂骂咧咧，一边丢下了扫帚招呼客人。  
  
&emsp;&emsp;等他忙完，早已经把我忘到了脑后。  
  
&emsp;&emsp;我看着路上的行人越来越少，看着摊子上的饼几乎卖光，看着他们该收摊了，  
  
&emsp;&emsp;看着我爸妈突然回神，说林语这死丫头怎么还没回来。  
  
&emsp;&emsp;「谁知道，整天就知道在外面野，不到半夜就不知道回来。」  
  
&emsp;&emsp;我妈忙活着收拾东西，嘴里对我的斥责一句不落。  
  
&emsp;&emsp;我爸同样黑着脸，说等回来就打断我的腿，这学也别上了。  
  
&emsp;&emsp;我看着他们忙碌的身影，空洞的灵魂都仿佛在颤栗。  
  
&emsp;&emsp;我没有在外面野过。  
  
&emsp;&emsp;我跟他们说过不止一次的，我回来的晚是因为我在学校被欺负了。  
  
&emsp;&emsp;是那些人拦着我不让我回来，不是我不想走。  
  
&emsp;&emsp;可在我爸妈眼里，好好的一个人怎么会无缘无故被欺负呢。  
  
&emsp;&emsp;我根本就是在为自己的懒惰找借口。  
  
&emsp;&emsp;收拾完摊子，我爸推着车准备回家，我妈突然问要不要去找我。  
  
&emsp;&emsp;我以为她终于想起我是他们的女儿了，然而我妈只是说：  
  
&emsp;&emsp;「明天礼拜天，早上吃饼的人多呢，得让这死丫头搭把手。」  
  
&emsp;&emsp;我爸一想也是，偏头骂了一句就要去找我。  
  
&emsp;&emsp;我跟着他往暗处走时，迎面却走来了两道身影。  
  
&emsp;&emsp;我看着那两个人，死死定住。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;许言婧和路宇浩，我的同学，我曾经的朋友。  
  
&emsp;&emsp;也是把我推下水活活淹死的人。  
  
&emsp;&emsp;我看着他们相携走来，在撞上我爸的时候脸色大变。  
  
&emsp;&emsp;两人白着一张脸转头就想走，却被我爸叫住，问他们是大几的，有没有见过我。  
  
&emsp;&emsp;许言婧身体抖成了筛子，低着头匆匆说没有。  
  
&emsp;&emsp;路宇浩镇定许多，只是眼神忽闪不定，明显透着心虚。  
  
&emsp;&emsp;都不过是学生，杀了人自然不可能镇定。  
  
&emsp;&emsp;我以为我爸眼睛再不好也该看出来些什么的。  
  
&emsp;&emsp;可他没有。  
  
&emsp;&emsp;他向两人道了声谢，边骂我边朝另一边走去。  
  
&emsp;&emsp;他甚至不记得，我曾指着这两个人跟他说过。  
  
&emsp;&emsp;就是他们在学校一直孤立我、欺负我。  
  
&emsp;&emsp;当时我爸怎么说的？  
  
&emsp;&emsp;哦，  
  
&emsp;&emsp;他说人家怎么就欺负你不欺负别人，那肯定是你做的不好，你融入不了集体。  
  
&emsp;&emsp;我说不是那样的，却被我爸不耐烦的打断。  
  
&emsp;&emsp;「你要是不想上学就趁早说，正好早点退学回来替你妈看摊子。  
  
&emsp;&emsp;「省的我们整天起早贪黑的供你！」  
  
&emsp;&emsp;那以后，我再也没提起过被欺负的事。  
  
&emsp;&emsp;我咬牙忍着，以为上了大学一切就会变好。  
  
&emsp;&emsp;可事实上并没有。  
  
&emsp;&emsp;许言婧跟路宇浩变本加厉，几乎把我逼到濒临崩溃的地步。  
  
&emsp;&emsp;他们撕烂我的作业、在厕所扇我的耳光、逼我下跪磕头。  
  
&emsp;&emsp;还三番五次强迫我替他们考试作弊。  
  
&emsp;&emsp;我从一个成绩优异、老师喜欢的好学生，变成了品德败坏的垃圾。  
  
&emsp;&emsp;即便我考得再高，学校里的人还是对我十分唾弃。  
  
&emsp;&emsp;我没办法住宿舍，因为被子会被她们以脏为由丢到地上。  
  
&emsp;&emsp;也没办法向老师寻求帮助，因为许言婧跟路宇浩家里都很有钱。  
  
&emsp;&emsp;他们有无数种方法让我付出更惨痛的代价。  
  
&emsp;&emsp;我真是恨透了他们。  
  
&emsp;&emsp;可我更恨的，是我爸妈。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;我爸当然没找到我。  
  
&emsp;&emsp;因为他只是生气我不听话、不懂事，而不是担心我的安危。  
  
&emsp;&emsp;他找到附近的同学询问，没等对方张口就开始骂。  
  
&emsp;&emsp;说他们累死累活，却养出了我这么个不懂事的，  
  
&emsp;&emsp;说等找到我一定打死我。  
  
&emsp;&emsp;只等骂完了，他才朝同学轻飘飘问了一句放学后有没有见过我。  
  
&emsp;&emsp;得到否定回答，他很快道谢离开，脸色更加难看。  
  
&emsp;&emsp;我跟在他后面，看到他抽完了手里的烟，随后回了家。  
  
&emsp;&emsp;我妈正忙着收拾，见他身后没跟着我，当即沉了脸。  
  
&emsp;&emsp;「这死丫头还没找到？」  
  
&emsp;&emsp;我爸不耐烦地说不用管她，让她野吧，有种今晚别回来。  
  
&emsp;&emsp;随后两人直接锁了门。  
  
&emsp;&emsp;我看着那扇紧闭的门，明明自己没有被隔绝在外，  
  
&emsp;&emsp;却又好像再也进不来了。  
  
&emsp;&emsp;这么多年来，他们眼里只有生意，口口声声说都是为了我。  
  
&emsp;&emsp;可他们从来没问过我想要什么。  
  
&emsp;&emsp;我想要，不过是他们能停下来看看我。  
  
&emsp;&emsp;看看他们已经千疮百孔的女儿。  
  
&emsp;&emsp;可是没有，一次也没有。  
  
&emsp;&emsp;我爸睡的很安稳，照常打着鼾。  
  
&emsp;&emsp;我妈翻了几次身，终于在半夜的时候醒了。  
  
&emsp;&emsp;她去客厅喝水，好像突然想起了我这个女儿。  
  
&emsp;&emsp;于是她叫醒我爸，说这都半夜了我怎么还不知道回去。  
  
&emsp;&emsp;我爸却说，他听我一个同学说，放学时看见我往东边走了。  
  
&emsp;&emsp;「肯定又是往她小姨那儿跑了，不用管，等明天回来我再收拾她。」  
  
&emsp;&emsp;我妈听到这话当即黑了脸，说不知道我哪根筋又不对了。  
  
&emsp;&emsp;「因为前天我又说了她两句？  
  
&emsp;&emsp;「整天就她事儿多，人家其他穷孩子哪个不是懂事又听话的，都知道帮着家里……」  
  
&emsp;&emsp;「我当初就说不要这一胎，你非要留下。」  
  
&emsp;&emsp;我爸跟着抱怨，说看吧，现在生这么个丫头什么用都没有。  
  
&emsp;&emsp;我妈叹着气，两人很快再次入睡。  
  
&emsp;&emsp;而我飘在空中，魂魄疼得发颤。  
  
&emsp;&emsp;我甚至觉得茫然。  
  
&emsp;&emsp;我连怪罪，都找不到一个理由。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我爸妈在摊上忙得焦头烂额，根本没空想起我。  
  
&emsp;&emsp;我想到了许言婧跟路宇浩，魂魄也就自然而然飘到了他们那里。  
  
&emsp;&emsp;我看见许言婧正跟父母坐在餐厅吃饭。  
  
&emsp;&emsp;桌上摆满了中式、西式的早餐，任她挑选。  
  
&emsp;&emsp;她脸上的黑眼圈很重，没什么心情似的塞了两口。  
  
&emsp;&emsp;她妈顿时轻啧一声，说吃这么点等会儿学习的时候就该饿了。  
  
&emsp;&emsp;「你学校的老师都说了，你上周的课堂测试又没过。  
  
&emsp;&emsp;「你就不能再努努力？你看人家林语，回回考你们班第一……」  
  
&emsp;&emsp;许言婧在听到我的名字时浑身一僵，筷子啪嗒掉到了桌上。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」她妈问。  
  
&emsp;&emsp;「没，没什么！」  
  
&emsp;&emsp;许言婧慌忙捡起筷子，说了句要去学校便夺门而去。  
  
&emsp;&emsp;我看着她惊慌失措的身影，有一瞬间觉得好笑。  
  
&emsp;&emsp;这么多年来，一直都是她把我吓得做噩梦。  
  
&emsp;&emsp;现在我死了，  
  
&emsp;&emsp;她反倒开始害怕我了。  
  
&emsp;&emsp;跟着许言婧，我很快见到了路宇浩。  
  
&emsp;&emsp;两人都是家里的宝贝，都被寄予厚望。  
  
&emsp;&emsp;路宇浩是因为基础差所以成绩差，许言婧则是单纯的不聪明。  
  
&emsp;&emsp;但他们对我的恶意，一样的深重。  
  
&emsp;&emsp;「路宇浩，万一警察找上我们怎么办，我好害怕。  
  
&emsp;&emsp;「我跟我妈说我昨天一直跟你在一起，没有看见林语……」  
  
&emsp;&emsp;许言婧的话还没说完，就被路宇浩厉声打断，说她是个蠢货。  
  
&emsp;&emsp;「我都说了别说咱俩在一起，咱俩家里的方向都不一样，那么晚了还在一起肯定会引起怀疑！」  
  
&emsp;&emsp;他指责许言婧没脑子，说要是暴露了肯定就是从她那儿。  
  
&emsp;&emsp;许言婧瞬间脸色惨白，哽咽着说那怎么办。  
  
&emsp;&emsp;路宇浩沉默不语，她便越来越慌，最后直接变了脸。  
  
&emsp;&emsp;「路宇浩我告诉你，这件事你脱不了干系。  
  
&emsp;&emsp;「要不是你找了那个人，林语说不定还不会死！」  
  
&emsp;&emsp;路宇浩一听这话反唇相讥，说别忘了是谁把林语带去后山的。  
  
&emsp;&emsp;「而且要不是你的提议，我会去找人强奸她？  
  
&emsp;&emsp;「毒计都是你出的，现在想不认，晚了点吧？」  
  
&emsp;&emsp;路宇浩压着火警告许言婧，说他们现在就是一根绳上的蚂蚱，  
  
&emsp;&emsp;该想想怎么解决问题，而不是起内讧。  
  
&emsp;&emsp;许言婧这才收敛了一点。  
  
&emsp;&emsp;两人开始凑到一起商量如何摆脱嫌疑、如何让我的死更像自杀，  
  
&emsp;&emsp;以及如何让我的死尽快过去。  
  
&emsp;&emsp;仿佛对他们来说，我的死如同一个绊脚石。  
  
&emsp;&emsp;只要被他们踢开，就能让他们的生活恢复如初。  
  
&emsp;&emsp;可真的是这样吗？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;很早很早之前，我跟许言婧、路宇浩其实做过朋友。  
  
&emsp;&emsp;那时候我刚转学过来，努力跟所有人交朋友，努力融入这个圈子。  
  
&emsp;&emsp;我替许言婧打水、搬东西、跑腿，竭尽全力向她示好。  
  
&emsp;&emsp;因为我爸妈要我跟同学打好关系，那样同学才会照顾我家的生意。  
  
&emsp;&emsp;那样他们才能轻松一点，那样我才是好孩子。  
  
&emsp;&emsp;我做了，许言婧也开始接受我。  
  
&emsp;&emsp;和路宇浩一起跟我做朋友。  
  
&emsp;&emsp;得知他们俩都在为学习发愁，我给他们一人做了一本笔记。  
  
&emsp;&emsp;上面密密麻麻的解题思路，全都是我通宵熬出来的。  
  
&emsp;&emsp;尽管他们没那么在乎，甚至有些不屑，但他们那时候并不讨厌我。  
  
&emsp;&emsp;小考的时候他们还会争抢着坐我周围的位置，用各种小动作示意我传答案给他们。  
  
&emsp;&emsp;可后来，一切都变了。  
  
&emsp;&emsp;我不知道是我先变了，还是他们先变了。  
  
&emsp;&emsp;我只知道等反应过来，他们已经变得无比厌恶我。  
  
&emsp;&emsp;许言婧骂我贱，说我像个哈巴狗一样跟着她，就是为了让老师指责她霸凌我。  
  
&emsp;&emsp;可那分明是她不高兴当众打了我，被老师看到，才会指责她。  
  
&emsp;&emsp;她脾气大性格高傲，加上成绩差，本就时常遭人诟病。  
  
&emsp;&emsp;可那并不是我的错。  
  
&emsp;&emsp;我试图解释，她却根本不听，开始带着同学孤立我。  
  
&emsp;&emsp;从一开始的冷漠，到后来的霸凌。  
  
&emsp;&emsp;在她和路宇浩的设计下，我变成了人人唾弃存在。  
  
&emsp;&emsp;我仗着自己成绩好，稍有不高兴就污蔑他们霸凌我。  
  
&emsp;&emsp;仗着自己受老师喜欢，就随便打同学的小报告，害同学被惩罚。  
  
&emsp;&emsp;无数事情积攒下来，我终于成为众矢之的。  
  
&emsp;&emsp;学校所有人都厌恶我，走到哪儿都对我指指点点，甚至朝我吐口水。  
  
&emsp;&emsp;我向老师反映，向学校领导反映，向我爸妈哭诉。  
  
&emsp;&emsp;没有人理我。  
  
&emsp;&emsp;老师觉得我事儿多，学校领导说我没证据。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈……  
  
&emsp;&emsp;他们觉得我活该。  
  
&emsp;&emsp;「爸妈供你上学是让你去学习的，不是让你去玩儿的。」  
  
&emsp;&emsp;「你要是每天只顾着低头学习，谁有机会欺负得了你？」  
  
&emsp;&emsp;「再说了，学校那么多转校生，人家怎么就只欺负你不欺负别人？」  
  
&emsp;&emsp;「你能不能让我跟你爸省点心，我们每天起早贪黑已经够累了！  
  
&emsp;&emsp;「好吃好喝供着你，你爸衣服破了都舍不得买你知不知道，你就不能懂点儿事？！」  
  
&emsp;&emsp;「不想上学就滚回来卖饼……」  
  
&emsp;&emsp;一句又一句，一遍又一遍。  
  
&emsp;&emsp;我在他们的冷漠和指责中几乎溺死，连挣扎一下都像是犯了天大的罪。  
  
&emsp;&emsp;于是我开始逃避，开始妥协，开始浑浑噩噩。  
  
&emsp;&emsp;我幻想把自己缩成一团，那些霸凌者就会慢慢遗忘我，忽略我。  
  
&emsp;&emsp;我幻想自己更坚强，更懂事，我爸妈就总有一天会看见我。  
  
&emsp;&emsp;可是并没有。  
  
&emsp;&emsp;我的忍让，换来的只有变本加厉的迫害。  
  
&emsp;&emsp;被路宇浩找的混混猥亵时，我崩溃了。  
  
&emsp;&emsp;那个混混在我身上乱摸，扒了我的衣服亲我，企图强暴我。  
  
&emsp;&emsp;我跑了，却还是恶心地恨不得去死。  
  
&emsp;&emsp;我哭着跑回家，歇斯底里地想爸妈诉说自己的委屈。  
  
&emsp;&emsp;而我爸妈，  
  
&emsp;&emsp;又一次选择了冷漠以待……  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;回到家里的摊子上时，我爸妈已经过了最忙的那一阵。  
  
&emsp;&emsp;客人稀稀松松，他们开始收拾东西，清洗用具。  
  
&emsp;&emsp;这时我妈才又想起了我。  
  
&emsp;&emsp;因为往常这些事情都是我做的。  
  
&emsp;&emsp;她一脸怒容地偏头看我爸，说林语这死丫头真是翅膀硬了。  
  
&emsp;&emsp;「给小梅打个电话让她把人送回来，成天赖在别人家也不害臊！」  
  
&emsp;&emsp;我爸在一旁掐了烟，脸色也不太好看。  
  
&emsp;&emsp;他嘴里骂着，终于拿出手机给我小姨打了第一通电话。  
  
&emsp;&emsp;听到电话那头小姨说我没去她那儿的时候，我看向了我爸妈。  
  
&emsp;&emsp;我以为他们终于该紧张了。  
  
&emsp;&emsp;或者至少应该露出一点点意外的神情。  
  
&emsp;&emsp;然而并没有。  
  
&emsp;&emsp;我爸脸又拉了拉，说你就惯着她吧，迟早给她惯出毛病来。  
  
&emsp;&emsp;说完便挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，才反应过来我爸是认为小姨在骗他。  
  
&emsp;&emsp;因为以前我受不了跑去小姨那儿的时候，曾让小姨替我骗过他们。  
  
&emsp;&emsp;我看着我爸满不在乎的神情，听着他跟我妈一人一句的数落。  
  
&emsp;&emsp;忽然觉得我死的可笑。  
  
&emsp;&emsp;我被猥亵后，我爸剪了我的长发。  
  
&emsp;&emsp;他说我就是太臭美了才会招来混混，让我以后专注学习，就不会被欺负了。  
  
&emsp;&emsp;后来回房间时，我听到他跟我妈抱怨，说生个男孩儿哪儿还有那么多事。  
  
&emsp;&emsp;而我妈更加不以为意，说我长得又不看，都是孩子间胡闹罢了。  
  
&emsp;&emsp;「对了，明天记得早点起，老王家定了不少饼呢……」  
  
&emsp;&emsp;门彻底关上那一刻，我的世界也彻底黑了。  
  
&emsp;&emsp;所有后来当我再一次提出要求，被他们冷漠拒绝的时候，  
  
&emsp;&emsp;我就知道我大概没有活路了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我死的那天，用学校的公用电话给我爸妈打过电话。  
  
&emsp;&emsp;我说我不舒服，问他们能不能抽空来接我一下。  
  
&emsp;&emsp;那时候我刚被许言婧带人在厕所收拾过，一半脸肿的很高，连说话都含糊。  
  
&emsp;&emsp;我爸正忙着送货，说了句没空就挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;我不死心，又给我妈打去了电话。  
  
&emsp;&emsp;我带着哭腔求我妈，说我真的很难受，求她来接我一次吧。  
  
&emsp;&emsp;我妈只是停顿了几秒，最后十分为难地说她手上正有活呢。  
  
&emsp;&emsp;「你自己回来不行吗，都那么大的人了。  
  
&emsp;&emsp;「实在不行打个车，我才给过你生活费，你可别跟我说你这么快就花完了……」  
  
&emsp;&emsp;一顿数落之后，我听到那边传来了客人的声音。  
  
&emsp;&emsp;我妈没再理会我，最后丢下一句话挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;她说：  
  
&emsp;&emsp;「我跟你爸这么辛苦还不都是为了你，你懂点事啊，自己回来吧。」  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我不可控制的彻底崩溃。  
  
&emsp;&emsp;我不是不懂事的人啊。  
  
&emsp;&emsp;如果不是真的不舒服，不是真的害怕，我不会这样的啊。  
  
&emsp;&emsp;他们明明是我的亲人，是我在这世界上唯一的羁绊，  
  
&emsp;&emsp;却为什么跟我那么陌生。  
  
&emsp;&emsp;我不够努力吗，我不够懂事吗，我不够坚强吗！  
  
&emsp;&emsp;为什么到最后连他们的一个眼神都换不来！？  
  
&emsp;&emsp;就因为我是个女孩儿？  
  
&emsp;&emsp;不，不是。  
  
&emsp;&emsp;是因为我的存在就是多余的，累赘的，不该有的。  
  
&emsp;&emsp;他们让我觉得，都是因为我的出生才会给他们带来辛苦、带来贫穷。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我成绩再好，哪怕我再努力，也永远是他们的负担。  
  
&emsp;&emsp;那我是不是就该死呢？  
  
&emsp;&emsp;是不是我死了，他们就会觉得轻松一点了？  
  
&emsp;&emsp;他们就不会再这样忽视我、埋怨我、叱责我……  
  
&emsp;&emsp;后来的第三个报警电话，我没来得及打出去。  
  
&emsp;&emsp;许言婧带人找了过来。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;看见我打电话她满脸嘲讽，说怎么，想打电话让你爹妈来接你么。  
  
&emsp;&emsp;「可惜啊，他们得忙着摊饼吧。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，五毛钱一个呢，这么大的生意可不敢丢啊。」  
  
&emsp;&emsp;周围的人跟着轰笑，看向我的眼神满是鄙夷和不屑。  
  
&emsp;&emsp;我看着她们恶心的嘴脸，第一次无动于衷。  
  
&emsp;&emsp;她们说的没错啊，我爸妈那么大的生意呢，就是舍不得丢。  
  
&emsp;&emsp;他们女儿的死活在生意面前都不值一提。  
  
&emsp;&emsp;所以当我被许言婧他们拽着头发拖去后山的时候，我甚至没怎么反抗。  
  
&emsp;&emsp;直到我看见路宇浩找来了上次那个混混。  
  
&emsp;&emsp;那个男人浑身发臭，操着一口黄牙冲我扑了过来，  
  
&emsp;&emsp;我的衣服被他撕裂，身体被他死死压在泥地上。  
  
&emsp;&emsp;他开始强暴我，用他恶心的手在我身上摸来摸去，用他发臭的嘴在我的脸上啃咬，用污言秽语辱骂我。  
  
&emsp;&emsp;而路宇浩和许言婧就站在不远处看。  
  
&emsp;&emsp;我听到许言婧嫌弃地说恶心，看到路宇浩一脸兴奋地说刺激。  
  
&emsp;&emsp;他们骂我婊子，让我别装清纯了好好享受。  
  
&emsp;&emsp;还嬉笑着说他们这是在帮我破处，免得我又丑又招人厌，以后找不上男朋友。  
  
&emsp;&emsp;「林语，你乖乖听话别挣扎，  
  
&emsp;&emsp;「我们以后就再也不找你的事儿了怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「这么恶心，我以后连挨都不想挨她一下好吗。」  
  
&emsp;&emsp;「嗤，差不多行了，刘强……」  
  
&emsp;&emsp;我不知道他们找混混来是想吓唬我，还是真的想强暴我。  
  
&emsp;&emsp;我只知道在被疯狂强暴的那一刻，我什么都听不见、看不见了。  
  
&emsp;&emsp;我像没了知觉，像已经死了。  
  
&emsp;&emsp;但身体却又活着，感受着四肢百骸撕心裂肺的疼痛。  
  
&emsp;&emsp;很久之后，  
  
&emsp;&emsp;我摇摇晃晃爬了起来，抄起不知道什么东西朝眼前的人死命地砸。  
  
&emsp;&emsp;直到我的脖子被掐住，整个人被拎起来。  
  
&emsp;&emsp;那个男人满头血污，嘴里不停咒骂着说要弄死我。  
  
&emsp;&emsp;我像个破布娃娃一样任由他掐着，直至窒息。  
  
&emsp;&emsp;他以为我死了，惊慌失措地丢开我跑了。  
  
&emsp;&emsp;可我没死。  
  
&emsp;&emsp;我还留了一口气。  
  
&emsp;&emsp;许言婧和路宇浩哆哆嗦嗦凑过来的时候，我拼尽最后一丝力气睁开了眼。  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，却还没来得及发出声音就被打断。  
  
&emsp;&emsp;许言婧尖叫着躲开，说我竟然还没死。  
  
&emsp;&emsp;路宇浩同样吓了一跳，随即眼神却沉了下来。  
  
&emsp;&emsp;他呵斥让许言婧闭嘴，说：  
  
&emsp;&emsp;不，林语已经死了。  
  
&emsp;&emsp;可我分明还睁着眼。  
  
&emsp;&emsp;我就那么死死看着他，看着他们，看着他们揪着我的头发把我拖进水里。  
  
&emsp;&emsp;浑浊的水顺着我的嘴巴、鼻子、耳朵灌入体内，我扑腾着挣扎起来。  
  
&emsp;&emsp;路宇浩跟许言婧却眼神发狠，  
  
&emsp;&emsp;一个按住我的肚子，一个抓住我的手，  
  
&emsp;&emsp;一遍，一遍地把我按进水里。  
  
&emsp;&emsp;钻心的疼痛中，我感觉很累。  
  
&emsp;&emsp;是不是闭上眼，我就可以解脱了？  
  
&emsp;&emsp;那就解脱吧，我真的太疼，太疼了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;再次回到家，我看到我小姨找了过来。  
  
&emsp;&emsp;她手里提着一袋子葡萄，扫了一遍摊子附近没看见我，就问我爸妈我人呢。  
  
&emsp;&emsp;「给小语带了点葡萄，她不是喜欢吃嘛。  
  
&emsp;&emsp;「对了，昨天你们跟我打电话说什么来着，我后来信号断了，没听见……」  
  
&emsp;&emsp;小姨还在说着话，我爸妈却疑惑地对视了一眼，说小语没去你那儿吗。  
  
&emsp;&emsp;小姨愣了愣，脸色立刻变了，问我爸妈什么意思。  
  
&emsp;&emsp;我爸拧着眉说那就奇了怪了，这死丫头没去你那儿，那跑去哪儿了。  
  
&emsp;&emsp;我妈说会不会是去同学家了。  
  
&emsp;&emsp;小姨焦急不已，问我昨天难道没回家吗。  
  
&emsp;&emsp;我妈神色愠怒说是啊，一整晚没回来。  
  
&emsp;&emsp;我看着她跟我爸满不在意的神情，突然没有了任何感觉。  
  
&emsp;&emsp;那些撕心裂肺的疼痛，在我被强暴、被拖进水里溺死的时候，  
  
&emsp;&emsp;在我回来看到他们漠不关心的态度的时候，已经受了一遍又一遍。  
  
&emsp;&emsp;如今我不会再疼了。  
  
&emsp;&emsp;「你们真是！小语那孩子那么懂事，要是没出事怎么可能一夜不回来！」  
  
&emsp;&emsp;我小姨气急败坏，一边催促我爸妈去找我，一边报了警。  
  
&emsp;&emsp;然而十几个小时后，警察一无所获。  
  
&emsp;&emsp;因为许言婧跟路宇浩买通了学校的门卫。  
  
&emsp;&emsp;监控年久失修，只能靠人证。  
  
&emsp;&emsp;他们跟警察说我放学后往东边去了，还找了一些「路人」作证。  
  
&emsp;&emsp;于是警察开始顺着东边的路找，最终一无所获。  
  
&emsp;&emsp;时至我死后的第三天，许言婧跟路宇浩已经彻底放了心。  
  
&emsp;&emsp;在他们的设计下，我变成了跟父母赌气离家出走。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈的脸色一个比一个差，嘴里却还在抱怨着我给他们添麻烦。  
  
&emsp;&emsp;原本定好的单子全都推了，家里乱成一团。  
  
&emsp;&emsp;我爸气得一根接一根抽烟，我妈在一旁数落，  
  
&emsp;&emsp;说不就说了我两句，至于这么矫情吗。  
  
&emsp;&emsp;「你看吧，等她回来我非好好教训她一顿不可！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，我爸的手机响了起来。  
  
&emsp;&emsp;「是林贾东先生吗，您女儿找到了……  
  
&emsp;&emsp;「请节哀。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;警察跟我爸说在学校后山上找到了我的尸体，在高温的催化下已经呈现巨人状。  
  
&emsp;&emsp;目前不确定具体死因，让他们尽快到场确认。  
  
&emsp;&emsp;电话匆匆挂断，我爸愣在了原地。  
  
&emsp;&emsp;我妈问他怎么了，他不吭声，沧桑泛黄的脸上露出微微的困惑。  
  
&emsp;&emsp;直到我小姨冲上去狠推了他一把，红着眼问他是不是我出事了。  
  
&emsp;&emsp;我爸的手机「啪」一下摔到地上，这才似乎醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;他弯下身去捡手机，手却不住颤抖。  
  
&emsp;&emsp;在堪堪碰到手机的那一刻，他一屁股坐到了地上。  
  
&emsp;&emsp;「警，警察跟我说，说在后山上找到小语了……  
  
&emsp;&emsp;「兰英啊，警察说咱家小语死了，已经死了三天了。」  
  
&emsp;&emsp;我爸颤声说完，我妈一瞬间脸色煞白。  
  
&emsp;&emsp;她说不可能，说警察不是说小语离家出走了吗，那一定不是小语。  
  
&emsp;&emsp;说完她推开我爸冲了出去，说这就去看看。  
  
&emsp;&emsp;之后的一切，都那么顺理成章。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈小姨跌跌撞撞地赶到后山，看到了我的尸体。  
  
&emsp;&emsp;我全身肿胀发青，眼球吐出嘴唇外翻，整张脸根本辨别不出模样。  
  
&emsp;&emsp;丑陋至极，也恶心至极。  
  
&emsp;&emsp;大约是腐烂的味道太恶心，好几个警察都吐了。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈哭喊着冲过去，不断大叫着我的名字。  
  
&emsp;&emsp;小姨的脸上没有一丝血色，捂着脸崩溃大哭。  
  
&emsp;&emsp;整个场面压抑到了极致。  
  
&emsp;&emsp;我无动于衷地看着，连该作出什么样的心情都不知道。  
  
&emsp;&emsp;为什么总要在失去后才开始后悔呢。  
  
&emsp;&emsp;为什么不可以从一开始，就珍惜一点呢。  
  
&emsp;&emsp;一切结束后，我爸妈开始接受警察的问询。  
  
&emsp;&emsp;警察说据他们了解，我那天放学曾给他们打过电话。  
  
&emsp;&emsp;「电话里她说了些什么，有表现出不寻常吗？」  
  
&emsp;&emsp;我爸一怔，嘴唇哆嗦着说是打过，  
  
&emsp;&emsp;但他那天赶着送东西，没听清我说什么就挂了。  
  
&emsp;&emsp;而我妈则红着眼哭出了声，说她对不起我。  
  
&emsp;&emsp;「小语那天跟我说她不舒服，让我去接她，我，可我……」  
  
&emsp;&emsp;我妈哽咽地说不出话来，一旁的女警察赶忙安慰，说不是她的错。  
  
&emsp;&emsp;我妈很伤心，却在她的安慰下慢慢平复了情绪。  
  
&emsp;&emsp;我无声笑了。  
  
&emsp;&emsp;是啊，不是他们的错。  
  
&emsp;&emsp;是我自己承受不来而已。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我的尸体被发现后，许言婧跟她妈吵了一架。  
  
&emsp;&emsp;因为她妈替我可惜了一句，说我这么聪明的孩子，前不久看到的时候还在替我妈卖饼呢。  
  
&emsp;&emsp;许言婧这几天的精神本就十分紧绷，听到这话十分恼火。  
  
&emsp;&emsp;「人都已经死了还得夸她，真怀疑到底谁是你女儿！」  
  
&emsp;&emsp;她妈柳芳芳愣了一下，不可置信地望向她的女儿。  
  
&emsp;&emsp;她说你同学去世，你不伤心就算了，怎么还一副这种嘴脸。  
  
&emsp;&emsp;许言婧一僵，这才回过神自己说了什么。  
  
&emsp;&emsp;她慌乱地辩解，低头结结巴巴说她不是那个意思。  
  
&emsp;&emsp;「行了，不用再解释了。」  
  
&emsp;&emsp;柳芳芳用一种带着嫌恶的眼神扫了她一眼，  
  
&emsp;&emsp;「成绩不如人家，也没人家懂事，道德还这么低下，不知道你有什么脸在这里骄傲。  
  
&emsp;&emsp;「我夸人家是因为人家值得夸，你但凡能有人家优秀我……」  
  
&emsp;&emsp;「是！什么都是林语好，我就是个垃圾！」  
  
&emsp;&emsp;没等她说完，许言婧爆发了。  
  
&emsp;&emsp;她双眼通红地冲她妈怒吼，说什么都是林语好、林语懂事，林语优秀。  
  
&emsp;&emsp;可那又怎么样，她还不是死了。  
  
&emsp;&emsp;「她死得好，她活该，她那种垃圾就不该活在世上！」  
  
&emsp;&emsp;柳芳芳怒目圆睁，厉声呵斥让她女儿别说了。  
  
&emsp;&emsp;看着许言婧尚且稚嫩、却已经恶毒到扭曲的脸，她似乎察觉到了什么端倪。  
  
&emsp;&emsp;抬手把门合上，她急切地拽住许言婧，问她我的死是不是跟她有什么关系。  
  
&emsp;&emsp;一句话，把许言婧吓得脸色惨白。  
  
&emsp;&emsp;她太蠢了，也远没有路宇浩沉得住气。  
  
&emsp;&emsp;最后她崩溃大哭，跟她妈说了欺负我、让混混强暴我的事。  
  
&emsp;&emsp;但她没说是她和路宇浩把我按在了水里，只说我是受不了屈辱自杀的。  
  
&emsp;&emsp;她妈听完后惊怒交加，劈手就给了她一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;她却倔强地怒吼，说她妈凭什么打她。  
  
&emsp;&emsp;「都是因为你！  
  
&emsp;&emsp;「要不是你一直在我面前说她的好，要不是你眼里只有别人家孩子，我也不会越来越讨厌她！」  
  
&emsp;&emsp;柳芳芳怔住，半晌没能说出话来。  
  
&emsp;&emsp;冷静下来后，这个女人最终当然选择了站在女儿这边。  
  
&emsp;&emsp;她跟许言婧仔细地嘱咐了一番，教她如何应付警察的问询，教她如何把事情推到混混跟路宇浩身上。  
  
&emsp;&emsp;我看着这对母女的嘴脸，只觉得一阵反胃。  
  
&emsp;&emsp;而另一边，路宇浩当然也已经有了对策。  
  
&emsp;&emsp;当我看到他拿出我被混混强暴时的视频时，我的灵魂剧烈颤抖起来。  
  
&emsp;&emsp;是无措，是暴怒，是极致的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;脑海中闪过我被强暴时的每一帧画面，我想到身体上每一寸的折磨，  
  
&emsp;&emsp;想到自己拼命挣扎却无济于事的无力，  
  
&emsp;&emsp;我恐惧得几乎无法动弹。  
  
&emsp;&emsp;而路宇浩就那样顶着一张人模狗样的脸，说要拿视频给我爸妈看。  
  
&emsp;&emsp;「我不信他们会不在乎女儿的声誉。  
  
&emsp;&emsp;「只要让他们妥协，承认林语有抑郁症，再加上我已经买通了混混，警察最后就不会怀疑到我身上……」  
  
&emsp;&emsp;刹那间，我的灵魂发出滔天的怒意。  
  
&emsp;&emsp;畜生。  
  
&emsp;&emsp;畜生！  
  
&emsp;&emsp;为什么连我死了都还不愿意放过我！？  
  
&emsp;&emsp;为什么！！！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;警察那边，他们还在努力从我爸妈身上挖掘信息。  
  
&emsp;&emsp;女警察调查了我在学校时的所有事情，包括我去过几趟医务室，拿过一些什么药。  
  
&emsp;&emsp;推断我在学校受过霸凌，他们于是又来找了我爸妈询问。  
  
&emsp;&emsp;「目前来看，林语在学校很可能受到过霸凌，这些你们有察觉吗？」  
  
&emsp;&emsp;我爸闻言再次僵住。  
  
&emsp;&emsp;他眼睛里布满红血丝，脸上的皱纹在不住颤抖，嘴唇开了又合。  
  
&emsp;&emsp;半晌，他说了一句他不知道。  
  
&emsp;&emsp;警察于是看向我妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈同样怔了怔。  
  
&emsp;&emsp;她回想说没听我说过被霸凌，只记得我好像提过两次跟同学闹矛盾。  
  
&emsp;&emsp;「我们生意太忙了，这孩子又总是把话憋在心里，我们这也没办法啊……」  
  
&emsp;&emsp;说着，我妈又伤心地哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;「不是的。」  
  
&emsp;&emsp;我小姨却在这时突然开口。  
  
&emsp;&emsp;她红着眼望向我爸妈，  
  
&emsp;&emsp;说小语跟你们说过她在学校被欺负的事情，是你们自己没放在心上。  
  
&emsp;&emsp;「小语不止一次跟我说过她被欺负的事，为什么你们就是不上心呢？  
  
&emsp;&emsp;「你们如果能早一点关心关心她，说不定她根本就不会出事！」  
  
&emsp;&emsp;我爸妈呐呐无言，有些无措的怔在原地。  
  
&emsp;&emsp;警察走后，小姨再也忍不住痛哭起来。  
  
&emsp;&emsp;她哭着指责我爸妈，说他们不配为人父母。  
  
&emsp;&emsp;我看着她发颤的身体、死死攥紧的拳头，突然很难受。  
  
&emsp;&emsp;我低低叫了声小姨，她似有所感，朝身后望了一眼。  
  
&emsp;&emsp;却什么也没看到。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，小姨之所以理解我，是因为她曾经跟我一样痛苦。  
  
&emsp;&emsp;她是家里最小的，却也是最不讨喜的。  
  
&emsp;&emsp;因为她的出生，也预示着家里要增加负担。  
  
&emsp;&emsp;从出生开始她就不受待见，经常被父母忽略、被旁人欺负。  
  
&emsp;&emsp;可即便如此，她却连崩溃都不能。  
  
&emsp;&emsp;因为她还得撑着，还得偿还父母的养育之恩，还得干活赚钱给哥哥娶媳妇。  
  
&emsp;&emsp;她那样痛苦，却不敢死。  
  
&emsp;&emsp;好在后来她熬出来了，她找到了一个很疼她的老公……  
  
&emsp;&emsp;我很喜欢她，也曾在对父母失望的时候试图找过她。  
  
&emsp;&emsp;但她能帮我一次两次，却不能次次帮我。  
  
&emsp;&emsp;更何况她还有个十分挑剔的婆婆。  
  
&emsp;&emsp;在又一次听到她婆婆暗地里苛责她管我的闲事后，我退缩了。  
  
&emsp;&emsp;我不想让唯一疼爱我的小姨受委屈。  
  
&emsp;&emsp;她那么好，不该被我拖下水。  
  
&emsp;&emsp;或许我再忍一忍，再长大一点，再厉害一点，  
  
&emsp;&emsp;就总有一天能像她一样熬出来了。  
  
&emsp;&emsp;可惜，  
  
&emsp;&emsp;我差了那么一点运气。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;尸检结果需要时间，警方无法判定我是被谋害还是自杀，还在继续调查。  
  
&emsp;&emsp;小姨在我家哭晕过去，被姨夫带走。  
  
&emsp;&emsp;然而他们前脚才走，路宇浩的人后脚就找了过来。  
  
&emsp;&emsp;那人戴着口罩帽子，也带了刀。  
  
&emsp;&emsp;进门就威胁我爸妈别想着反抗，否则就要了他们的命。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈惊慌失措，问他想干什么。  
  
&emsp;&emsp;他什么也没说，只把手机里一个视频调出来，丢到了我爸妈面前。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠发颤，拼命扑过去想把东西拿掉。  
  
&emsp;&emsp;可我的身体穿过桌子，扑了个空。  
  
&emsp;&emsp;我拼命摇头，拼命恳求我爸妈不要打开，不要看。  
  
&emsp;&emsp;可没有用。  
  
&emsp;&emsp;他们终于还是打开了视频，看见了我最不堪、最恶心的一面。  
  
&emsp;&emsp;之后我爸妈疯了一样爆发，揪着那人的衣服想动手。  
  
&emsp;&emsp;可爆发过后，当那个人说出那句话的时候，我爸沉默了。  
  
&emsp;&emsp;他说：  
  
&emsp;&emsp;「你们也不想让你们女儿的视频流传出去吧？  
  
&emsp;&emsp;「你们也不想让她，死后都不得安宁吧？」  
  
&emsp;&emsp;我妈崩溃痛哭，我爸颤抖不语。  
  
&emsp;&emsp;最后我妈开始反过来恳求，让那人不要把视频流出去。  
  
&emsp;&emsp;男人对他们的反应当然很满意。  
  
&emsp;&emsp;说只要他们向警方说明我有抑郁症，很可能是自杀的，他就会放过我们。  
  
&emsp;&emsp;我妈不停哭着，我爸则是攥着拳头沉默。  
  
&emsp;&emsp;不，不要。  
  
&emsp;&emsp;不要妥协！  
  
&emsp;&emsp;我拼命朝我妈摇头，嘶吼着、恳求着让她不要妥协。  
  
&emsp;&emsp;他们是畜生，我要他们收到惩罚。  
  
&emsp;&emsp;我宁愿永世不得安宁！！  
  
&emsp;&emsp;可不管我怎么痛苦挣扎，  
  
&emsp;&emsp;我爸妈还是妥协了。  
  
&emsp;&emsp;在他们眼里，日子还是要过下去。  
  
&emsp;&emsp;与其背负着女儿被强暴而死的名声让人议论，不如让事情随着我的死深埋地下。  
  
&emsp;&emsp;这样至少我也能清清白白地走。  
  
&emsp;&emsp;我无法形容自己有多失望、多愤怒、多绝望。  
  
&emsp;&emsp;十几年来，我的至亲之人，  
  
&emsp;&emsp;却根本不懂我是个什么样的人。  
  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，感觉灵魂都在震痛。  
  
&emsp;&emsp;却就在这时，小姨去而复返。  
  
&emsp;&emsp;她猩红着眼痛骂我爸妈，不管不顾地揪着那男人的领子连抓带打。  
  
&emsp;&emsp;「不可能！不可能！  
  
&emsp;&emsp;「畜生！我告诉你，我们小语绝不会就这么不清不白的死。  
  
&emsp;&emsp;「我会为她讨回公道，你们这些畜生就等着下地狱吧！」  
  
&emsp;&emsp;男人没想到我小姨会突然冲进来，脸色大变就想逃走。  
  
&emsp;&emsp;我姨夫却带人冲了进来。  
  
&emsp;&emsp;人赃俱获，男人被抓捕归案。  
  
&emsp;&emsp;而凭借那个视频，强暴我的混混也被抓住。  
  
&emsp;&emsp;至此，路宇浩跟许言婧再一次慌了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;路宇浩安排的人自然不会轻易把他爆出去。  
  
&emsp;&emsp;但在小姨的坚持下，我在学校被霸凌的事情得到彻查。  
  
&emsp;&emsp;那些被他们刻意伪造的表象不堪一击，很快露出丑陋的真相。  
  
&emsp;&emsp;曾经主动、或者被迫站在许言婧那边的人，陆陆续续开始替我说话。  
  
&emsp;&emsp;「其实林语也没做过什么错事，无非就是太孤僻了，让人觉得她看不起人。」  
  
&emsp;&emsp;「没有吧，我跟她说过话，感觉就是小心翼翼的一个人，也不像是会主动惹事的。」  
  
&emsp;&emsp;「那还用说嘛，肯定是许言婧那几个有钱的看人家不顺眼呗。」  
  
&emsp;&emsp;「我看就是因为林语成绩太好了，我亲眼看到过他们逼着林语替他们做试卷呢……」  
  
&emsp;&emsp;「太可怜了，肯定是受不了他们的霸凌才自杀的。」  
  
&emsp;&emsp;「仗着家里有钱就无恶不作，他们这种人真该死！」  
  
&emsp;&emsp;铺天盖地的谩骂声下，许言婧一家被压得喘不过起来。  
  
&emsp;&emsp;她爸从外地赶了回来，一家人窝在家里不敢出豪宅的门。  
  
&emsp;&emsp;因为一出去可能就回不来了。  
  
&emsp;&emsp;我看着许言婧的爸爸一巴掌打在她脸上，骂她不知天高地厚，竟敢欺凌同学。  
  
&emsp;&emsp;「现在好了，那女生一死，人家全都认定是你间接害死的！  
  
&emsp;&emsp;「你知不知道这给我的公司造成了多大的影响！？」  
  
&emsp;&emsp;许言婧一直哭，根本不敢搭话。  
  
&emsp;&emsp;她妈脸色难看，扯着丈夫的手臂说行了，当务之急是解决问题。  
  
&emsp;&emsp;夫妻这才达成一致，开始商量如何控制舆论。  
  
&emsp;&emsp;最后他们讨论出结果，要带着许言婧去我家道歉。  
  
&emsp;&emsp;我看着他们一家三口的嘴脸忽然笑了。  
  
&emsp;&emsp;他们根本没有一丝忏悔。  
  
&emsp;&emsp;如果不是影响到了他们家的生意，他们不会在意自己的女儿是不是真的害死了人。  
  
&emsp;&emsp;更不会在意我这样一个花季少女，就这般彻底陨落。  
  
&emsp;&emsp;而许言婧……  
  
&emsp;&emsp;驱车到我家之后，许言婧一进门就开始哭。  
  
&emsp;&emsp;她不断道歉，诉说自己不该因为嫉妒而欺负我。  
  
&emsp;&emsp;她妈劈手打了她两下，要她在我的灵堂前跪下，给我磕头道歉。  
  
&emsp;&emsp;许言婧流着泪，却眼神怨毒。  
  
&emsp;&emsp;嘴里说着对不起，却转头就暗骂我该死。  
  
&emsp;&emsp;我望着眼前的人，心底无比讥讽。  
  
&emsp;&emsp;恶人永远是恶人。  
  
&emsp;&emsp;他们不会因为别人的死突然醒悟。  
  
&emsp;&emsp;更不会因为失去什么就开始忏悔。  
  
&emsp;&emsp;他们会在度过这个坎之后继续逍遥自在，甚至过得更好。  
  
&emsp;&emsp;可凭什么呢？  
  
&emsp;&emsp;他们真的……该死。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;许言婧当然没有忏悔。  
  
&emsp;&emsp;她让人把学校里我的东西丢进了厕所，恶毒地诅咒我下地狱，下辈子投畜生道。  
  
&emsp;&emsp;而另一边路宇浩同样不知悔改。  
  
&emsp;&emsp;混混被抓，他不放心，准备让人动手脚要了混混的命。  
  
&emsp;&emsp;只有这样他才能高枕无忧。  
  
&emsp;&emsp;毕竟他爹是上面的人，身上不能有一丁点污点。  
  
&emsp;&emsp;可人啊，不可能总是无往不利。  
  
&emsp;&emsp;混混没死，我也觉得他不该这么轻易就死了。  
  
&emsp;&emsp;发觉有人要对他下手，他彻底炸了，当即对警方说出了真相。  
  
&emsp;&emsp;说是路宇浩掏了钱让他强暴我。  
  
&emsp;&emsp;并且他逃走的时候，我并没有彻底断气。  
  
&emsp;&emsp;只可惜，他没有直接的证据能证明是许言婧跟路宇浩联手杀害了我。  
  
&emsp;&emsp;不过仅仅是把他爆出来这件事，也足够路宇浩崩溃。  
  
&emsp;&emsp;他爹被撤职查办，被狠狠打压，四处求情却连连吃闭门羹。  
  
&emsp;&emsp;最后他们不得不也跑来我家道歉。  
  
&emsp;&emsp;希望求得我爸妈的原谅，进而为他们搏回一点好名声。  
  
&emsp;&emsp;路宇浩的父亲西装革履、大腹便便，俨然一副有身份的人的样子。  
  
&emsp;&emsp;此刻他却卑躬屈膝，连连朝我爸妈鞠躬道歉。  
  
&emsp;&emsp;说他管教无方，对不起我。  
  
&emsp;&emsp;而路宇浩跟许言婧一样，痛哭流涕地忏悔，眼底却一片冷漠。  
  
&emsp;&emsp;对他们来说我算什么东西啊。  
  
&emsp;&emsp;给我下跪简直就是对他们的侮辱。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;再度安静下来，房间里只剩下了我爸妈。  
  
&emsp;&emsp;他们沉默着坐在灵堂前，终于不再忙活他们的生意。  
  
&emsp;&emsp;许久，我妈起身开口，问我爸饿不饿，说要去给他煮碗面。  
  
&emsp;&emsp;「不了，还有很多事儿呢。」  
  
&emsp;&emsp;然而站起身，我爸却又定在了原地，似乎忘记了自己要去干什么。  
  
&emsp;&emsp;我望着两人怔在原地的身影，无知无觉。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，我小姨从外面走了进来。  
  
&emsp;&emsp;她双眼红肿，头发乱糟糟的，衣服上满是皱褶。  
  
&emsp;&emsp;不知道已经多久没有好好休息。  
  
&emsp;&emsp;一进门，她就朝我爸妈质问，问他们为什么要剪我的长发。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;「你们不知道小语喜欢留长头发吗？  
  
&emsp;&emsp;「为什么连她这点喜好都要剥夺了！？」  
  
&emsp;&emsp;我爸没想到她会突然说这个，皱了皱眉没开口。  
  
&emsp;&emsp;我妈则问小姨怎么了，说之所以给我剪掉头发是因为我说我被流氓摸了。  
  
&emsp;&emsp;小姨眼睛瞬间红了，哽咽着大吼说真的是因为那个吗。  
  
&emsp;&emsp;「小语跟我说过，你们不止一次说过要她剪头发。  
  
&emsp;&emsp;「就因为嫌弃她干活的时候不利索。  
  
&emsp;&emsp;「你们敢说不是因为这个才剪她的头发吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈哑口无言，我爸不解，沉声说那又怎么了。  
  
&emsp;&emsp;「不就剪了个头发吗，要不是她说……」  
  
&emsp;&emsp;「那又怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;小姨打断我爸，哭着说那你们知道小语死前受过多大的痛苦吗。  
  
&emsp;&emsp;你们知道她被人拖行，头皮都快要拽脱落吗。  
  
&emsp;&emsp;「如果她还是长发，她死得时候会不会减轻哪怕一点点痛苦……」  
  
&emsp;&emsp;小姨捂着脸崩溃痛哭，我爸妈则无声定在了原地。  
  
&emsp;&emsp;他们似乎有些不敢相信，又有些不理解。  
  
&emsp;&emsp;他们不知道为什么会有这些事，更不知道他们一个小小的行为会造成那样的后果。  
  
&emsp;&emsp;许久，我爸转头坐下点了根烟。  
  
&emsp;&emsp;只是打火机打了好几下才点着。  
  
&emsp;&emsp;他说那丫头总是半天憋不出个屁，我跟她妈又那么忙，  
  
&emsp;&emsp;哪里有空坐下跟她谈什么心呢。  
  
&emsp;&emsp;我妈则抹着眼泪发怔，说是她错了。  
  
&emsp;&emsp;「可我跟他爸也只是想让生活好一点啊，怎么会这样呢。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，怎么会这样呢。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道怎么会这样。  
  
&emsp;&emsp;明明我们是血浓于水的亲人，我们该无话不谈亲密无间。  
  
&emsp;&emsp;他们却永远把我排斥在外，  
  
&emsp;&emsp;靠着所谓的牺牲来自我感动，自我安慰。  
  
&emsp;&emsp;最后反过来责怪我不肯向他们靠近。  
  
&emsp;&emsp;倘若他们能停下来听一听我的话，能不那么自私地「为我牺牲」。  
  
&emsp;&emsp;是不是一切都还有机会？  
  
&emsp;&emsp;可现在，  
  
&emsp;&emsp;终究是晚了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;为了挽回声明，路宇浩家里开始暗中朝许言婧家里施压。  
  
&emsp;&emsp;想要逼迫他们顶在风口浪尖，好让自己度过难关。  
  
&emsp;&emsp;可这世上哪有那么多的好事。  
  
&emsp;&emsp;人越是贪婪，就越容易露出马脚。  
  
&emsp;&emsp;路宇浩太急着把事情往别人身上推，却忘了顾及好自己这边。  
  
&emsp;&emsp;他忘了让人处理干净犯罪现场。  
  
&emsp;&emsp;我的尸体被发现后，小姨一直强忍悲痛在寻找线索。  
  
&emsp;&emsp;最后在她的不懈努力下，警方在现场找到了一个铁质高档打火机。  
  
&emsp;&emsp;上面有我的血迹，也有路宇浩的指纹。  
  
&emsp;&emsp;但警察没有打草惊蛇，而是率先找了许言婧问话。  
  
&emsp;&emsp;他们审问许言婧是不是跟路宇浩一起害死了我，说他们已经掌握了实际证据。  
  
&emsp;&emsp;「林语死前遭受过殴打、侵犯。  
  
&emsp;&emsp;「是不是你跟路宇浩联手，先找人侵犯、殴打了她，  
  
&emsp;&emsp;「见她差点没命担心事情败落，就想一不做二不休杀人灭口……」  
  
&emsp;&emsp;「不是！我没有，我没有杀人！」  
  
&emsp;&emsp;许言婧慌忙辩解，不停吞咽着口水掩饰紧张。  
  
&emsp;&emsp;警察定定看着她说真的不是吗。  
  
&emsp;&emsp;「被掐死的人会眼球凸出，溺死的人眼球会出血。  
  
&emsp;&emsp;「她死前是不是用那双猩红的、闭不上的眼睛死死盯着你们？  
  
&emsp;&emsp;「许言婧，你回去后没有做过噩梦吗？  
  
&emsp;&emsp;「林语的鬼魂，没有去找过你吗？」  
  
&emsp;&emsp;警察眼睛一眨不眨地盯着许言婧，目光中一片森冷。  
  
&emsp;&emsp;许言婧简直要被吓傻，浑身不住打颤。  
  
&emsp;&emsp;她哭着拼命摇头，垂着眼根本不敢抬头。  
  
&emsp;&emsp;「看着我！」  
  
&emsp;&emsp;警察喝了一声要她抬头，盯着她一字一句道：  
  
&emsp;&emsp;「许言婧，我再提醒你一下，你是成年人。  
  
&emsp;&emsp;「杀人，是要偿命的。」  
  
&emsp;&emsp;「你跟路宇浩都有很大的嫌疑，但眼下所有不利的证据都指向你，你如果还不说实话……  
  
&emsp;&emsp;「最后入狱的只会是你，死的也只会是你！」  
  
&emsp;&emsp;许言婧浑身一颤猛地抬头，带着哭腔说她真的没杀人。  
  
&emsp;&emsp;警察无动于衷，继续跟他讲述入狱后的生活。  
  
&emsp;&emsp;他说入狱后需要穿丑陋的囚服，需要时不时应对房间里跑出来的蟑螂、臭虫、老鼠。  
  
&emsp;&emsp;还有狱友的折磨。  
  
&emsp;&emsp;那些杀人如麻的罪犯，最讨厌的就是她这种高高在上的人。  
  
&emsp;&emsp;他们会折辱她、欺凌她，把她骄傲的脊骨一寸一寸打断，最后把她逼疯……  
  
&emsp;&emsp;「啊！！！  
  
&emsp;&emsp;「别说了！不要再说了！！」  
  
&emsp;&emsp;许言婧终于崩溃，捂着耳朵疯狂挣扎。  
  
&emsp;&emsp;椅子在地上摩擦出刺耳的声音，彰显着她恐惧到极点的内心。  
  
&emsp;&emsp;我定定看着，觉得很可笑。  
  
&emsp;&emsp;人永远都是这样。  
  
&emsp;&emsp;只有伤害到了自己身上的时候，才会懂得那有多痛。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;许言婧差点崩溃，但也只是差一点。  
  
&emsp;&emsp;她最后也没松口说出真相，只是在离开警局后，当天夜里偷跑去了后山。  
  
&emsp;&emsp;我猜是因为她想起了那个被路宇浩用来打我的打火机。  
  
&emsp;&emsp;她被警察的话吓破了胆，她想用那个打火机定路宇浩的罪。  
  
&emsp;&emsp;而事实证明，我也猜对了。  
  
&emsp;&emsp;许言婧打着手电筒在地上拼命寻找，满头满身都是汗泥。  
  
&emsp;&emsp;她浑身哆嗦着扒开杂草和血污，嘴里神经质一样不停念叨：  
  
&emsp;&emsp;「在哪儿啊，东西到底在哪儿啊，为什么找不到？  
  
&emsp;&emsp;「为什么就是找不到！？」  
  
&emsp;&emsp;我看着灯光下她煞白而充满恐惧和急切的脸，心中终于升起一丝快意。  
  
&emsp;&emsp;可惜啊。  
  
&emsp;&emsp;今晚她注定要无功而返。  
  
&emsp;&emsp;又或者……  
  
&emsp;&emsp;我看向突然出现在许言婧身后的路宇浩，在黑暗中微微笑了。  
  
&emsp;&emsp;又或者再也回不去。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;「许言婧，你在找什么？」  
  
&emsp;&emsp;路宇浩的声音自身后响起，许言婧惊恐大叫。  
  
&emsp;&emsp;在看见来人后，她的脸上更是瞬间没了血色。  
  
&emsp;&emsp;她哆哆嗦嗦往后退，说自己没找什么，只是想来看看。  
  
&emsp;&emsp;路宇浩却径直戳穿了她，问她是不是警察跟她说了什么。  
  
&emsp;&emsp;许言婧摇头想说没有，却被路宇浩扑过来一把掐住了脖子。  
  
&emsp;&emsp;「都怪你这个蠢货！  
  
&emsp;&emsp;「要不是你霸凌林语的事情被挖出来，警察根本怀疑不到我身上！  
  
&emsp;&emsp;「你是不是来找证据的？是不是想把我置于死地？  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你，你休想，你休想！！」  
  
&emsp;&emsp;路宇浩的眼底一片疯狂，动作也愈发狠厉。  
  
&emsp;&emsp;许言婧不甘示弱，抄起一旁的石头朝他的头狠狠砸去。  
  
&emsp;&emsp;路宇浩吃痛大叫，她趁机挣脱立刻想跑。  
  
&emsp;&emsp;然而没等跑出几步，她就被回过神的路宇浩拽住脚腕狠狠拖倒。  
  
&emsp;&emsp;「贱货！想让我顶罪？你做梦！」  
  
&emsp;&emsp;路宇浩被砸的满头是血，整个人更加疯狂。  
  
&emsp;&emsp;他拿着石头狠狠砸许言婧的头，又用拳头用力捶她的腹部。  
  
&emsp;&emsp;等她痛到站不起来，抬脚一下一下跺在她身上。  
  
&emsp;&emsp;「啊！！！  
  
&emsp;&emsp;「救命，救命！  
  
&emsp;&emsp;「放了我，求求你放了我吧路宇浩，我不会说出去的，我不会的！  
  
&emsp;&emsp;「求求你，求求……」  
  
&emsp;&emsp;许言婧崩溃大叫，拼命求救。  
  
&emsp;&emsp;那张曾经阴狠毒辣个、高高在上的脸，如今布满血污和眼泪鼻涕，充满绝望。  
  
&emsp;&emsp;然而无论她如何求助，如何认错，任何妥协，  
  
&emsp;&emsp;都已经丝毫无济于事。  
  
&emsp;&emsp;路宇浩激烈的拳打脚踢疯狂落下，她根本没有丝毫招架之力。  
  
&emsp;&emsp;她痛得嘶吼、翻滚、不停求饶，一张脸早已辨不出原来模样。  
  
&emsp;&emsp;最后她的哭嚎声越来越小，挣扎的幅度也越来越小，  
  
&emsp;&emsp;直至再也不动弹。  
  
&emsp;&emsp;路宇浩这才停手，喘着气在她身上狠狠吐了口唾沫。  
  
&emsp;&emsp;「贱人，早该弄死你！」  
  
&emsp;&emsp;说着他摇摇晃晃起身，目光扫向四周。  
  
&emsp;&emsp;大约是想找个东西最后给许言婧一下解决掉她。  
  
&emsp;&emsp;很快，他看到了河边那块大石头，于是抖着腿一步一步朝那边走了过去。  
  
&emsp;&emsp;每走一步，他就咒骂一句。  
  
&emsp;&emsp;骂许言婧，骂那些打压他家里的人，也骂我。  
  
&emsp;&emsp;却就在他走到石头跟前的时候……  
  
&emsp;&emsp;许言婧爬了起来。  
  
&emsp;&emsp;路宇浩觉察到什么想回头，却已经晚了。  
  
&emsp;&emsp;许言婧被打的满头血污，连眼睛都睁不开，  
  
&emsp;&emsp;却精准无比地朝他扑了过去。  
  
&emsp;&emsp;「噗通」一声，两人双双掉入水中。  
  
&emsp;&emsp;我看着他们在水中拼命厮打，拼命挣扎，拼命寻找自己的生机。  
  
&emsp;&emsp;然而那河水就好像有魔力一般纠缠着他们，让他们无论如何也站不起来。  
  
&emsp;&emsp;许言婧已经是强弩之末，却疯狂地死死掐着路宇浩的脖子。  
  
&emsp;&emsp;她边哭边笑，绝望的脸上终于浮现了一丝悔意。  
  
&emsp;&emsp;「是我们杀了林语，是我们在这里把她活活淹死的。  
  
&emsp;&emsp;「你不怕吗路宇浩？  
  
&emsp;&emsp;「你不怕她去找你吗？你不怕她报复你吗？  
  
&emsp;&emsp;「死吧，跟我一起死吧，我们一起……  
  
&emsp;&emsp;「下地狱！」  
  
&emsp;&emsp;被拽下水的那一刻，路宇浩突然朝我的方向看了过来。  
  
&emsp;&emsp;他崩溃的脸上满是痛苦，疯狂的眼睛中留下血泪。  
  
&emsp;&emsp;他死死望着我，嘴巴不断开合，  
  
&emsp;&emsp;无声描绘着这辈子说的最后两个字：  
  
&emsp;&emsp;林语。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;月光皎洁，悄无声息。  
  
&emsp;&emsp;河水重归风平浪静。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;许言婧跟路宇浩死后，警察很快发现了他们的尸体。  
  
&emsp;&emsp;许言婧身上的创伤很多，被淹死无可厚非。  
  
&emsp;&emsp;但路宇浩身上的伤其实不多。  
  
&emsp;&emsp;并且他还会游泳。  
  
&emsp;&emsp;即便被许言婧纠缠着，他应该也是有机会活下来的。  
  
&emsp;&emsp;可他最后还是死了。  
  
&emsp;&emsp;至于究竟为什么……  
  
&emsp;&emsp;谁又知道呢。  
  
&emsp;&emsp;我看着他们的父母趴在地上痛哭、崩溃、甚至绝望，只感觉可笑。  
  
&emsp;&emsp;哭什么呢。  
  
&emsp;&emsp;他们走到如今的地步，不是一半都是你们的功劳吗。  
  
&emsp;&emsp;子不教父之过，这些痛苦是他们应得的。  
  
&emsp;&emsp;三天后，所有一切真相大白。  
  
&emsp;&emsp;许言婧跟路宇浩已死，除了背负一个恶名之外没什么可惩罚的。  
  
&emsp;&emsp;不过不是还有大人吗。  
  
&emsp;&emsp;许言婧的母亲因为知法犯法、包庇罪等被判入狱。  
  
&emsp;&emsp;临进监狱那一刻，她才终于明白许言婧犯的错，很大程度都来自于她的苛刻。  
  
&emsp;&emsp;她崩溃痛哭、忏悔，却已经晚了。  
  
&emsp;&emsp;而路宇浩家里，自然也逃不过法律的制裁。  
  
&emsp;&emsp;他爸同样被判入狱，他妈则因为宝贝儿子的死疯了。  
  
&emsp;&emsp;是她的纵容让她的儿子成了一个恶魔，  
  
&emsp;&emsp;她理应遭受如此报应。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;大概因为该死的人已经死了，我的怨气少了许多。  
  
&emsp;&emsp;只是在看到我爸妈的时候，我还是忍不住感到痛苦。  
  
&emsp;&emsp;所有的事情结束后，他们得到了许多关注、许多安慰、许多赔偿。  
  
&emsp;&emsp;他们在所有人的劝慰下重新捡起了生活。  
  
&emsp;&emsp;我爸打算用得到的赔偿盘个小店，我妈同意了。  
  
&emsp;&emsp;只是他们聊起生意来的时候再也不像之前那么积极。  
  
&emsp;&emsp;他们会在说到一半的时候突然停住，像是忘了要说什么，  
  
&emsp;&emsp;又像是突然想起了什么。  
  
&emsp;&emsp;而后我妈会默默回房间，我爸则会再点上一根烟。  
  
&emsp;&emsp;我怔怔看着，不知道自己该是什么心情。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，小姨来了。  
  
&emsp;&emsp;得知我爸妈已经走出去，她低了低头。  
  
&emsp;&emsp;「你们……好好的吧，小语会在天上看着你们的。」  
  
&emsp;&emsp;等小姨走后，我家里再度安静了下来。  
  
&emsp;&emsp;我爸不再张罗着出去送货，我妈不再匆匆忙忙地准备做饼。  
  
&emsp;&emsp;他们按部就班地生活，按时吃饭、睡觉、起床、做饼。  
  
&emsp;&emsp;只是在早上忙起来的时候，我妈有时候会突然问一句：  
  
&emsp;&emsp;「小语怎么还没起床。」  
  
&emsp;&emsp;然后突然怔住。  
  
&emsp;&emsp;再重新低头做饼的时候，我看到她的眼泪掉到了面板上。  
  
&emsp;&emsp;而我爸……  
  
&emsp;&emsp;他没怎么红过眼，甚至一直理智地安慰我妈。  
  
&emsp;&emsp;直到那天晚上，他突然半夜醒来。  
  
&emsp;&emsp;我看见他迷茫一阵，突然撞了撞我妈叫醒了她说：  
  
&emsp;&emsp;「小语这学期的学费是不是还没交呢？」  
  
&emsp;&emsp;话落，两人一怔，又同时沉默。  
  
&emsp;&emsp;接着我妈红了眼，骂他大半夜发什么癔症。  
  
&emsp;&emsp;「赶紧睡吧，明天还要忙！」  
  
&emsp;&emsp;我妈躺下后，我爸很无措地攥了攥被角。  
  
&emsp;&emsp;半晌才缓缓躺了下去。  
  
&emsp;&emsp;黑暗中，我看不清他脸上是什么样的表情。  
  
&emsp;&emsp;我只是悲伤的感觉到，他很痛苦。  
  
&emsp;&emsp;他们都很痛苦。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我好像释怀了。  
  
&emsp;&emsp;这个家已经再没了我的痕迹，但我爸妈终于「看见」我了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;我离开的那天夜里，我妈在房间睡觉，我爸在客厅抽烟。  
  
&emsp;&emsp;只是我妈一直没睡着，我爸的烟……  
  
&emsp;&emsp;也并未放进嘴里。  
  
&emsp;&emsp;他只是任由烟头在指间燃烧，自己怔怔地不知道望着哪里。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他在想什么，也似乎不想知道了。  
  
&emsp;&emsp;我准备走了。  
  
&emsp;&emsp;准备跟这个家彻底断绝关系了。  
  
&emsp;&emsp;然而转过身的那一刻，我听到我爸突然很轻地叫了我一声。  
  
&emsp;&emsp;怔怔转头，我对上了他的目光。  
  
&emsp;&emsp;可他似乎并没有看见我。  
  
&emsp;&emsp;他只是望着虚空，半晌张了张嘴：  
  
&emsp;&emsp;「小语，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「是爸妈害死了你，爸妈，才是害死你的凶手啊。」  
  
&emsp;&emsp;我爸哭了，哭得悄无声息。  
  
&emsp;&emsp;却让我感觉很痛很痛。  
  
&emsp;&emsp;我看着我爸，很轻很轻地摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;太晚了。  
  
&emsp;&emsp;爸，妈，真的太晚了。  
  
&emsp;&emsp;转过头，我终于头也不回地，  
  
&emsp;&emsp;彻底离开了这个我曾称之为家的人。  
  
&emsp;&emsp;倘若有下辈子，  
  
&emsp;&emsp;我们不要再遇见了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;「小语，小语？」  
  
&emsp;&emsp;林贾东茫然地叫了两声，在没有得到回应后终于垂了下手。  
  
&emsp;&emsp;「走了好，该走。」  
  
&emsp;&emsp;「该走啊。」  
  
&emsp;&emsp;低低念了两句，他转身朝房间里走去。  
  
&emsp;&emsp;手里燃着的烟头从指间无声坠落……  
  
&emsp;&emsp;（完结）  
  
&emsp;&emsp;作者：纯颜  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pXkkTnZJEmnaHLMgK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5547  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection