# 不再爱你  
## 出自专栏: 《爱的泡腾片：补充维 C ，补充你》  
&emsp;&emsp;我爱上了我同学的叔叔。  
  
&emsp;&emsp;某一天，他却问我：「要不要做他侄子媳妇。」  
  
&emsp;&emsp;我心里嗤笑，这算是肥水不流外人田吗？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;傅北琛搂着我耳鬓厮磨的时候，手机响了。  
  
&emsp;&emsp;我想使坏，他笑着让我别闹，单手就将我从身上拽下来，扣在怀里。  
  
&emsp;&emsp;我不服气的挣扎了几下，无奈男女天生体力差距，动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;电话里传来女人的声音，他低沉的声音里带着几分漫不经心。  
  
&emsp;&emsp;「婚纱？嗯，你喜欢就好。」傅北琛淡淡说道，好似这是一件再寻常不过的事情。  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;原来是要试婚纱。  
  
&emsp;&emsp;两个进展这么快，转眼就要订婚了，是我始料未及的。  
  
&emsp;&emsp;傅北琛对我的态度，决定了我要不要继续跟他这段纠缠。  
  
&emsp;&emsp;「我还有点事情，你先睡，不用等我。」他下床穿衣服，将刚才慌乱急切脱掉的衣服，一件一件穿上。  
  
&emsp;&emsp;他要回到未婚妻身边了，这点让我非常不高兴。  
  
&emsp;&emsp;我委屈，但不会像其他女孩子那样撒娇哭闹。  
  
&emsp;&emsp;我要看看自己在他心里是什么分量。  
  
&emsp;&emsp;那些俗透了把戏，却变成了我对他的试探。  
  
&emsp;&emsp;「我怀孕了。」我拥着被子坐在床上，凌乱的长发披在身后，眼神也是楚楚可怜。  
  
&emsp;&emsp;如果，他爱我，在听到这句话后，会义无反顾的留下吧。  
  
&emsp;&emsp;我为我的这个假设慌了神，只是片刻而已。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，傅北琛看着我，深邃的目光打量着我。  
  
&emsp;&emsp;他在判断真假。  
  
&emsp;&emsp;其实他并没有那么信任我。  
  
&emsp;&emsp;我垂下眸子，移到床边拉住他的手，用卑微的语气乞求着，「能不能别订婚？」  
  
&emsp;&emsp;傅北琛双眼微眯，不动声色就透漏出危险的气息。  
  
&emsp;&emsp;他甩开我的手，还带着一丝厌恶。  
  
&emsp;&emsp;「自己处理掉，我不喜欢麻烦的女人。」  
  
&emsp;&emsp;「……」我垂着头，发丝滑下来遮住脸，我笑了，笑的冰冷。  
  
&emsp;&emsp;真是个薄情的男人啊。  
  
&emsp;&emsp;果然没让我失望。  
  
&emsp;&emsp;从一开始就猜中会是这个结局，只是不死心，非要试一试。  
  
&emsp;&emsp;仿佛是看到我的表情变化，傅北琛穿好衣服临走前淡淡说道，「下次别跟我开这种无聊的玩笑。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，对他咧嘴一笑。  
  
&emsp;&emsp;我知道此时的自己清纯中带着几分娇憨，他喜欢这样的我。  
  
&emsp;&emsp;他深谙人心的本事让我惊叹。  
  
&emsp;&emsp;他知道我在试探他。  
  
&emsp;&emsp;这是个无声的警告，我触犯了他的规则。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;曾经，情到浓时我缠着他问爱不爱我，他本该可以哄骗过去，说句我爱你多么简单的世纪荒言，三岁小孩都会。  
  
&emsp;&emsp;可他没有。  
  
&emsp;&emsp;他第一次疾言厉色的让我明白，什么是不可碰触的游戏规则。  
  
&emsp;&emsp;对，我们之间好像只是一场游戏。  
  
&emsp;&emsp;人前我们是两条互不相干的平行线，人后我们是缠绕在一起难解难分的线团。  
  
&emsp;&emsp;我爱他，远比他知道的要多。  
  
&emsp;&emsp;可是，现在我不想继续再爱下去。  
  
&emsp;&emsp;傅北琛弯下腰，温暖的大手揉揉我的发，宠溺的说道，「乖，听话，今天是真的有事情。明天带你吃你最喜欢的日料。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，却怎么也看不懂他。  
  
&emsp;&emsp;望着他离开的背影，偌大的房间，空荡的双人床，不再奢望什么的我开始回忆我们的过去。  
  
&emsp;&emsp;我跟傅北琛这场孽缘啊，还要追溯到我上大学那会儿。  
  
&emsp;&emsp;我和他侄子是同学，一次偶尔的社会实践活动，我去了他介绍的公司，第一次见到了傅北琛。  
  
&emsp;&emsp;那个时候简直可以用惊为天人来形容他。  
  
&emsp;&emsp;西装革履在他身上竟然一点都不呆板，还有那张脸，简直就是老天爷造孽。  
  
&emsp;&emsp;也许是见多了二十几岁的青涩大男孩，也许是天生喜欢成熟稳重的男人，也许是命中注定。  
  
&emsp;&emsp;我对他一见钟情。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢他，哪怕是想起他的名字嘴角都会笑。  
  
&emsp;&emsp;这是我藏在心底的秘密，谁也不知道，包括他侄子傅子扬。  
  
&emsp;&emsp;在人前，我喊他叔叔。  
  
&emsp;&emsp;后来大学毕业，我去了傅北琛的公司应聘，我的简历只投了他一家。  
  
&emsp;&emsp;很成功，我面试通过了。  
  
&emsp;&emsp;但是底层的菜鸟怎样才能跟高层不经意的偶遇？  
  
&emsp;&emsp;于是，我明里暗里，跟他办公室秘书套近乎，终于搞到了他的一套作息流程。  
  
&emsp;&emsp;我努力联系用什么样的表情跟他相遇，琢磨着该怎样才能引起他的注意。  
  
&emsp;&emsp;终于，年会上我一鸣惊人，一曲劲歌热舞掀起了一波狂潮。  
  
&emsp;&emsp;当然，也招来不少狂蜂浪蝶。  
  
&emsp;&emsp;我被灌得不轻，压根没机会去找傅北琛偶遇，终于甩开身边的人，才发现他已经走了。  
  
&emsp;&emsp;我一路追去地下车库，直奔他的车位。  
  
&emsp;&emsp;我冲过去想跟他说好喜欢他，谁知道跑的太快，傅北琛的豪车，被我吐的挺扭曲。  
  
&emsp;&emsp;吐完了我酒醒了大半，接着就哭了，想到会有高额的赔偿费是一个原因，最主要是我跟他之间的那点小美好，算是完蛋了。  
  
&emsp;&emsp;「喂，刚才跳舞胆儿挺大，怎么现在还哭了，我又没让你赔。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，看傅北琛双手插兜站在面前，勾着唇角笑着。  
  
&emsp;&emsp;就是这样，他笑起来真好看，跟我梦到的一样。  
  
&emsp;&emsp;「傅总，您记得我？」我抹了一把眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「子扬的同学，以前不是叫叔叔，挺好的，叫傅总反而不舒服了。」  
  
&emsp;&emsp;他拿出一块手帕，塞进了我的手里。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔……」我愣在原地，心里有一万朵花一起开放。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，送你回家。」  
  
&emsp;&emsp;「可是您的车……」  
  
&emsp;&emsp;「我还有别的。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;从那天开始，他偶尔会送我回家，在公司也对我很关照。  
  
&emsp;&emsp;我那个时候很天真，以为人人都像表面那么好。  
  
&emsp;&emsp;我被人灌醉了，带去了酒店。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊中好像见到了傅北琛，我抓着他不放，一遍一遍对他说着喜欢。  
  
&emsp;&emsp;第二天才知道这不是梦，我差一点就被人祸祸了，是傅北琛一个房间一个房间的踹门找人，才把我救出来。  
  
&emsp;&emsp;可从那天开始，他有意躲着我。  
  
&emsp;&emsp;「你到底喜不喜欢我？」我快被逼疯了，直奔他总裁办公室抓人。  
  
&emsp;&emsp;他笑的意味深沉，反问道，「那你到底喜不喜欢我呢？」  
  
&emsp;&emsp;「当然喜欢了，我来这里工作就是为了你！」我那个时候很勇敢，也很直率。  
  
&emsp;&emsp;「我不喜欢小女孩。」他笑着，像在哄孩子一样。  
  
&emsp;&emsp;「明天我就穿裙装，化烟熏妆。」  
  
&emsp;&emsp;「成熟不是只有表面。」  
  
&emsp;&emsp;我委屈的不知如何是好，眼泪吧哒吧哒往下掉。  
  
&emsp;&emsp;「大人有大人的游戏规则，你确定想要加入？」他抬起我的下巴，神色认真的问道。  
  
&emsp;&emsp;我重重的点头。  
  
&emsp;&emsp;从那天开始，我就变成了大人，并且深谙之中的规则。  
  
&emsp;&emsp;我很乖，所以这么多年来傅北琛一直让我跟在身旁。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;傅北琛订婚的消息在公司传开，我这个称呼他叔叔的人，是没有理由不参加的。  
  
&emsp;&emsp;订婚宴很隆重，能看出他对女方有多重视。  
  
&emsp;&emsp;我穿着他送的小礼服，跟一群交好的同事吃吃喝喝。  
  
&emsp;&emsp;看着他们锦衣华服穿梭在人群中，我神色平静。  
  
&emsp;&emsp;原本的心痛并没有到来。  
  
&emsp;&emsp;我知道，该结束了。  
  
&emsp;&emsp;我爱他可以跟在身后。  
  
&emsp;&emsp;但绝不可以做小三，我的家教不容许这样。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;之后的一周，我努力像个真正的「晚辈」一样。  
  
&emsp;&emsp;除了工作上必然的碰面，我绝不会出现在他的面前。  
  
&emsp;&emsp;甚至，我还报考了公司内部的甄选，只为彻底远离他。  
  
&emsp;&emsp;我的小动作并不隐蔽，傅北琛很快就发觉了。  
  
&emsp;&emsp;周五，我收到他的信息。  
  
&emsp;&emsp;「地库，下班后我等你。」  
  
&emsp;&emsp;他永远是那样的霸道。  
  
&emsp;&emsp;这次，我没有躲。  
  
&emsp;&emsp;有些话，是时候说出口了。  
  
&emsp;&emsp;一上车，傅北琛的手刚摸到的我头发，我就开口同他提了分手。  
  
&emsp;&emsp;「翅膀硬了，要飞了？」  
  
&emsp;&emsp;他的表情依旧，这让我真的很挫败。  
  
&emsp;&emsp;纵使心里一万个清醒，可这么久的羁绊，我也会期盼着他有着哪怕一点点的眷恋。  
  
&emsp;&emsp;可他没有。  
  
&emsp;&emsp;忍住心底的酸涩，我又郑重其事的说了一遍：「我们结束吧。」  
  
&emsp;&emsp;这次，傅北琛的表情终于又了点点的变化。  
  
&emsp;&emsp;他抚摸我的手速慢了下来，深眸一直盯着我看。  
  
&emsp;&emsp;半晌，他终于开口。  
  
&emsp;&emsp;「帮我最后做一件事，我就放你走。」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑，侧目看他。  
  
&emsp;&emsp;「子扬很喜欢你，你可以跟他试试。」  
  
&emsp;&emsp;脑袋「嗡」的一下，我颅内爆炸了。  
  
&emsp;&emsp;直到此刻，我才清楚地明白，自己喜欢的到底是个什么样的男人。  
  
&emsp;&emsp;我想要疯狂的咆哮，最终却还是没有开口，不是因为伤心，而是彻底的无语。  
  
&emsp;&emsp;「好好回去休息休息，我知道你最近很累。」  
  
&emsp;&emsp;傅北琛说着安慰我的话，手却伸向后座。  
  
&emsp;&emsp;那是个香奈儿的盒子，我清楚里边装的是什么。  
  
&emsp;&emsp;「就算要去参加甄选，面试也要好好打扮的。」  
  
&emsp;&emsp;傅北琛是眼神从上一秒的试探，变为了此时的爱怜。  
  
&emsp;&emsp;或许大人和小朋友的差距，就是在这样的事情上吧。  
  
&emsp;&emsp;我纠结的是感情的结束和遗憾，而他只想着发掘出我的最后一丝用途。  
  
&emsp;&emsp;黑色的包装盒上，白色山茶花圣洁美丽。  
  
&emsp;&emsp;要是以前，我一定不会收。  
  
&emsp;&emsp;可现在，我觉得他永远欠我的。  
  
&emsp;&emsp;从头到尾，我付出的都是真心，而他只会定价。  
  
&emsp;&emsp;终于，我接过了盒子，还笑着对他道谢：「我会努力的，叔叔。」  
  
&emsp;&emsp;傅北琛的嘴角收了收，可笑容依旧。  
  
&emsp;&emsp;我迅速下了车，将自己逃离开那个不属于自己的封闭世界。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;傅北琛是绝对的行动派，第二天晚上就安排了饭局。  
  
&emsp;&emsp;「子扬，这次回来就别走了，叔叔都想你了。」  
  
&emsp;&emsp;我跟着傅北琛的这两年，傅子扬则是赴美留学，拿了个 MBA 的学位。  
  
&emsp;&emsp;他跟我不同，他是真真正正的公子哥。  
  
&emsp;&emsp;也是……傅北琛最大的对手。  
  
&emsp;&emsp;傅家的主要产业就是嘉美，而傅北琛表面坐拥嘉美的实权，实际上最大的股东却是「两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书」的傅子扬。  
  
&emsp;&emsp;那份巨额的财产，一部分来源于傅子扬的父母，另一部分则来源于傅子扬的外公外婆。  
  
&emsp;&emsp;按理说，傅北琛的能力远比哥哥傅东哲强很多。  
  
&emsp;&emsp;可是无奈，傅东哲找了一个娘家实力太狠的千金做老婆，一下子就拉出了弟弟一大圈。  
  
&emsp;&emsp;这或许也是傅北琛，坚持「政治联姻」的目的。  
  
&emsp;&emsp;他太想赢了。  
  
&emsp;&emsp;傅子扬笑得憨憨的，眼神却时不时的扫向我。  
  
&emsp;&emsp;他这点小心思，自然瞒不过傅北琛。  
  
&emsp;&emsp;很快，他就借口有事离开。  
  
&emsp;&emsp;「你们两个小朋友玩吧，不许买单啊，叔叔都付完了。」  
  
&emsp;&emsp;他亲切地笑着，就差当场给我们一人扔点压岁钱了。  
  
&emsp;&emsp;自从接受了要同傅北琛分开的事实后，我越来越爱看这个男人了。  
  
&emsp;&emsp;看他的左右逢源，看他的世故阴险，甚至看他最自负肮脏的内心。  
  
&emsp;&emsp;我真的佩服他，甚至于都开始后怕了。  
  
&emsp;&emsp;床第间睡过的女人，又能安插到侄子的面前。  
  
&emsp;&emsp;傅北琛的人生真的像出精彩的爽剧。  
  
&emsp;&emsp;可惜，我并不想捧这样的他做主角。  
  
&emsp;&emsp;「美国怎么样，是不是很好玩？」  
  
&emsp;&emsp;我端起酒杯，自然地同傅子扬攀谈了起来。  
  
&emsp;&emsp;他却没接，而是叫来了服务生，又点了一杯温水。  
  
&emsp;&emsp;「你……现在不该喝酒吧。」  
  
&emsp;&emsp;他犹犹豫豫地，脸色还有些微红。  
  
&emsp;&emsp;我有点疑惑。  
  
&emsp;&emsp;傅子扬却指着我半敞开的包包，眼神四处张望。  
  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼，发现了那个微微有些明显的卫生棉。  
  
&emsp;&emsp;呃……  
  
&emsp;&emsp;其实每个女孩兜里都会放的，可我又觉得刻意解释有点那个。  
  
&emsp;&emsp;看来他是误会了。  
  
&emsp;&emsp;但是，当这个念头清醒之后，我的心大受震撼。  
  
&emsp;&emsp;在傅北琛那里，自始自终，我都是他的玩物。  
  
&emsp;&emsp;可是换了一个人，我便可以是我自己了。  
  
&emsp;&emsp;我在心底暗笑。  
  
&emsp;&emsp;好啊，傅北琛，你不是想做掌控一切的王吗？  
  
&emsp;&emsp;那这次，我们就试试看。  
  
&emsp;&emsp;我的翅膀硬没硬，不是你说的算的。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;傅北琛果然是老狐狸，说着让我们自己相处，掐着时间又跑了回来。  
  
&emsp;&emsp;当着我的面，他的眉眼里全是长辈的慈爱，一点也看不出任何演绎的成分。  
  
&emsp;&emsp;「看来你们俩聊得真的很开心啊，家都不放人家回啊。」  
  
&emsp;&emsp;他调笑着傅子扬。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，其实你回来也挺好的……」  
  
&emsp;&emsp;我的心从傅北琛出现的那刻，就开始疯狂的撕扯。  
  
&emsp;&emsp;他怎么能？  
  
&emsp;&emsp;究竟是怎么做到的呢？  
  
&emsp;&emsp;一周前还抱着我身体痴缠，现在却能光明正大的推我到别人的怀里。  
  
&emsp;&emsp;而且，那个人还是他的亲侄子！  
  
&emsp;&emsp;「不然我怕自己有可能会失态。」  
  
&emsp;&emsp;整个餐桌上，唯有一个心底不藏事儿的人，那就是傅子扬了。  
  
&emsp;&emsp;「失态什么，不就是喜欢人家吗？男子汉大丈夫，喜欢个好女孩怎么了，你再不努力，公司大把的人等着追佳佳呢！」  
  
&emsp;&emsp;傅北琛一脸的「姨母笑」，笑的我头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;可傅子扬却嗅到了希望的感觉。  
  
&emsp;&emsp;他抬起头，面向我，郑重其事的询问道：「黄佳美同学，我很认真的问你，我可以追求你吗？」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;傅北琛喝着啤酒，眼神一直注视着我和傅子扬。  
  
&emsp;&emsp;我看着坐在对面的男孩，眼神中全是热切和小心翼翼的渴望。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我知道我很狗，可是我就是想答应。  
  
&emsp;&emsp;跟了傅北琛那么久，他的演技我多多少少也学到了几分。  
  
&emsp;&emsp;先是震惊，而后羞涩，再接着开始认真思索。  
  
&emsp;&emsp;我的表情或许没那么专业，但是骗过傅子扬绰绰有余。  
  
&emsp;&emsp;最后，我认真的点了点头。  
  
&emsp;&emsp;甚至为了更加应景，我还马上拿起了水杯，装作害羞的掩饰。  
  
&emsp;&emsp;「YSE！」  
  
&emsp;&emsp;傅子扬高兴地快要跳起来了。  
  
&emsp;&emsp;傅北琛的表情却淡淡的，看不出多大的喜悦。  
  
&emsp;&emsp;或许他一早就猜出来了吧！  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，这顿是你请对吧？」  
  
&emsp;&emsp;傅子扬就像只快乐的小鸟，他的情绪足以感染身边的人。  
  
&emsp;&emsp;只可惜，他面前的两个人都各怀鬼胎。  
  
&emsp;&emsp;傅北琛点点头，算是回应，他的眼神一直注视着我，就快在我的脸上戳出个窟窿来了。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，我总觉得，他看起来远没有我想象的那么开心。  
  
&emsp;&emsp;呵，「这个大人」还真矫情。  
  
&emsp;&emsp;「那佳美，我带你去个别的地方吧，我得用自己的钱跟你约会啊。」  
  
&emsp;&emsp;傅子扬满眼的愉悦，就如同每一个初恋的大男孩一般。  
  
&emsp;&emsp;那是我在傅北琛深邃的眼中，一辈子都看不到的清澈。  
  
&emsp;&emsp;我害羞地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;傅北琛挽留的话还没说出口，我就被傅子扬带走了。  
  
&emsp;&emsp;离开了傅北琛的包围，我的演技一下子就失灵了。  
  
&emsp;&emsp;到了地库，傅子扬为了拉开了车门，却不急于发动。  
  
&emsp;&emsp;我的情绪那么明显，他也感觉出来了。  
  
&emsp;&emsp;「佳美，你要是想反悔了，没关系的。」  
  
&emsp;&emsp;他笑地特真诚，搞得我更不好意思了。  
  
&emsp;&emsp;「但是你最好明天再说，这样我也可以说服自己，你是经过深思熟路之后，再发现不合适的……」  
  
&emsp;&emsp;傅子扬一顿巴拉巴拉，自言自语的自我安慰。  
  
&emsp;&emsp;那认真搞笑的表情，把我都弄不会了。  
  
&emsp;&emsp;这难道是傅家人的专长吗？  
  
&emsp;&emsp;傅北琛也好能影响我，只不过更多的是压抑和失望。  
  
&emsp;&emsp;「我没想反悔，就是……」  
  
&emsp;&emsp;我微微一偏头，才发现傅子扬一直在笑着看我。  
  
&emsp;&emsp;「你别这么看着我啊，怪怪的。」  
  
&emsp;&emsp;「你知道吗，美国有种鸟，最喜欢盯人看了，监狱里缺警察的时候，就放一只鸟在门监处，然后有个犯人出狱后，开了家汉堡店，为了宣泄愤怒，就在汉堡上印上那只鸟的图案……」  
  
&emsp;&emsp;他的笑话越讲越冷，可我的心却暖了起来。  
  
&emsp;&emsp;傅子扬和傅北琛，真的太不相同了。  
  
&emsp;&emsp;不是因为年纪，而是心境。  
  
&emsp;&emsp;我坚信，就算是傅北琛年少时候，也不会有这种努力哄人开心的时候。  
  
&emsp;&emsp;就像是他可以紧拥着我，也可以随时搂上另一个人。  
  
&emsp;&emsp;即使，他从来不爱。  
  
&emsp;&emsp;傅子扬还在神采飞扬地讲着，那些他自以为可爱的笑话。  
  
&emsp;&emsp;可不知道为什么，此时的他在我眼中，似乎有光。  
  
&emsp;&emsp;一种神奇的想法冒了出来。  
  
&emsp;&emsp;他这样子的哄人，应该是第一次。  
  
&emsp;&emsp;「这些笑话，你给别人讲过吗？」  
  
&emsp;&emsp;心里想着，我嘴上就问出来了。  
  
&emsp;&emsp;傅子扬也愣了一下，但还是下意识的摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「是不是很烂？」  
  
&emsp;&emsp;他似乎意识到了问题，有些尴尬地轻咳了两声。  
  
&emsp;&emsp;但是他不知道，就是这种独一无二的特殊，彻底打动了我。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，忽然有些失神了。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，我回去迟了。  
  
&emsp;&emsp;一方面是因为和傅子扬相处地好开心，拖延了时间。  
  
&emsp;&emsp;另一方面，则是因为我让他送得很远。  
  
&emsp;&emsp;不管我和傅子扬走到哪里，我和傅北琛的关系我绝对不想叫他知道。  
  
&emsp;&emsp;他太单纯了，不适合这种复杂的事情。  
  
&emsp;&emsp;我一进门，灯就开了。  
  
&emsp;&emsp;习惯了夜晚的黑暗，这明晃晃如白昼的光，瞬间就刺痛了我。  
  
&emsp;&emsp;我眯起眼，想要去寻找关闭的按钮。  
  
&emsp;&emsp;「我还以为，你白天才会回来呢。」  
  
&emsp;&emsp;傅北琛的语调讪讪地，明显是不高兴了。  
  
&emsp;&emsp;「那样，你会不会更高兴？」  
  
&emsp;&emsp;终于，我找到了开关，将灯光调节成我自己舒服的状态。  
  
&emsp;&emsp;从今以后，不管是光还是人，我都不想再受傅北琛的钳制了。  
  
&emsp;&emsp;「我是让你们接触，没叫你这么快的去爬床。」  
  
&emsp;&emsp;撕掉了滤镜后，我才发现，傅北琛也就是个中年俗物。  
  
&emsp;&emsp;或许他的皮囊好看一点，可内里依旧早已变得世俗不堪。  
  
&emsp;&emsp;加之他的自负狂妄，更加只会用自己的逻辑衡量一切。  
  
&emsp;&emsp;「我要是真爬了，你应该给我额外嘉奖啊，我表现的这么好，你怎么不夸我呢，叔叔？」  
  
&emsp;&emsp;我挑衅地仰着头，在叔叔那个字上刻意重了音。  
  
&emsp;&emsp;「佳佳，你很不听话。」  
  
&emsp;&emsp;他走到我的面前，一股压迫力随之而来。  
  
&emsp;&emsp;虽然心里已经清醒了，但是那种刻在骨子里的畏惧依旧困扰着我。  
  
&emsp;&emsp;但是今天，我就是莫名来了勇气。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，今天的约会是你安排的，我穿得美美的赴约，哪里不听话了？」  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，你要我同子扬恢复联系，不就是为了让我们能在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，这些都是你要求的啊，你怎么都忘了啊？」  
  
&emsp;&emsp;我睁着天真的大眼睛，继续挑衅着傅北琛的权威。  
  
&emsp;&emsp;可这次，他没有失控。  
  
&emsp;&emsp;反倒是仔细打量着我。  
  
&emsp;&emsp;半晌，他宠溺的揉了揉我的头。  
  
&emsp;&emsp;「好了，知道你委屈，忍忍就过去了。」  
  
&emsp;&emsp;天啊，他还能无耻到什么地步啊！  
  
&emsp;&emsp;那些本就逐渐浅薄的爱恋，随着傅北琛越发自私的行径，消散地更加快了。  
  
&emsp;&emsp;就在我想要奋力咆哮的时候，门铃忽然响了。  
  
&emsp;&emsp;傅北琛和我同时疑惑。  
  
&emsp;&emsp;他的目光扫向我，我立刻给了回应。  
  
&emsp;&emsp;「我叫傅子扬送到新街口地铁站，然后自己坐地铁回来的，绝不可能是他。」  
  
&emsp;&emsp;新街口在城北，我们这套公寓在城东。  
  
&emsp;&emsp;傅北琛点点头，走向了可视门镜。  
  
&emsp;&emsp;几乎是同时，他的手机响了。  
  
&emsp;&emsp;那个铃音我很清楚，都是对于傅北琛来说，极其重要的人才会统一用这个。  
  
&emsp;&emsp;连我，都不配。  
  
&emsp;&emsp;其实现在看开了之后，才发现以前的单恋真的就是一场笑话。  
  
&emsp;&emsp;他早就明里暗里的告诉过我，我到底值个几斤几两，也就是只有我自己，那么喜欢自欺欺人。  
  
&emsp;&emsp;或许这才是大人和小孩子的区别吧！  
  
&emsp;&emsp;他们更计较得失，而我因着自己莫名的勇气，就敢勇往直前，输得一败涂地也不在乎。  
  
&emsp;&emsp;「北琛，我路过附近，想来上去坐坐，我见你家灯亮了，你在家吧？」  
  
&emsp;&emsp;是未婚妻小姐来了，她人就站在门口。  
  
&emsp;&emsp;这些讯息，傅北琛是通过电话听到的。  
  
&emsp;&emsp;而我，则是盯着可视门铃的影像看见的。  
  
&emsp;&emsp;要说傅北琛是做大事的呢，他很淡定的说了好的，随后跟我交代了两句，就去开门了。  
  
&emsp;&emsp;未婚妻小姐一脸的开心，却在见到我之后打了对折。  
  
&emsp;&emsp;「子扬跟佳佳表白了，佳佳有点懵，我在这儿给孩子吃定心丸。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;听了傅北琛的话，未婚妻小姐恍然大悟。  
  
&emsp;&emsp;她笑着走过来，握了握我的手。  
  
&emsp;&emsp;「早就听说黄小姐人美能力强，这要是能做亲戚，可就更好了。」  
  
&emsp;&emsp;她的指甲修的极美又长，扎地我的掌心一阵抽痛。  
  
&emsp;&emsp;我明白，此地不宜久留。  
  
&emsp;&emsp;礼貌地说了几句客套话，我就拿起了包准备离开。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，坐一会儿再走嘛，我正好也有事儿要说…….」  
  
&emsp;&emsp;听闻未婚妻有话要讲，傅北琛的神情微微有些变化。  
  
&emsp;&emsp;那些细微的东西或许这位「未来太太」感知不到，但是我却一眼就看穿了傅北琛的紧张。  
  
&emsp;&emsp;这女人身上系着他渴望的未来，决不能出一点差错。  
  
&emsp;&emsp;「其实，我发现自己可能有点点的小状况，嘻嘻……」  
  
&emsp;&emsp;未婚妻一脸娇羞，眼神扫向了我。  
  
&emsp;&emsp;「我，好像怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;是错觉吗，这话，我怎么觉得她是专门来对我说的呢？  
  
&emsp;&emsp;空气间有片刻的沉默。  
  
&emsp;&emsp;接着，傅北琛给了回应。  
  
&emsp;&emsp;「明天我不上班，咱们好好去确认下，要真是的话，婚期一定要提前了。」  
  
&emsp;&emsp;他脸上有内敛的喜悦，似乎也在期待这个孩子的到来。  
  
&emsp;&emsp;我边穿鞋，边在心里嗤笑。  
  
&emsp;&emsp;这二人的戏，可真没什么意思。  
  
&emsp;&emsp;他怕她发现自己有猫腻，她又试图用孩子栓住对方。  
  
&emsp;&emsp;这俩儿，还挺配的。  
  
&emsp;&emsp;简单的告别后，我潇洒地离开了。  
  
&emsp;&emsp;留下这俩儿人，慢慢演对手戏吧！  
  
&emsp;&emsp;不知道傅北琛是不是要做「爹」了，总之他有一段时间没出现在公司了。  
  
&emsp;&emsp;而我的生活，因为傅子扬的加入，一场精彩。  
  
&emsp;&emsp;那些曾经幻想又无法实现的约会场景，他都给我一一兑现了。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，傅子扬绝对是个「二十四孝好男友」。  
  
&emsp;&emsp;人家绝对算是正正正经经的高富帅，一点含糊都没有。  
  
&emsp;&emsp;最难能可贵的是，他超级接地气。  
  
&emsp;&emsp;那些以前因为傅北琛所学习的技巧，在傅子扬这里变成了可有可无的娱乐。  
  
&emsp;&emsp;「我也不喜欢骑马，一颠一颠的，屁股真疼。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，为什么他们喜欢打高尔夫，可不是因为优雅，就是肚子大了，剧烈运动来不了。」  
  
&emsp;&emsp;「谁说男人不喜欢逛街看电影，我是以前没有女朋友，才躲在自己家的影院看独场而已。」  
  
&emsp;&emsp;在傅子扬身上，既有殷实家底带来的优渥条件，也有普通男孩给予的尊重宠爱。  
  
&emsp;&emsp;看着一边为我拿包，一边给我刷卡的傅子扬，路人的艳羡我都不知道要收获多少才够。  
  
&emsp;&emsp;这话，怎么说呢？  
  
&emsp;&emsp;我真是，何德何能。  
  
&emsp;&emsp;「我跟你说啊，小时候我们也总去澳门，但是我妈不让我爸进赌场，我就一直没去过。」  
  
&emsp;&emsp;「后来去加州念大学啊，我们学校离拉斯维加斯可近了，就跟着同学去了……」  
  
&emsp;&emsp;「但是真的，去了一次我就发现了，我妈是对的。」  
  
&emsp;&emsp;「以后有机会咱俩去，就在门口购物就行，里边绝对不进。」  
  
&emsp;&emsp;他将过去事无巨细的对我告知，时刻给我吃着甜蜜蜜的定心丸。  
  
&emsp;&emsp;可是有一段，他始终没跟我提起。  
  
&emsp;&emsp;那就是我们上大学的事儿。  
  
&emsp;&emsp;后来，有一天，我实在没憋住，开口问了他。  
  
&emsp;&emsp;没有想象重点遮遮掩掩，傅子扬大方地跟我承认了。  
  
&emsp;&emsp;「是，新生会上我就喜欢你了，当时你唱了我最喜欢的那首歌，给我迷死了。」  
  
&emsp;&emsp;「但是我见过你拒绝别人，后来还跟那人保持距离，我就怂了。」  
  
&emsp;&emsp;「大四需要社会实践，我就去找我叔叔，让我帮我，也顺便帮你安排下。」  
  
&emsp;&emsp;「只可惜……」  
  
&emsp;&emsp;他微微地瞄了我一眼，似乎欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;我用眼神鼓励他，示意他说下去。  
  
&emsp;&emsp;「后来我就出国了，然后就没来得及跟你表白。」  
  
&emsp;&emsp;傅子扬眼神中带着遗憾，嘴角的笑似乎有些勉强。  
  
&emsp;&emsp;原来，我在疯狂沉迷于傅北琛的时候，也有另一个人因为错过我，而深深遗憾。  
  
&emsp;&emsp;从傅子扬的身上，我看到了正确的爱恋方式。  
  
&emsp;&emsp;有勇有谋，坚持底线，把握希望。  
  
&emsp;&emsp;这样的人，我不舍得让他输。  
  
&emsp;&emsp;当然了，也是为了让我自己赢。  
  
&emsp;&emsp;赢一份值得的，靠谱的感情。  
  
&emsp;&emsp;「现在也不晚啊，你的追求我很满意。」  
  
&emsp;&emsp;傅子扬的眼神里顿时有了神采，他惊诧地长大了嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;「那我们……」  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手，示意他没那么容易。  
  
&emsp;&emsp;「只是阶段性成功，同学还需努力啊。」  
  
&emsp;&emsp;可即使是这点点的示好，傅子扬已经高兴地难以自持了。  
  
&emsp;&emsp;他兴奋的研究接下来要做的事，像个得到了最敬重的老师肯定的小朋友。  
  
&emsp;&emsp;说实话，他的天真真的叫我动容。  
  
&emsp;&emsp;为了这份天真，我绝对一定要做得更好一点。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;再次见到傅北琛，是一个深夜。  
  
&emsp;&emsp;他疯狂地扣响我新居的大门，声音大的把邻居都引了出来。  
  
&emsp;&emsp;「你疯了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我被迫开了门，他一把就撑开了。  
  
&emsp;&emsp;傅北琛狠狠地关上了门。  
  
&emsp;&emsp;他满脸的戾气，虽然没有酒味，我依旧能感觉到他的失控。  
  
&emsp;&emsp;「行啊，学会跑了，是吧？傅子扬也不大方啊，连个公寓都不给你买吗？还是说，他发现你不值这个价儿，及时止损，准备收手了啊？」  
  
&emsp;&emsp;他长腿一伸，整个人压到了沙发上。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地望着他，心里的情绪从愤怒到失望，逐渐过渡。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，大晚上的，您应该去陪您怀孕的未婚妻。」  
  
&emsp;&emsp;「我现在说的是你的事儿，别跟我岔开话题！」  
  
&emsp;&emsp;或许是已经习惯了傅子扬的温润，傅北琛这样的态度，我真的特别不舒服。  
  
&emsp;&emsp;处在原来那种畸形的爱恋里，我似乎都变成了一个抖 M。  
  
&emsp;&emsp;习惯了被压迫，被要求。  
  
&emsp;&emsp;以至于我都忘记了，平等和自由才是人性最高的向往。  
  
&emsp;&emsp;现如今，我再也不会沉迷于自我感动式的爱情妄想了。  
  
&emsp;&emsp;因为只有我自己矜贵，别人才不会给我看得廉价。  
  
&emsp;&emsp;「我的事儿吗？那好，叔叔您听好了…….我和子扬特别好，我真的很感谢您这个媒人，给我介绍了那么善良纯真的一个男孩，我很幸福。」  
  
&emsp;&emsp;我每多夸奖傅子扬一句，傅北琛的脸就黑上一个度。  
  
&emsp;&emsp;「那小子到底给你吃了什么迷魂药儿，把你里里外外都换色了吗？」  
  
&emsp;&emsp;傅北琛的话，粗鄙至极。  
  
&emsp;&emsp;可惜，他再也撼动不了我了。  
  
&emsp;&emsp;「他是白的，你是黑的，这就是差别。」  
  
&emsp;&emsp;我自信地仰头，捍卫着我心中最真实的评价。  
  
&emsp;&emsp;「SHIT！」  
  
&emsp;&emsp;傅北琛的情绪被我怼到了顶点，他的身上有我从未见过的怒火。  
  
&emsp;&emsp;一想起过去听闻的那些阴暗诡事，我也有些后怕了。  
  
&emsp;&emsp;我努力压低情绪，窜到门边，想要送他离开。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，不早了，您还有正事儿要办，我们都该休息了。」  
  
&emsp;&emsp;黑暗里，我看着他朝着我走来。  
  
&emsp;&emsp;我识相地打开了门。  
  
&emsp;&emsp;临近我身，傅北琛忽然侧过头来。  
  
&emsp;&emsp;「我是黑的，你就是脏的……」  
  
&emsp;&emsp;我的心抽痛，见他有些疯狂，猛地推开面前的男人，成功从他的身下逃了出来。  
  
&emsp;&emsp;我已经分不清脸上是热泪还是冷汗了，只知道要疯狂地跑。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，我撞到了一个人。  
  
&emsp;&emsp;本以为巨大的冲击力会将我反弹，但是那人紧紧地搂住了我。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我听到了一个温柔又熟悉的声音。  
  
&emsp;&emsp;「别怕，是我。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;不知道是该庆幸，还是该遗憾。  
  
&emsp;&emsp;我渴望有人搭救，又无比害怕对方是傅子扬。  
  
&emsp;&emsp;我肮脏的秘密，随着身后追来的傅北琛，瞬间破防。  
  
&emsp;&emsp;肩头上是傅子扬为我披上的牛仔外套，体温混合着他身上淡淡的沐浴香波味，让我惊恐慌乱的心逐渐平静了下来。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，这么晚了，您不该在这儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;傅子扬率先开了口，语调是我从未听过的。  
  
&emsp;&emsp;笃定又涵盖着威慑，总之，一点也不温柔。  
  
&emsp;&emsp;怎么说呢，有点像傅北琛平日里与人谈判的模样。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我超级心安。  
  
&emsp;&emsp;我知道，即使我们终将分道扬镳，至少此刻他一定能护我周全。  
  
&emsp;&emsp;「呵……」  
  
&emsp;&emsp;身后的傅北琛也有点惊诧了。  
  
&emsp;&emsp;他似乎没想到，傅子扬在这样的场景下，还能如此镇定自若。  
  
&emsp;&emsp;他慢慢走来，似乎想要拍拍我们，化解此时的尴尬。  
  
&emsp;&emsp;但是傅子扬一个侧身，只是让了路，没有留给他任何碰触的机会。  
  
&emsp;&emsp;我全程被傅子扬护在怀中，所以没有看到傅北琛的眼神。  
  
&emsp;&emsp;混合着震惊，夹杂着醋意，还有秘密被识破的窘态。  
  
&emsp;&emsp;那份精彩，只属于那个保护了我的少年，一人独享。  
  
&emsp;&emsp;傅北琛离开后，傅子扬送我回了房间。  
  
&emsp;&emsp;他忙着泡红枣茶，又拿来换洗衣裳，还给我讲述了自己来此的缘由。  
  
&emsp;&emsp;原来，前几日他帮我搬家的时候，就觉得这边不太安全。  
  
&emsp;&emsp;他心里更想我去住他市中心的公寓，但是又怕我拒绝，就没敢提。  
  
&emsp;&emsp;但是他一一记下了我邻居的微信，还发了大红包给人家。  
  
&emsp;&emsp;只为遇到不好的事儿，可以及时得知。  
  
&emsp;&emsp;做到这样的用心，偶像剧男主也不过如此吧！  
  
&emsp;&emsp;无奈的是，他选来选去，还是选了个次品。  
  
&emsp;&emsp;「这边不能住了，听话今晚去我那儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;心里已经没脸答应了，可是我还是贪恋这份难得的温柔。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，跟着他离开了。  
  
&emsp;&emsp;回到了傅子扬的公寓，已经是后半夜了。  
  
&emsp;&emsp;他整理好床铺，告诉我可以睡了。  
  
&emsp;&emsp;全程，没问过我一句关于傅北琛的事。  
  
&emsp;&emsp;他越是如此，我心里就越难受。  
  
&emsp;&emsp;终于，就在他起身要走的时候，我紧紧地搂住了他。  
  
&emsp;&emsp;「别回头！看着你的脸，那些话，我真的说不出口。」  
  
&emsp;&emsp;傅子扬的大掌盖上了我逐渐回温的小手儿，似乎也给了我些许勇气。  
  
&emsp;&emsp;我靠着他年轻又厚实的背脊，将自己这段荒唐又无疾而终的单恋，全部和盘托出。  
  
&emsp;&emsp;甚至于自己和他最初的重逢相遇，也讲了个清楚明白。  
  
&emsp;&emsp;「其实这些，我早就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;他转过身，捧着我惊讶的小脸儿，笑着说道。  
  
&emsp;&emsp;「本来，我没打算出国读研究生，但是有天我看见你秒发秒删的一条朋友圈，知道你和叔叔在一起了，我才走的。」  
  
&emsp;&emsp;我本以为，自己才是带着秘密的那一个。  
  
&emsp;&emsp;殊不知，傅子扬的心底藏着更多早已被我忽略的真相。  
  
&emsp;&emsp;他见我还有些疑惑，拿出了那张截图。  
  
&emsp;&emsp;那是我拍的第一张，也是唯一一张和傅北琛有关系的照片。  
  
&emsp;&emsp;记得那天，我跟他在一起了。  
  
&emsp;&emsp;我拍摄了他家的床单，以及他在睡梦中依旧拉着我的那只手。  
  
&emsp;&emsp;当然了，发完就后悔了，立刻秒删。  
  
&emsp;&emsp;好在是深夜发的，第二天并没有任何一个人发现。  
  
&emsp;&emsp;除了，一夜未眠的傅子扬。  
  
&emsp;&emsp;我划过这张照片，才发现其实我看的只是整个相册里的冰山一角。  
  
&emsp;&emsp;这个相册里远不止一张，而是我所有朋友圈的截图。  
  
&emsp;&emsp;「我早就把你设置成星标朋友了，你每一条朋友圈，我都留着呢。」  
  
&emsp;&emsp;隔着十五个小时的时差，依旧有人关注着我的每一个动向。  
  
&emsp;&emsp;「即使到了美国，我以为我会断掉这习惯，没想到我更严重了。」  
  
&emsp;&emsp;捏着手机的我，再也忍不住了。  
  
&emsp;&emsp;或许是替他不值，又或许是替自己的眼拙遗憾。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为一切都要就此结束的时候，傅子扬给了我更大的惊喜。  
  
&emsp;&emsp;「黄佳美，你知道嘛，你选人的眼光特差……我叔叔那样的社会老油条，哪里有我好？」  
  
&emsp;&emsp;傅子扬拉起我的手，压在自己的胸口，  
  
&emsp;&emsp;「不像我，从喜欢到深爱从来都是一个人。」  
  
&emsp;&emsp;他的唇终于覆盖到我的脸上，吻干了我的泪痕。  
  
&emsp;&emsp;「我爱上的对象叫黄佳美，比你选的傅北琛强一万倍，你承认吧。」  
  
&emsp;&emsp;男人的目光中有依恋，更多的是鼓励和坚毅。  
  
&emsp;&emsp;他彻底打动了我，只用了片刻。  
  
&emsp;&emsp;我，真的怔住了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;2 个月后，花掉了新工作得来的第一份工资，我美美地出了门。  
  
&emsp;&emsp;拒绝了傅子扬上门来接的要求，我决定独自前往。  
  
&emsp;&emsp;最近的我换了工作，也准备开始考驾照。  
  
&emsp;&emsp;我已经彻底删除了与傅北琛最后的联系，真真正正的准备开始新生活了。  
  
&emsp;&emsp;到了傅家，我一眼就看到了站在大门口等候的傅子扬。  
  
&emsp;&emsp;他一发现我，立刻就跑了过来。  
  
&emsp;&emsp;「都不让你买东西，怎么还花钱？」  
  
&emsp;&emsp;他又心疼又责备，接过我手上的礼物。  
  
&emsp;&emsp;「第一次来，空手真的不好。」  
  
&emsp;&emsp;其实礼物不值几个钱，但是确实是我用了心准备的。  
  
&emsp;&emsp;当年和傅北琛在一起的时候，我也学了不少知识技能。  
  
&emsp;&emsp;我知道他们傅家人祖上就是文人贤士，所以特别憧憬传统文化。  
  
&emsp;&emsp;小的时候我学过一点点雕篆，弄个小印章还不成问题。  
  
&emsp;&emsp;之前我努力搜寻了一对印章石，想要刻上我和他的名字，做个隐秘的纪念。  
  
&emsp;&emsp;只可惜，才做个「傅」字我们便发生了那么多的事。  
  
&emsp;&emsp;现在好了，我正好「借花献佛」了。  
  
&emsp;&emsp;傅子扬的父母虽说出身富贵，可人客气地很。  
  
&emsp;&emsp;他们接到我精心准备的礼物，当场就找了印章试印。  
  
&emsp;&emsp;我能感受到，他们是真的喜欢。  
  
&emsp;&emsp;傅太太拉着我聊了好久，又问了我好多的问题。  
  
&emsp;&emsp;直到女佣说傅北琛也回来了，这才作罢。  
  
&emsp;&emsp;在餐桌上，我看见了「肚子瘪瘪」的未婚妻，以及故作淡定的傅北琛。  
  
&emsp;&emsp;他似乎是有意无意地，总是要把话题引到我和傅子扬的身上。  
  
&emsp;&emsp;他说自己的婚礼，又打听我的喜好，  
  
&emsp;&emsp;他讲和岳父岳母的相处，又不断把玩我送给兄嫂的礼物，  
  
&emsp;&emsp;他告诉我们他和未婚妻一切顺利，接着就开始盘问我和傅子扬未来的打算。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，以前我觉得你比我爸潇洒多了，怎么现在也变成个絮叨的老头儿了？」  
  
&emsp;&emsp;傅北琛是 1973 年生人，还不到 50。  
  
&emsp;&emsp;加之他保养的好，顶多算个大叔。  
  
&emsp;&emsp;这冷不丁地被侄子叫个「老头儿」，他那脸色一下子就垮了。  
  
&emsp;&emsp;还是傅子扬的爸爸出面，打了个圆场。  
  
&emsp;&emsp;「哎，臭小子，你叔叔要是老头儿，那我不成老太爷了？」  
  
&emsp;&emsp;「谁说的，您是我爸爸，永远也就是差那一辈儿。」  
  
&emsp;&emsp;傅子扬夸张的比划着，把我们都逗笑了。  
  
&emsp;&emsp;除了，傅北琛。  
  
&emsp;&emsp;饭后，傅子扬郑重其事的宣告了我和他的事。  
  
&emsp;&emsp;严明了彼此都是以结婚为前提在认真交往的。  
  
&emsp;&emsp;「爸，妈，虽然还没到见家长的地步，但是我们确实是很认真的。」  
  
&emsp;&emsp;傅太太笑了，傅先生则是一顿轻咳。  
  
&emsp;&emsp;「这臭小子，这厚脸皮可不随我啊！」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思，不随你随我啊？」  
  
&emsp;&emsp;傅子扬立刻起身，追出去哄自己的父母。  
  
&emsp;&emsp;未婚妻则去了洗手间，大厅里顿时只留下了我和傅北琛。  
  
&emsp;&emsp;一种尴尬的气氛袭来，我本能地就想离开。  
  
&emsp;&emsp;傅北琛也跟了过来，但是毕竟是在他家，他的行为还是很克制的。  
  
&emsp;&emsp;「你和子扬，确定了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我能看到他猩红的眼眶，里边也不舍和疲惫。  
  
&emsp;&emsp;这曾经真的是我渴望的，现如今我只是觉得有些麻烦。  
  
&emsp;&emsp;我笑着点头，击碎了傅北琛最后的心理防线。  
  
&emsp;&emsp;「求求你，给我点时间，佳佳，我……我真的不能没有你！」  
  
&emsp;&emsp;傅北琛的手死命的握着，企图在表露情感的同时，还能克制住自己的欲望。  
  
&emsp;&emsp;就在那一刻，我同他彻底和解了。  
  
&emsp;&emsp;我曾经犯过错，但是他始终是个病人。  
  
&emsp;&emsp;他或许爱过，占有过。  
  
&emsp;&emsp;但是他从始至终，对于感情都无法自如。  
  
&emsp;&emsp;他被狭隘的欲望钳制，永世不得超生。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，为自己心底的释然。  
  
&emsp;&emsp;「我们真的不可能了，叔叔。」  
  
&emsp;&emsp;傅北琛的眼中有着巨大的悲伤，眼神瞬间空洞。  
  
&emsp;&emsp;他的手机疯狂地响着，他只扫了一眼，就按断了。  
  
&emsp;&emsp;我听出来了，他换了铃音。  
  
&emsp;&emsp;是我给傅子扬唱过的那首，我最喜欢的歌——James Blunt 的《1973》。  
  
&emsp;&emsp;傅北琛正是 1973 年生人，今年刚好 48 岁了。  
  
&emsp;&emsp;他是一个跟我处在不同人生阶段的，真正的大叔了。  
  
&emsp;&emsp;当时，我执拗地把傅北琛当做我命定的缘分，也是因为这可笑的巧合。  
  
&emsp;&emsp;现如今，我真的长大了。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，这铃音不太适合你……」  
  
&emsp;&emsp;不知何时，傅子扬出现在了我的身边。  
  
&emsp;&emsp;我同他相视而笑，我的手也自然的回挽住他。  
  
&emsp;&emsp;「还有，我小婶似乎在找你呢！」  
  
&emsp;&emsp;傅北琛的电话频繁地响，他越发的烦躁不堪。  
  
&emsp;&emsp;最后，他还是放弃了挣扎，摇着头准备离开。  
  
&emsp;&emsp;经过傅子扬的身边，我能感觉到傅北琛明显得停顿了一下。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，傅子扬扭过头，眸色阴冷。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，今后请您做事有度，不要再骚扰我的女朋友了，否则，您背着小婶儿家做得那些脏事，我可就不给您兜着了。」  
  
&emsp;&emsp;傅北琛没回头，只是狠狠地甩开了侄子的手。  
  
&emsp;&emsp;他离开地背影里，有着我从未看过的挫败感。  
  
&emsp;&emsp;望着身边的男人，我有一种神奇的预感。  
  
&emsp;&emsp;有些爱恋，已经落幕，  
  
&emsp;&emsp;有些人的时代，似乎也真的要终结了。  
  
&emsp;&emsp;而我身边的男人，真的……真的……  
  
&emsp;&emsp;太赞了！  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlkOQSjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4269  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection