# 不吃鱼  
## 出自专栏: 《极度病态的爱：为你痴，为你狂，为你哐哐撞大墙》  
&emsp;&emsp;从十六岁那年开始，我再也没有吃过鱼，甚至一看见鱼，我都会毛骨悚然。  
  
&emsp;&emsp;今天我约了一位富商来家里做客，我将会为他讲一个我为什么不吃鱼的故事。  
  
&emsp;&emsp;当他听完这个故事，将会彻底落入我的复仇计划。  
  
&emsp;&emsp;因为我不吃鱼的这个故事，实质上是我过往的真实复仇经历。  
  
&emsp;&emsp;而他，则是这个故事中的最后一环。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;在他来之前，我先将家里彻底收拾整理了一遍，将衣物之类的收纳在起来。  
  
&emsp;&emsp;然后又花了三个小时，学着网上的教程化了一个妆，其实这是我这辈子第一次化妆。  
  
&emsp;&emsp;最后，我又戴上了我刚买的一条橙色围巾。  
  
&emsp;&emsp;当然我做这些，并不是为了讨好取悦他，这只是我复仇计划中的一环。  
  
&emsp;&emsp;一开门，就见一个他大我二十多岁、肤色黢黑的男人站在门口。  
  
&emsp;&emsp;据说他刚从南非那边回来，我心想怪不得这么黑。  
  
&emsp;&emsp;他热情地同我握手，抬头看着我感叹道：「你一个女孩子，比我还高半个头，又这么漂亮，是做模特的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我莞尔一笑，将他邀请进门，然后用低沉的男中音问道：「您猜错了。您不妨再猜猜看我是做什么职业的？」  
  
&emsp;&emsp;他显然被我的声音惊到了，脸上的皮肉抖动了一下，然后一双眼睛在我身上来回扫视：「你这声音……」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，跟您开个玩笑，您别介意。」我又变回温柔女声，「其实我是名配音演员，可以模仿不同的声音。」  
  
&emsp;&emsp;说着，我当即学他的声音说了几句话，他被逗得哈哈大笑，气氛也越发活跃起来。  
  
&emsp;&emsp;我和他聊了很多，他说他似乎对我有一种莫名的亲切感和熟悉感。  
  
&emsp;&emsp;我莞尔一笑，对他的话不置可否。  
  
&emsp;&emsp;他转身从随身带的包里，拿出一个拳头大小的盒子递给我：「打开。」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地打开盒子，便看到黄色的软绸内饰上，躺着一枚精美的钻石。  
  
&emsp;&emsp;「好漂亮。」我小心翼翼地取出那枚钻石，对着灯光欣赏。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，喜欢吗？送给你的。」  
  
&emsp;&emsp;「不不不，初次相识，这么贵重的礼物，我不敢收。」我连忙推辞。  
  
&emsp;&emsp;「跟我不用这么见外，我在南非有家银行，里面有价值几个亿的钻石。这一颗对我来说，算不得什么，就当是给你的见面礼。」他再次将盒子放在我手心。  
  
&emsp;&emsp;我知道他所言非虚，于是开玩笑道：「哇，可以将你银行那些钻石都送给我吗，我想用它们做一面钻石镜子，这一颗可不够。」  
  
&emsp;&emsp;他知道我在用玩笑话拒绝，于是也不再坚持。  
  
&emsp;&emsp;气氛一时有些尴尬，我连忙道指着桌子上的鱼：「吃鱼吃鱼，尝尝我的手艺，卖相虽不大好，但味道应该不差，野生的，地道。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着给他递上筷子。  
  
&emsp;&emsp;我一个人独居多年，厨房早就闲置了，但为了招待他，我特意下厨，学着网上教程做了一条鱼。  
  
&emsp;&emsp;他示意我一块吃。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「我一向不吃鱼。  
  
&emsp;&emsp;「确切地说，从十年前开始，我便不再吃鱼。」  
  
&emsp;&emsp;看他的表情似乎不相信，我便给他讲了一个故事，一个我为什么不吃鱼的故事。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;十年前，我们村里来了一队马戏团。  
  
&emsp;&emsp;他们表演的众多节目中，有一个叫铁笼沉湖。  
  
&emsp;&emsp;节目内容是将杂技演员双手反绑，然后锁在一个钢铁笼子里，最后再将笼子完全浸入水中。  
  
&emsp;&emsp;所有人都非常好奇，杂技演员究竟该如何逃出生天。  
  
&emsp;&emsp;下午 17:00，节目在我们村的青水湖边开始。  
  
&emsp;&emsp;马戏团主持人声情并茂地介绍了节目规则后，一声令下，杂技演员的双手被麻绳反绑起来。  
  
&emsp;&emsp;接着便从现场随机挑选了一名观众，让他检查一下绑得是否结实，直到最后那名观众说道：「没问题。」杂技演员便被关进了铁笼。  
  
&emsp;&emsp;「咯吱」——铁门关闭的声音尖锐刺耳，像是打开了地狱的大门。  
  
&emsp;&emsp;现场的人群都下意识地屏住了呼吸。  
  
&emsp;&emsp;上锁后，铁笼缓缓下降，没入幽深的湖水，等湖面上一圈圈的涟漪散去后，便彻底恢复了平静。  
  
&emsp;&emsp;夕阳枕在山头，将金黄的余光洒在湖面，湖水依旧漆黑如墨，深不可测。  
  
&emsp;&emsp;而主持人的脸上则始终保持着从容自信的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「只需要十分钟，他就能逃出来，到时候，绝对会给大家一个惊喜。」  
  
&emsp;&emsp;他富有雌性的声音，带着很强的感染力，让人群中爆发出一阵又一阵的掌声。  
  
&emsp;&emsp;这项节目，马戏团已经表演过无数次。  
  
&emsp;&emsp;主持人负责将所有观众的精神全都聚集到湖面，就在他们期盼杂技演员突然从水中冒头时，杂技演员却会突然出现在人群后面，向所有人打招呼。  
  
&emsp;&emsp;接着，立刻便能收获一大片惊呼，以及如雷般的掌声……  
  
&emsp;&emsp;观众们盯着平静无比的水面，议论纷纷，都在猜测杂技演员会用什么手段逃出来……  
  
&emsp;&emsp;然而十分钟过去了，惊喜却迟迟没有到来。  
  
&emsp;&emsp;杂技演员没有出现。  
  
&emsp;&emsp;节目失败了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;节目组又耐心等了十分钟，结果还是毫无消息，杂技团慌了，人群也开始躁动了起来。  
  
&emsp;&emsp;风带着水中的凉气从湖面吹来，杂技团负责人打了一个寒颤，令人赶紧捞铁笼。  
  
&emsp;&emsp;铁笼的门已经被打开，上面的锁不见了，杂技演员也不见踪影。  
  
&emsp;&emsp;马戏团的人慌了，立刻沿着湖岸寻找。  
  
&emsp;&emsp;有村民拖来自家的皮筏，进入湖中搜寻。  
  
&emsp;&emsp;那时候的我，正独自坐在湖边发呆。  
  
&emsp;&emsp;这里距离杂技表演现场有一段距离，我最喜欢的事，就是一个人坐在湖边。  
  
&emsp;&emsp;湖水平静而幽深，鱼儿拍打着水面，湖面荡起淡淡波纹，这些让我内心平静而满足。  
  
&emsp;&emsp;直到现场传来阵阵嘈杂声，我才意识到出事了。  
  
&emsp;&emsp;整个村里，唯独我没有去看这场表演。  
  
&emsp;&emsp;将活人绑了，关在铁笼子里沉入湖底，这种事对我一个小女生来说，光是听听都觉得可怕。  
  
&emsp;&emsp;如今出了这种事，我也坐不住了，于是赶紧向现场的人群赶过去。  
  
&emsp;&emsp;几番搜寻无果后，现在几乎可以确定，杂技演员溺水身亡了。  
  
&emsp;&emsp;有村民想要报警，杂技团的负责人红着脖子执意阻挠：「不行，不能报警，这只是一场意外事故，把警察牵扯进来，我们马戏团还能办下去吗！」  
  
&emsp;&emsp;他怕这事捅到警局，自己要担责任。  
  
&emsp;&emsp;「妈的，让一具死尸留在湖里，不吉利！这湖里的鱼是不能吃了，但我们还得用这水浇灌庄稼、洗衣服。」  
  
&emsp;&emsp;「对，你要有正规合法手续，怕警察做什么？这事必须报警。」  
  
&emsp;&emsp;几个脾气火暴的汉子，也丝毫没有让步的意思。  
  
&emsp;&emsp;「行了行了，都别瞎起哄了，报警，报的什么警？杀人了还是放火了？只有刁民才天天闹事，天天报警，为这点事惊动警察，我们村的形象还要不要啦！」村长也出来阻拦，他认为人淹死在我们村，这事说出去会影响我们村的形象。  
  
&emsp;&emsp;马戏团的人和村民，还有村长对峙起来，现场变得很乱。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，有个年轻人大声喊道：「行了，都别吵吵了，我已经报完警了！  
  
&emsp;&emsp;「消防大队的人说了，他们会在二十分钟内赶到现场，为防止再发生意外，所有人在此期间不要下水，静待支援即可。」  
  
&emsp;&emsp;他趁着这当口，已经报了警，这让村长愤怒不已。  
  
&emsp;&emsp;「你咋这么能干呢，我这村长让你干了得了！」村长指着他的鼻子训斥。  
  
&emsp;&emsp;那个年轻人也不服，和村长争吵了起来，好在出来了几个人，将他们拉开了。  
  
&emsp;&emsp;马戏团的人心中也有气，却不敢在这么多村民面前耍横，只能作罢。  
  
&emsp;&emsp;湖中划着皮筏搜寻的队伍，也都上了岸。  
  
&emsp;&emsp;我全程在一旁看戏，没有参与进去，就在这时，我突然做了一个大胆的决定：我决定在消防队员赶来之前，找到杂技演员的尸体。  
  
&emsp;&emsp;像杂技演员那样，挑战自己，赢得所有人的惊叹。  
  
&emsp;&emsp;于是我迅速脱掉外衣，在人群的惊呼中，跳进了湖中。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我像一条灵活的鱼，拍打着水面，不断翻腾游动。  
  
&emsp;&emsp;最终我靠着直觉，用了不到二十分钟，就找到了杂技演员的尸体，现在想起来，都觉得有些不可思议。  
  
&emsp;&emsp;我在水中拖着尸体向岸边游动，尸体好像破了，流出的血引来一群鱼，密密麻麻的，贪婪而血腥。  
  
&emsp;&emsp;讲到这里，富商向我点头致意：「原来这就是你不吃鱼的理由。」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头告诉他，这并不是我不吃鱼的主要原因，故事还没有讲完，往下听就会明白了。  
  
&emsp;&emsp;我奋力将尸体拖到岸边后，消防队员和警察也先后到了。  
  
&emsp;&emsp;尸体已经被水泡得有些肿胀，稀疏的几绺头发贴在头皮上，脸上的表情怪异而夸张，不少人见到这一幕都纷纷逃开了。  
  
&emsp;&emsp;不过，他们看我的眼神里多了一些惊叹，他们都没想我能这么快找到尸体。  
  
&emsp;&emsp;看着他们的表情，我在心里沾沾自喜。  
  
&emsp;&emsp;杂技演员可以靠自己高难度的表演，赢得观众的欢呼声，而今天我也终于凭借自己的表演，换来了一些观众的惊叹，虽然不及他，但我还是觉得我赢了。  
  
&emsp;&emsp;当众人再次将目光聚焦到尸体上时，才发现尸体的后背已经破开了一道大口子。  
  
&emsp;&emsp;伤口两边的皮肉向外翻卷，里面还有猩红的血水流出，格外狰狞可怖。  
  
&emsp;&emsp;领队的警察戴上手套，上前扒开伤口，说应该是铁器一类的划伤，因为伤口里还残留着铁锈。  
  
&emsp;&emsp;所以应该是湖中有铁钩之类的东西钩住了他，导致其溺亡。  
  
&emsp;&emsp;此事件暂时被定为意外溺亡。  
  
&emsp;&emsp;警队迅速展开行动，采集并固定证据，确定了几名目击证人。  
  
&emsp;&emsp;另一边，消防队员也现场向我们宣传了一些安全知识。  
  
&emsp;&emsp;此时，太阳已经完全落山了。  
  
&emsp;&emsp;就在警察和消防队员准备收队时，有个老太太迈着小碎步挤了过来，将他们拦住了。  
  
&emsp;&emsp;老太太嘴里的牙齿掉光了，说话漏风导致口齿不清，说了半天才将意思表达清楚。  
  
&emsp;&emsp;她有个儿子叫杨发，前段时间突然失踪了。  
  
&emsp;&emsp;虽然报了案，但是一直没有消息。  
  
&emsp;&emsp;他以前经常来湖边，如今看，湖里有铁钩，说不定他就淹死在湖里了。  
  
&emsp;&emsp;现在趁着消防队的人有潜水打捞设备，不如在湖底搜查一下。  
  
&emsp;&emsp;她用干枯的手抓住一名消防队员的衣服，生怕他们不答应，佝偻的身子更显得她矮小瘦弱。  
  
&emsp;&emsp;周围的村民也纷纷替她说话，请消防队员帮忙。  
  
&emsp;&emsp;就算找不到杨发的尸体，也要将铁钩捞出来，留着始终是个隐患。  
  
&emsp;&emsp;村长黑着脸，低声呵斥大伙：「现在都几点了？消防队员同志该下班了，天大的事，明天再说！」  
  
&emsp;&emsp;老太太急得直掉眼泪，连声说自己就这一个儿子，就算死了也该入土为安，说着就跪了下去。  
  
&emsp;&emsp;消防队长赶忙扶起了老太太，带着队员去车上取装备。  
  
&emsp;&emsp;村长气得像头牛，站在一旁喘着粗气。  
  
&emsp;&emsp;远处的天空，像舞台剧落幕后，幕布落下，很快就变得漆黑一片。  
  
&emsp;&emsp;我有点怕黑，也顾不上看热闹了，独自往家里跑去。  
  
&emsp;&emsp;我脚下打着绊子，低着头只顾跑，鞋带开了也顾不上。  
  
&emsp;&emsp;跑着跑着，脚下的路却渐渐亮了起来，我惊讶地抬头，发现天空已是红彤彤一片，半边天空都被烧红了。  
  
&emsp;&emsp;我脑袋空白了几秒后才明白过来，前面就是我家。  
  
&emsp;&emsp;我家着火了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;在熊熊燃烧的火焰中，我看到房屋被扭曲摧毁，墙体坍塌屋梁断裂。  
  
&emsp;&emsp;面对这么大的火势我只能给村长打电话，请求消防队员过来灭火，然后我冲进了火海中，冒死从里面抢救出一个信封。  
  
&emsp;&emsp;「冒着生命危险就为抢救一个信封，里面装的什么，对你很重要吗？  
  
&emsp;&emsp;「还有，你的家人呢？怎么没听你提起过。」  
  
&emsp;&emsp;富商忍不住插话问道。  
  
&emsp;&emsp;我没有回答他关于信封的问题，而是说，等会你就知道了。  
  
&emsp;&emsp;「至于我的家人……我没有家人。」  
  
&emsp;&emsp;和我相依为命的母亲，溺死在了青水湖里面。  
  
&emsp;&emsp;青水湖就像一个会吃人的恶魔，每隔一段时间，就会吞噬一条生命。  
  
&emsp;&emsp;等消防队员灭完火之后，已经是半夜了。  
  
&emsp;&emsp;他们在残存的一些木柱木椽上，发现了汽油。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，有人存心要放火烧我家，甚至还洒了汽油。  
  
&emsp;&emsp;但到底是谁干的，没有一点线索。  
  
&emsp;&emsp;青水湖的打捞搜寻工作，也只能放到明天。  
  
&emsp;&emsp;不少人都来安慰我，我母亲才死了不到一个月，现在我家的房子也烧了，我彻底无家可归了。村长也来了，他热切地拉着我的手，要带我去他家里睡觉，我摇摇头拒绝了，对今天的火灾，其实我并没有他们想的那么在意，我母亲死的那一天，我的家就彻底没了。  
  
&emsp;&emsp;今天烧毁的，只是一个残留的、家的躯壳而已。  
  
&emsp;&emsp;我突然很想念母亲，她才是我的家，虽然现在已经死去了，但我很想去看看她。  
  
&emsp;&emsp;秋风吹过树林，发出阵阵呜咽，我踩着满地的松针，去了母亲的墓地。  
  
&emsp;&emsp;我坐在她坟前陪她说话，她的坟头已经长出了细密的杂草，几只蟋蟀从巢穴中爬出来跳到我腿上。  
  
&emsp;&emsp;母亲的坟头竟然已经留下了这么多时间的痕迹，我心想。  
  
&emsp;&emsp;接着我又去了青水湖边，在那里坐了很久。  
  
&emsp;&emsp;四周一片寂静，但是如果仔细听，就能听见鱼儿在拍打水面，湖面荡起阵阵波纹，这些让我宁静而满足。  
  
&emsp;&emsp;以前，我母亲经常在晚上带着我过来捕鱼。  
  
&emsp;&emsp;我的水性很好，我拿着渔网在湖里捕捞，她负责在岸边接应我。  
  
&emsp;&emsp;直到那一晚……  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，消防队的人果然又来了，几名消防队员穿了橙黄色的救生衣，然后驾驶着救生艇进了湖。  
  
&emsp;&emsp;杨发母亲也早就在湖边了，眼巴巴地望着湖面，后面还有闻讯赶来的一群村民来看热闹。  
  
&emsp;&emsp;我当时心想，她这是希望消防队员找到儿子尸体还是不希望找到呢。  
  
&emsp;&emsp;恐怕哪一种结果，她都不能接受吧。  
  
&emsp;&emsp;果然经过一早上的搜寻，消防队员就从湖底捞出了尸骨。  
  
&emsp;&emsp;但不是一具，而是两具。  
  
&emsp;&emsp;消防队员立即就联系了警方，警察一到场，就在现场拉起了警戒带，将人群拦在外面。  
  
&emsp;&emsp;那两具尸骨，被鱼吃得近乎只剩下骸骨，面目已不可辨认了，但是尸骨上套的衣服，还算完好。  
  
&emsp;&emsp;杨发母亲被警察扶着上前辨认，其中一具尸骨，通过衣服，初步辨认就是杨发。  
  
&emsp;&emsp;而另一具尸骨，则身着大红色寿衣，显得非常怪异，身份一时难以辨认。  
  
&emsp;&emsp;然而，挤在人群中看热闹的我，看见尸体的一瞬间，顿时眼前一黑。  
  
&emsp;&emsp;「妈！」我直接越过警戒带，就冲了上去。  
  
&emsp;&emsp;我母亲死的时候才四十岁，按照村里的说法，年纪轻轻就死了，还是个女人，怨气指不定多大，所以入殓时用了大红色寿衣。  
  
&emsp;&emsp;虽然尸体面目不可辨认，但从死者身上的衣着，以及给我那种熟悉的感觉，我都可以确认，她就是我妈。  
  
&emsp;&emsp;但怎么可能！母亲明明已经入土为安了，怎么又会出现在湖底。  
  
&emsp;&emsp;不可能！  
  
&emsp;&emsp;我喃喃自语着逃离了现场，从路边顺了把铁锹，就直奔我妈的坟地。  
  
&emsp;&emsp;当我气喘吁吁地到了坟地，却发现我妈的坟完好无损，根本就没有被人动过的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;那湖底捞出的那具尸骨是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;我脑袋嗡嗡炸响，乱做一团。  
  
&emsp;&emsp;最终，我掘开了我妈的坟。  
  
&emsp;&emsp;我将铁锹插进棺材盖的一角，没用多大劲，棺盖就被撬开了。  
  
&emsp;&emsp;棺材根本没封。  
  
&emsp;&emsp;而棺材里面空空如也，根本没有我妈的尸骨。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;很快刑警队的 DNA 检测结果出来了，两具尸体的身份都确定了。  
  
&emsp;&emsp;一个是杨发，一个是我母亲。  
  
&emsp;&emsp;「所以，这便是我不吃鱼的原因……我妈被鱼吃得近乎只剩下一副骨架。每每想起这个画面，我都不能释怀。」我颤抖着说道。  
  
&emsp;&emsp;虽然已经过了十年，但那天母亲尸体的惨状我依旧历历在目。  
  
&emsp;&emsp;富商放下手中的筷子，思考了一下后，他问道：「节哀……这个故事，还有后续吗？」  
  
&emsp;&emsp;他显然来了兴趣。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，故事当然还没有完，高潮还在后面。  
  
&emsp;&emsp;两具尸骨疑点重重：同时出现在湖底同一个地方，而且都被铁钩钩着。  
  
&emsp;&emsp;还有我母亲的尸体明明已经埋葬了，却无端出现在了湖底。  
  
&emsp;&emsp;怎么看，都有凶手作案。  
  
&emsp;&emsp;警方将经常去湖边的人，都带回警局问话。  
  
&emsp;&emsp;其中也包括我。  
  
&emsp;&emsp;「你经常去湖边？」警察问道。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「去湖边做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「捕鱼。」  
  
&emsp;&emsp;「和谁？」  
  
&emsp;&emsp;「和我母亲。」  
  
&emsp;&emsp;「你确定是去捕鱼？」警察盯着我，再次问道。  
  
&emsp;&emsp;「是的。」我再次重复道。  
  
&emsp;&emsp;「说实话。」警察一拍桌面，声音冷了下来。  
  
&emsp;&emsp;「我说了是去捕鱼，捕鱼！」我的声音也猛然拔高。  
  
&emsp;&emsp;警察看见我失态，嗤笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;然后凑近我，低声道：「你母亲一个人带你，生活得很苦吧？到湖里捕鱼补贴家用，很正常。」  
  
&emsp;&emsp;接着他话锋一转，似笑非笑地看着我：「可是，为什么非要黑灯瞎火的，晚上才去？  
  
&emsp;&emsp;「据我们走访调查发现，你母亲生前，跟死去的杨发走得很近……  
  
&emsp;&emsp;「而恰恰，杨发也喜欢晚上去湖边钓鱼。所以，杨发和你母亲……」  
  
&emsp;&emsp;「够了！」我打断他的话。  
  
&emsp;&emsp;「你放心，这些事只会存留档案，不会宣扬出去。」他知道我的顾虑，向我保证道。  
  
&emsp;&emsp;这件事，我母亲生前隐蔽得很好，现在我也不想让人知道。  
  
&emsp;&emsp;但没想到，还是被他们发现了。  
  
&emsp;&emsp;我只能主动交代，以免事情进一步被扩散。  
  
&emsp;&emsp;我母亲早年被父亲抛弃，在我五岁的时候，带着我灰溜溜地回到了娘家，也就是现在这个村，却一直被人耻笑。  
  
&emsp;&emsp;在她看来，被男人抛弃是一件可耻的事，这足以让她一辈子抬不起头来。  
  
&emsp;&emsp;日子过得很苦，她一直想找个男人帮衬着过日子。  
  
&emsp;&emsp;后来杨发出现在了母亲的世界。  
  
&emsp;&emsp;他是个老光棍，村里好不容易有一个单身妇女，他便逮住机会和母亲好上了，但母亲受过男人的伤，不敢轻易将自己交付出去。  
  
&emsp;&emsp;在不确定他是不是真心时，始终不敢让人发现。  
  
&emsp;&emsp;为了避人耳目，母亲和杨发经常在晚上去湖边约会。  
  
&emsp;&emsp;而且她每次都会带上我，假装去捕鱼。  
  
&emsp;&emsp;就这样，她和杨发在岸边约会，我一个人在湖里捕鱼。  
  
&emsp;&emsp;「你母亲和杨发在湖边约会，这件事还有谁知道？」警察问道。  
  
&emsp;&emsp;「村里人应该都不清楚。不过……有个人也许知道。」我思考了一下说道。  
  
&emsp;&emsp;「谁？」  
  
&emsp;&emsp;「村长。我母亲之前和他好过，不过后来闹掰了。他依然纠缠不休，甚至跟踪过我母亲。」  
  
&emsp;&emsp;问话的警察点了点头，突然又问了我另外一个问题，「你母亲死后，你也经常去湖边？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，最终点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「这时候去湖边，不是去『捕鱼』吧？」他说这话的时候，认真地盯着我的眼睛，似乎是准备读取我的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我知道他是在问我去湖边的原因，我躲开他的视线——这种带有侵略性的眼神，让我感到很不舒服。  
  
&emsp;&emsp;「我心情不好的时候，喜欢一个人去湖边坐坐。  
  
&emsp;&emsp;「前几天，我家失火房子被烧了，我心情不好，还去湖边坐了很久。夜晚的时候，湖边很安静，鱼儿拍打水面，湖面荡起的淡淡波纹，这些让我宁静而满足……  
  
&emsp;&emsp;「警官，我们母女的命太苦了，被父亲抛弃后，她几乎是拼了命才将我养大，可我还没来得及报答，她就撒手离去了。还有……她明明入土为安了，可尸体却被人扔在湖底，活着受尽了人间疾苦，到死都不能安宁，还有前两天，连家里唯一的房子也被烧了，这些天我一直在想，老天对我们母女太不公平了……」  
  
&emsp;&emsp;说起这些痛苦的往事，我彻底崩溃了，在讯问室号啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;他被我悲伤绝望的情绪感染了，锐利的眼神，开始变得温和而怜悯。  
  
&emsp;&emsp;最终，他朝我点了点头：「请节哀。  
  
&emsp;&emsp;「讯问结束了，你可以离开了。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;让我没想到的是，警察盯上了村长。  
  
&emsp;&emsp;村长成了作案嫌疑人。  
  
&emsp;&emsp;他和我母亲有旧情，事后又曾反复纠缠。  
  
&emsp;&emsp;得知我母亲和杨发好上后，心有不甘，似乎具备作案动机。  
  
&emsp;&emsp;而且，在杂技演员溺水那天，大家要报警以及后来请消防队员搜寻湖底，村长都曾执意阻拦。  
  
&emsp;&emsp;因此在那段时间，警察前前后后传唤过村长很多次。  
  
&emsp;&emsp;而我作为证人，也被问了一些村长和我母亲的事。  
  
&emsp;&emsp;我没想到，自己会给村长带来这么大的麻烦。  
  
&emsp;&emsp;我心有愧疚，因此在录口供时，尽力帮村长说话。  
  
&emsp;&emsp;说起来，村长也帮过我们母女很多，政府的一些津贴补助政策，他都积极告知并帮我们申请。  
  
&emsp;&emsp;我母亲死后，他依旧很关心我。  
  
&emsp;&emsp;那个马戏团之所以来我们村，就是村长邀请的。  
  
&emsp;&emsp;我曾对村长说想看马戏，村长便爽快地答应了我，邀请了马戏团来村里演出。  
  
&emsp;&emsp;警察始终得不到他犯罪的关键性证据  
  
&emsp;&emsp;有天中午，一辆警车七拐八弯之后，径直停在了村长家门口。  
  
&emsp;&emsp;村长连忙跑上前，笑嘻嘻地准备散烟：「警察同志又有公干吗？天天跑，怪辛苦的，走走走快进屋喝杯茶……」  
  
&emsp;&emsp;带头的警察表情少有的严肃，他拿出张搜查令递给村长：「我们是刑警队的，依法来搜查。」  
  
&emsp;&emsp;说完，几名警察就牵着着警犬，进了他家里搜查，结果就搜到了和湖里同型号的铁链铁钩。  
  
&emsp;&emsp;村长被上铐带上了警车，后来才知道，原来他被人匿名举报了。  
  
&emsp;&emsp;虽然他极力否认，但好多证据确实都指向他。  
  
&emsp;&emsp;而警察也再次找上了我。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我选择了如实交代。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;那天晚上天气很好，万里无云，橘黄色的月高挂在天空，地面像铺了一层轻纱。  
  
&emsp;&emsp;踏着月色，我和母亲再次来到湖边。  
  
&emsp;&emsp;我在湖里捕鱼，母亲和杨发在湖边约会。  
  
&emsp;&emsp;以往最多两个小时，母亲的约会就结束了，她会来喊我回家。  
  
&emsp;&emsp;但那次，我等了快三个小时，却迟迟没有等来母亲。  
  
&emsp;&emsp;夜晚的湖畔，格外宁静，我小声地呼喊母亲，但是没有任何回应。  
  
&emsp;&emsp;我内心慌乱起来，以往从来没有发生过这种情况，我只能一遍又一遍地寻找，结果还是一无所获。  
  
&emsp;&emsp;最后，我打算回家看看，说不定母亲先回家了呢。  
  
&emsp;&emsp;临走前，我最后看了一眼湖面，镀了月光的水面，像一面铜镜，而在那光洁微亮的镜面上，却有一个黑点。  
  
&emsp;&emsp;我突然预感到了不祥。  
  
&emsp;&emsp;我快速靠近那个黑点，等全部看清时，我顿时如遭五雷轰顶——是母亲的尸体，漂浮在水面上。  
  
&emsp;&emsp;我不顾一切地过去，将她打捞上来，她早已断气多时。  
  
&emsp;&emsp;我无助地抱着母亲冰冷的尸体哭泣，浑身颤抖，心如死灰。  
  
&emsp;&emsp;而此时，杨发却不知去向，我的第一反应是他杀了母亲。  
  
&emsp;&emsp;我内心充满了仇恨的怒火，大喊着杨发的名字让他滚出来偿命。  
  
&emsp;&emsp;我已经想好了和他同归于尽的准备——母亲死了，我失去了唯一的希望。  
  
&emsp;&emsp;这时候，草丛里蹿出来一个人影，我立即向他过去，结果反被他压在身下。  
  
&emsp;&emsp;这时候，我也看清了他的面目——他不是杨发，是村长。  
  
&emsp;&emsp;村长死死捂着我的嘴，眼神凶狠，他给了我一巴掌：「小贱人，叫什么叫！  
  
&emsp;&emsp;「等半小时后，再喊人救命，懂吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不说话，他又给了我一巴掌：「听到了没！」  
  
&emsp;&emsp;他的脸背对着天空，月光只从他两腮泻下，两只眼睛掩在黑暗中，像是恶魔一般狰狞可怖，他压低声音警告我：「不按我说的做，你怀孕的事，我管教全村知道！  
  
&emsp;&emsp;「你母亲被人搞大肚子，像垃圾一样丢掉。十几年后，她的宝贝女儿还没结婚，又做了这种事。这事要是传出去，大家会怎么说？他们会说你得了母亲勾引男人的真传，母女俩一个德行！都是荡妇……  
  
&emsp;&emsp;「她死了，名声却还会因为你而更臭！」  
  
&emsp;&emsp;我知道，母亲的死、杨发的失踪，都和他脱不了关系。  
  
&emsp;&emsp;但他这些话是最恶毒的诅咒，待他说完后，我浑身像被抽走了所有的骨头一样瘫软不起。  
  
&emsp;&emsp;我便彻底失去了心气，只是麻木地点头答应他。  
  
&emsp;&emsp;他教给了我一系列说辞，包括我母亲是在湖中捕鱼时溺亡的，千万不要说她和杨发来这里约会的事等。  
  
&emsp;&emsp;半小时后，我按照他教给我的计划，开始呼救。  
  
&emsp;&emsp;他去而复返，带着一众村民赶来后，试图营救母亲，并态度温和地安慰我，像极了天使。  
  
&emsp;&emsp;这也让他自然而然地洗脱了嫌疑。  
  
&emsp;&emsp;以上，便是母亲死去那晚发生的事。  
  
&emsp;&emsp;听完我的叙述，警察脸上写满了震惊：「原来你母亲其实不是意外身亡……你刚才说村长用你怀孕的秘密威胁你，所以你不敢揭发他。你怀孕这事是真的？」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，感觉心在绞痛，怀孕这事同样是我最不希望提及的秘密。  
  
&emsp;&emsp;为此，我曾无数次想过去死。  
  
&emsp;&emsp;我怀孕是真的，孩子是村长的。  
  
&emsp;&emsp;有天村长来我家，本意是纠缠我母亲，但恰好母亲不在。  
  
&emsp;&emsp;他望着我，眼光灼热，语气和蔼：「霜霜，过了这个年，该多大了？」  
  
&emsp;&emsp;我没有多想，便说了我的年龄。  
  
&emsp;&emsp;听到我的话，他眼睛里立刻闪过一丝惊喜的光，接着便朝我靠过来，嘴里不断说着，让伯伯疼爱你……  
  
&emsp;&emsp;他的手变得像钳子一样坚硬，抓在我身上，我根本反抗不了。  
  
&emsp;&emsp;一个月后，我大姨妈没有来。  
  
&emsp;&emsp;我上网查过之后，立刻慌了。  
  
&emsp;&emsp;偷偷买了测孕纸测试，果然怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我想去死。  
  
&emsp;&emsp;但我立刻想到，如果我死了，警察肯定会验尸，到时候我怀孕的事，依然会暴露。  
  
&emsp;&emsp;我虽然怕死，但我更怕这件事让别人知道，尤其是我母亲。  
  
&emsp;&emsp;于是我不得不放弃了自杀的想法。  
  
&emsp;&emsp;每天晚上，我跟母亲睡在一块，她都会流泪控诉父亲的罪过：父亲让她怀孕，然后丢下了她，她的一辈子被毁了……  
  
&emsp;&emsp;控诉完了之后，她还会咬牙切齿地反复教育我：千万不要怀孕！找不到负责任的男人，死也不要怀孕。  
  
&emsp;&emsp;从小，这些话就像咒语一样，在每天晚上环绕着我。  
  
&emsp;&emsp;直至现在，彻底刻进了我的基因。  
  
&emsp;&emsp;我母亲如果知道我怀孕了，会是什么样，我想都不敢想。  
  
&emsp;&emsp;最终，我只能找到村长告诉他：我怀孕了，想打胎。  
  
&emsp;&emsp;他也怕事情暴露，说等胎儿足月了，就带我去医院。  
  
&emsp;&emsp;但我万万没想到，这事竟成了他威胁我，让我包庇他杀我母亲的筹码。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，母亲虽然死了，但是我的名声不能坏——我这样想，所以我包庇了村长。  
  
&emsp;&emsp;「放心，我们会给替你保密的。」接着他问道，「之前你有顾虑，怕控诉了村长，你怀孕的事会遭到曝光。为什么现在突然不怕了？」  
  
&emsp;&emsp;「因为我不确定——我之前没有把握，不确定他会不会百分百被定罪。而现在，他杀人的动机证据都收集得差不多了，现在我说出证词，应该能定罪了吧。现在我怀孕的秘密，他再也没机会曝光了。如果这还不够判死刑，前几天他带我去县城打胎了，我特意保留了胎儿组织，可以作为强奸的证据之一。」  
  
&emsp;&emsp;母亲死后，我反倒有了一些勇气。  
  
&emsp;&emsp;要是在以前，向警察说出自己被强奸怀孕了这种事，我想都不敢想。  
  
&emsp;&emsp;如今，我终于可以报仇了，可以将那个杀了我母亲，毁了我人生的恶魔送进地狱。  
  
&emsp;&emsp;故事到这里就结束了。  
  
&emsp;&emsp;「这就完了？」富商意犹未尽地问道。  
  
&emsp;&emsp;「对。」我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;听到我的回答，他却突然笑了起来，笑得莫名其妙。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地看着他，不明所以。  
  
&emsp;&emsp;「你这个故事中的漏洞未免太多了，多到让我怀疑故事的真实性。」他说。  
  
&emsp;&emsp;我一怔，强调道：「千真万确，这些都是我的真实经历。」  
  
&emsp;&emsp;听到我的话，他神色微微一变：「如果故事是真实的，那么说明你很聪明，很可怕。」  
  
&emsp;&emsp;「我很可怕？」我不解，他说这话什么意思，「我哪里可怕，能说说吗？」  
  
&emsp;&emsp;他向后靠到椅背上，闭上眼睛，似乎在思索。  
  
&emsp;&emsp;半晌之后，他回答道：「好。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「是你杀了杂技演员吧？」他一开口就石破天惊。  
  
&emsp;&emsp;我心猛地一跳，下意识提高了声音：「你说什么！」  
  
&emsp;&emsp;他不疾不徐地说道：「你说马戏团是村长因为你才请来的，但他们表演节目时，你却说你胆小不敢去看。  
  
&emsp;&emsp;「独自下水捞尸，比观看铁笼沉湖这个节目可怕多了吧。那时候，你怎么不胆小了？  
  
&emsp;&emsp;「所以，你根本不胆小。相反，你很胆大，胆大到敢杀人。  
  
&emsp;&emsp;「你没有去看表演，是因为你在忙着杀人。  
  
&emsp;&emsp;「你将他杀死在铁笼里后，又破坏铁锁将他的尸体拖走，所以这是铁锁也不见了的原因。」  
  
&emsp;&emsp;对他的推测，我感到好笑：「我那时候，只是一个小女孩，怎么能斗得过一个水下经验丰富的中年男人？再说了，这一切都是你的猜测，你有什么可靠的证据吗？」  
  
&emsp;&emsp;他却早就准备好了怎么回答我的问题：「对，他表演了十几年，水下经验丰富却一朝溺死，怎么看都不对劲。  
  
&emsp;&emsp;「他虽然水性好，但别忘了，他是双手反绑，被锁在笼子里的。  
  
&emsp;&emsp;「还有，根据你的描述，偌大的湖泊，幽深而黑暗，许多村民划着皮筏子找了许久都没找到尸体，这足以说明搜寻的难度之大。而你，却用了不到二十分钟时间就找到了尸体，原因不用不多说了吧？」  
  
&emsp;&emsp;听到他的话，我一时语结，不知该怎么辩解。  
  
&emsp;&emsp;最后，我避开他的目光，反击道：「那么，动机呢？我和他素不相识。在那之前，我和他见都没见过。」  
  
&emsp;&emsp;纵然我有众多疑点，但没有动机，一且都是空谈。  
  
&emsp;&emsp;「不，你认识他。或者更确切地说，你很熟悉他的一些事。」富商突然说道，「你母亲经常对你讲，你父亲抛弃她的事，她故事里的你父亲，就是那个杂技演员吧？」  
  
&emsp;&emsp;我惊愕地看着他，没想到他竟然将找出了故事中的线索，还原了真相。  
  
&emsp;&emsp;他说得没错，那个杂技演员是我父亲，他当年无情地抛弃了我母亲。  
  
&emsp;&emsp;母亲的死、我被强奸怀孕，都和他脱不了关系。  
  
&emsp;&emsp;母亲死后，我准备复仇。  
  
&emsp;&emsp;那些伤害过我们母女的男人，一个都跑不了。  
  
&emsp;&emsp;我通过母亲留下的线索，多方打听追寻，终于得知，他在一个马戏团做杂技演员。  
  
&emsp;&emsp;于是，我便求村长邀请那个马戏团来我们村演出。  
  
&emsp;&emsp;「最终，我成功复仇，过程和你推测的一样。你说得没错，我的确很可怕，我是个杀人犯。」我坦白了。  
  
&emsp;&emsp;「不，你不只是杀人犯，而且是个连环杀人犯。」他再次语出惊人。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「你……什么意思？」我被他的话吓到了。  
  
&emsp;&emsp;「让我来指出故事中剩下的漏洞，你来说出真实的故事版本吧。」他的语气透露着自信，仿佛看穿了一切。  
  
&emsp;&emsp;「第一，你溺死了杂技演员后，看到村民报警，于是赶紧下湖捞尸，但原因却并不是你说的什么想证明自己、让众人对你刮目相看吧？  
  
&emsp;&emsp;「第二，当消防队员要搜查湖底，找杨发，捞铁钩的时候，你说怕黑，于是跑回了家。你说你怕黑，但你又总是一个人晚上去湖边，这不矛盾吗？  
  
&emsp;&emsp;「而且当你回到家，却发现房子着火了，事实恐怕没有这么简单吧？  
  
&emsp;&emsp;「第三，那天晚上，你先去你母亲坟地坐了很久，然后又在湖边坐了半夜。你确定你只是坐坐，而什么都没干？  
  
&emsp;&emsp;「第四，第二天，当湖底捞出和你母亲相似的尸骨时，你二话不说，就跑到你母亲墓地，掘开了她的坟，这行为未免太过反常了吧？  
  
&emsp;&emsp;「第五，村长……」  
  
&emsp;&emsp;「好了，不必说了。」我打断了他的话，「前面说的故事，的确是我加工过的。」  
  
&emsp;&emsp;我没想到他竟然发现了这么多的漏洞，那想必故事的全貌，也被他猜到了十之八九吧。  
  
&emsp;&emsp;「事情的真相，你应该都推测出来了。那么，让我再讲一遍真实的版本吧。注意听哦，里面有很多细节。」  
  
&emsp;&emsp;真实版本：  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;母亲和杨发好上以后，她经常在晚上去湖边约会。  
  
&emsp;&emsp;为了掩人耳目，她总会带上我，假装去捕鱼。  
  
&emsp;&emsp;她和杨发在岸边约会，我则在湖里捕鱼。  
  
&emsp;&emsp;事发那天晚上天气很好，万里无云，橘黄色的月高挂在天空，地面像铺了一层轻纱。  
  
&emsp;&emsp;踏着月色，我和母亲再次来到湖边。  
  
&emsp;&emsp;我在湖里捕鱼，母亲和杨发在湖边约会，不久后我却突然听到了母亲的尖叫声。  
  
&emsp;&emsp;我立刻向着岸边游去，想看看怎么回事，但是那阵尖叫过后，空气又安静了下来。  
  
&emsp;&emsp;就在快上岸时，我看见了令我无比恐惧的一幕——有个人拖着一个东西向湖边移动。  
  
&emsp;&emsp;借着月光，我看清了那人是杨发，他拖着的是我母亲的尸体。  
  
&emsp;&emsp;镀了月光的水面像一面铜镜，此刻那光洁微亮的镜面上，多了一个黑点——杨发将我母亲的尸体沉入了湖中。  
  
&emsp;&emsp;一股热血冲上我的大脑，我脑子一片空白，呆在了原地。  
  
&emsp;&emsp;半晌后，我才真正明白过来，我母亲死了。  
  
&emsp;&emsp;巨大的悲痛向我袭来，我心中被怒火填满。  
  
&emsp;&emsp;现在我心中只有一个念头——我要复仇。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;报警这个念头，在心里闪过一瞬，就被我否决了。  
  
&emsp;&emsp;法律不一定会判他死刑。  
  
&emsp;&emsp;而我要他死。  
  
&emsp;&emsp;不但杨发要死，抛弃过母亲的父亲、强奸我的村长……全都要死。  
  
&emsp;&emsp;我命令自己冷静下来，然后潜入水中，悄无声息地靠近他。  
  
&emsp;&emsp;此时他正背向湖泊，用脚拨着地面的泥土，清理拖拽过尸体的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;我从水中钻出时，他浑然没有察觉，直到我猛然抓住他的脚脖子，他才反应过来。  
  
&emsp;&emsp;但太迟了。  
  
&emsp;&emsp;这里的湖岸是个斜坡，又湿又滑，我用力一扯，他就掉入了湖中。  
  
&emsp;&emsp;他吓破了胆，慌乱中彻底乱了阵脚，我顺势用渔网套住了他，他死命挣扎，但无济于事。  
  
&emsp;&emsp;很快，他就没了动静。  
  
&emsp;&emsp;我将他的尸体沉在湖底，并用石头压住，防止浮上水面。  
  
&emsp;&emsp;做完这些后，我找到母亲的尸体并将其拖到岸边。  
  
&emsp;&emsp;我发现她的上衣和裤子都被扯碎了，脖子上还有瘀青的手指印。  
  
&emsp;&emsp;我立刻就明白了，杨发想侵犯母亲，母亲死命反抗，所以才发生了悲剧。  
  
&emsp;&emsp;母亲经常对我说，在和男人没结婚的情况下，坚决不要做那种事。  
  
&emsp;&emsp;以前，她和男人没有结婚就怀孕了，导致了她半辈子的悲剧。  
  
&emsp;&emsp;现在，她没和杨发结婚，所以拒绝发生关系，结果却连命都丢了。  
  
&emsp;&emsp;这一切何其讽刺。  
  
&emsp;&emsp;最终，我用石块划破母亲脖子上的有瘀青的地方，然后将她的尸体再次推入水中。  
  
&emsp;&emsp;做完这一切后，我在湖边坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;此时我才发现，自己的腿在不停发抖。  
  
&emsp;&emsp;四周安静极了，我清楚地听到，湖中的鱼儿拍打着水面，借着朦胧的月光，能看到一群又一群的鱼儿，朝着一个方向游去——那是杨发沉尸的地方。  
  
&emsp;&emsp;他在死前挣扎中，被湖边的礁石割破了身体，此时流出的血吸引了大量的鱼。  
  
&emsp;&emsp;他的尸体在水下正在被鱼儿啃食，湖面荡起阵阵波纹，这一切，让我内心平静而满足。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我为你报仇了。」  
  
&emsp;&emsp;我在心里说道。  
  
&emsp;&emsp;几个小时后，我将母亲的尸体，从湖里捞了出来。  
  
&emsp;&emsp;她脖子上有瘀青的地方，已经被鱼儿啃食得残破不堪，完全看不出来手指印。  
  
&emsp;&emsp;于是我开始大声喊救命。  
  
&emsp;&emsp;几百米外，就有几户人家，他们听到我的呼救声后，几道手电筒的光从远处的黑暗中亮起，我知道他们在向这边赶来……  
  
&emsp;&emsp;大家帮我将母亲的尸体运回家后，村里的阴阳先生说，母亲是溺死的，一个女人，年纪又轻，指不定怨气该多大呢，所以入殓得用大红色寿衣，且要早早安葬。  
  
&emsp;&emsp;杨发「失踪」几天后，大家才注意到，他的老母亲报了警，但是作用不大。  
  
&emsp;&emsp;接下来，我确定了我下一个要复仇的对象——抛弃了母亲的父亲——那个杂技演员。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我找到村长，说我在网上看到一个马戏团的表演很好看，能不能邀请他们来我们村演出。  
  
&emsp;&emsp;村长说可以，不过马戏团的演出费用……说着便色眯眯地看着我，他想对我动手。  
  
&emsp;&emsp;「我怀孕了。」我推开他的手，冷冷说道。  
  
&emsp;&emsp;他的脸色变了又变，最终，他答应了我：邀请那个马戏团来我们村演出，并答在演出结束后，带我去打胎。  
  
&emsp;&emsp;时间来到马戏团表演「铁笼沉湖」的那天。  
  
&emsp;&emsp;下午 17:00，节目在我们村的青水湖边开始。  
  
&emsp;&emsp;马戏团主持人声情并茂地介绍了节目规则后，一声令下，杂技演员的双手被麻绳反绑起来。  
  
&emsp;&emsp;接着便从现场随机挑选了一名观众，让他检查一下绑得是否结实，直到最后那名观众说道：「没问题。」杂技演员便被关进了铁笼。  
  
&emsp;&emsp;「咯吱」——铁门关闭的声音尖锐刺耳，像是打开了地狱的大门。  
  
&emsp;&emsp;现场的人群都下意识地屏住了呼吸。  
  
&emsp;&emsp;上锁后，铁笼缓缓下降，没入幽深的湖水，等湖面上一圈圈的涟漪散去后，便彻底恢复了平静。  
  
&emsp;&emsp;夕阳枕在山头，将金黄的余光洒在湖面，湖水依旧漆黑如墨，深不可测。  
  
&emsp;&emsp;而主持人的脸上则始终保持着从容自信的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「只需要十分钟，他就能逃出来，到时候，绝对会给大家一个惊喜。」  
  
&emsp;&emsp;他富有雌性的声音，带着很强的感染力，让人群中爆发出一阵又一阵的掌声。  
  
&emsp;&emsp;此时的我，也在不远处悄悄下水。  
  
&emsp;&emsp;不多时，我就游到了铁笼旁，而杂技演员也发现了我，此时他还未解开手上的绳子。  
  
&emsp;&emsp;我挥动双手向他示意，他一脸疑惑，不明白我什么意思，我便拍了拍铁笼，示意他凑近些。  
  
&emsp;&emsp;他果然会意，身子靠了过来。  
  
&emsp;&emsp;就在他靠近的一瞬间，我将准备好的铁钩狠狠钩进了他的身体，他下意识地张嘴大叫，大量湖水便灌入了他口中。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻扯动铁链，疼痛让他彻底乱了阵脚，很快他就溺水身亡。  
  
&emsp;&emsp;看着他的尸体，我感到好笑。  
  
&emsp;&emsp;他和十一年前相比，老了很多，我和母亲曾与他一起生活了五年，直到我五岁那年他将我们母女抛弃。  
  
&emsp;&emsp;刚才他一点都没认出，我这个他曾经的女儿。  
  
&emsp;&emsp;不过也正常，他以前就对我不闻不问。  
  
&emsp;&emsp;铁笼静静地沉在湖底，这里幽深而寂静，彻底与外界隔绝。  
  
&emsp;&emsp;岸上的观众还在等待着惊喜。  
  
&emsp;&emsp;我用带来的铁钳铰断笼子的铁锁，将他的尸体拖出，带到一处容易被发现的浅水区。  
  
&emsp;&emsp;最后，我在离现场几百米的地方悄悄上岸。  
  
&emsp;&emsp;此时，人群很嘈杂，他们已经发现杂技演员失踪了。  
  
&emsp;&emsp;我若无其事地朝着现场走去，当听到他们在找杂技演员时，我露出一副震惊的表情，并和他们一起寻找。  
  
&emsp;&emsp;我有意无意地将几个人往藏尸地点引导，如果尸体此时被发现，那么杂技演员的死，也就不了了之了。  
  
&emsp;&emsp;但或许是由于湖水冲刷，尸体竟然不见了。  
  
&emsp;&emsp;我想应该是沉到湖底了，但我不能再进一步暗示他们了。  
  
&emsp;&emsp;长时间找不到尸体，便有村民急了。  
  
&emsp;&emsp;「报警吧，让警察来找。」有人提议道。  
  
&emsp;&emsp;听到「报警」两个字，我顿时一惊，如果警察来就完了。  
  
&emsp;&emsp;不过好在杂技团的负责人不同意，他红着脖子执意阻挠：「不行，不能报警，这只是一场意外事故，等警察牵扯进来，我们马戏团还能办下去吗！」  
  
&emsp;&emsp;他怕这事捅到警局，自己要担责任。  
  
&emsp;&emsp;「妈的，人是死在我们村，不是死在你家坑上！」  
  
&emsp;&emsp;「对，你要有正规合法手续，怕警察做什么？这事必须报警。」  
  
&emsp;&emsp;几个脾气火暴的汉子，也丝毫没有让步的意思。  
  
&emsp;&emsp;杂技团的人和村民僵持不下，我的心也一直悬着，生怕村民报警。  
  
&emsp;&emsp;「行了行了，都别瞎起哄了，报警，报的什么警？杀人了还是放火了？只有刁民才天天闹事，天天报警，为这点事惊动警察，我们村的形象还要不要啦！」村长也出来阻拦，他认为人淹死在我们村，这事说出去会影响我们村的形象。  
  
&emsp;&emsp;马戏团的人和村民，还有村长对峙起来，现场变得很乱。  
  
&emsp;&emsp;我不知道最后会不会报警，所以打算趁着这个时候，下湖捞尸。  
  
&emsp;&emsp;不料，这时候突然传来一个年轻人的声音，令我毛骨悚然：「行了，都别吵吵了，我已经报完警了！」  
  
&emsp;&emsp;有人趁乱报了警。  
  
&emsp;&emsp;我彻底慌了。  
  
&emsp;&emsp;杀掉杨发后，我曾在一个夜晚，用铁钩铁链将他的尸体拴在了湖底。  
  
&emsp;&emsp;如果搜查湖底，那么杨发的尸体将会被发现。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;消防大队告诫大家不要下水，静待支援。  
  
&emsp;&emsp;但我管不了那么多了，我必须在他们赶来之前捞出杂技演员的尸体，绝不能让他们下水搜寻。  
  
&emsp;&emsp;好在尸体是我藏的，只是沉入了湖底，所以我很快就捞出了尸体。  
  
&emsp;&emsp;这时警察和消防队员也到了，好险。  
  
&emsp;&emsp;尸体已经被水泡得有些肿胀，稀疏的几绺头发贴在头皮上，脸上表情怪异而夸张，不少人见到这一幕都纷纷逃开了。  
  
&emsp;&emsp;不过，他们看我的眼神里多了一些惊叹，他们都没想我能这么快找到尸体。  
  
&emsp;&emsp;看着他们的表情，我在心里沾沾自喜——所有人都不知道，其实今天的表演者除了杂技演员，还有我。  
  
&emsp;&emsp;我扮演了一个路人，一个无辜者，一个见义勇为敢于捞尸做好事的角色，但其实我是一个凶手，我杀了杂技演员这个表演者，且我今天表演的难度远高于他。  
  
&emsp;&emsp;但很快，我发现了一件令我头皮发麻的事。  
  
&emsp;&emsp;尸体后背上有道触目惊心的伤口，伤口两边的皮肉向外翻卷，里面还有猩红的血水流出，格外狰狞可怖——那是我用铁钩钩的。  
  
&emsp;&emsp;那个领队的警察，一眼就发现了。  
  
&emsp;&emsp;他上前查看，我的心立刻提了起来。  
  
&emsp;&emsp;「伤口有铁锈，应该是铁器一类的划伤。」他作出判断，接着又问道，「他水性如何？」  
  
&emsp;&emsp;杂技团的人立刻回答道，杂技演员的水性很好。  
  
&emsp;&emsp;「唔，他应该是不小心被废弃的铁钩之类钩住，然后才发生了意外。」他得出结论。  
  
&emsp;&emsp;好在没有往谋杀方面联想，我终于松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;后来警察和消防队员准备收队，我悬着的心总算放了下来。  
  
&emsp;&emsp;然而，杨发母亲却突然出现了。  
  
&emsp;&emsp;她拦下了消防队员，她求他们在湖里找一下她儿子。  
  
&emsp;&emsp;该死的！  
  
&emsp;&emsp;我在心里大骂。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为杨发的尸体要暴露了时，村长突然站出来阻拦。  
  
&emsp;&emsp;他黑着脸，低声呵斥道，「现在都几点了？消防队员同志该下班了，天大的事，明天再说！」  
  
&emsp;&emsp;他是个马屁精，平时只要是县城里来的单位人员，他都要找机会拍一下马屁。  
  
&emsp;&emsp;我心里想，这回他总算干了一件有用的事。  
  
&emsp;&emsp;然而，杨发母亲跪了下去。  
  
&emsp;&emsp;我的心也跟着沉了下去——消防队员答应了。  
  
&emsp;&emsp;千算万算，还是失算。  
  
&emsp;&emsp;我浑身被冷汗湿透了，我不断命令自己冷静，心说一定还有办法。  
  
&emsp;&emsp;最后，我脑海中突然闪过一个计划，代价有点大，但也只能这样了。  
  
&emsp;&emsp;我借口怕黑，然后离开了。  
  
&emsp;&emsp;一离开人群的视线，我便向着家的方向狂奔起来，争分夺秒地跑回家后，我立刻点燃了我家的房子。  
  
&emsp;&emsp;而且为了让火烧得更旺更快，我提前在房子里泼上了汽油。  
  
&emsp;&emsp;然后我边哭边给村长打电话，让湖边消防队员帮忙来救火。  
  
&emsp;&emsp;最后，房子虽然烧了，但我不太在意，今天烧毁的，只是一个残留的、家的躯壳而已。  
  
&emsp;&emsp;湖底的秘密，算是暂时保住了。  
  
&emsp;&emsp;但消防队员明天还会搜查，所以我今晚必须搞定一切。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我没有去捞杨发的尸体，而是想到了一个计划。  
  
&emsp;&emsp;一个让警察怀疑不到我，同时又能将村长送进监狱的计划——明天让消防队员在湖里同时打捞出杨发和我母亲的尸体。  
  
&emsp;&emsp;将他们两人的死联系到一块，甚至让人们以为，是同一个凶手杀死了他们。而这个凶手的绝佳人选，就是村长。  
  
&emsp;&emsp;于是，我先去了母亲的墓地，但并不是坐下来陪她聊天，而是将她的尸体挖了出来。  
  
&emsp;&emsp;然后我又去了青水湖，将母亲的尸体和杨发的尸体钩在了一块。  
  
&emsp;&emsp;做完之后，我就在岸边坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;四周安静极了，我清楚地听到，湖中一群又一群的鱼儿拍打着水面，朝着母亲的尸体游去。  
  
&emsp;&emsp;杨发的尸体近乎只剩下骨架，而母亲的尸体虽然都腐烂了，但一些皮肉还附着在骨头上。  
  
&emsp;&emsp;湖里的鱼此前已经尝过人肉的滋味，此时它们更加疯狂，啃食着母亲的尸体。  
  
&emsp;&emsp;用不了多久，母亲的尸体就会和杨发的尸体一样，只剩下一副骨架。  
  
&emsp;&emsp;鱼儿游动，在湖面荡起阵阵波纹，这一切，让我内心平静而满足。  
  
&emsp;&emsp;「快了，很快就能让村长付出代价了。」  
  
&emsp;&emsp;我在心里说道。  
  
&emsp;&emsp;6、  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，消防队的人果然又来了，几名消防队员穿了橙黄色的救生衣，然后驾驶着救生艇进了湖。  
  
&emsp;&emsp;果然经过一早上的搜寻，消防队员从湖底捞出了母亲和杨发的尸骨。  
  
&emsp;&emsp;此时，早就挤在人群中的我，看准时机冲了上去。  
  
&emsp;&emsp;「妈！」我直接越过了警戒带，表现出一副悲痛而又不可思议的样子。  
  
&emsp;&emsp;然后我喃喃自语着逃离了现场，从路边顺了把铁锹，就直奔我妈的坟地。  
  
&emsp;&emsp;我气喘吁吁地跑到坟地，将昨晚挖开过的坟，再次挖开——这段时间，她的坟头已经长出了细密的杂草，还有蟋蟀等昆虫的巢穴，这些时间的痕迹早在昨晚就被我破坏了。  
  
&emsp;&emsp;所以，为了掩盖我昨晚挖坟的痕迹，我抢在警察前来核实之前，再挖一遍。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;警察找我录口供时，我趁机交代了母亲和杨发约会的事，然后又有意无意地透露了村长曾纠缠过母亲。  
  
&emsp;&emsp;还有他常去湖边，以及曾阻拦过村民报警，消防队员搜查湖泊的事。  
  
&emsp;&emsp;这些「证据」，虽然都无关紧要，不能构成决定性证据，但却成功引起了警方的注意。  
  
&emsp;&emsp;同时，为了不让警方怀疑我故意针对村长，我还曾替村长辩解。  
  
&emsp;&emsp;后来村长带我去县城打完胎后没几天，我就给警方写了一封匿名举报信。  
  
&emsp;&emsp;果然，刑警便在村长家里搜到了同型号的链链铁钩，当然，这是我偷偷放的。  
  
&emsp;&emsp;这让村长的嫌疑再次加重。  
  
&emsp;&emsp;警方也在这时候，再次找我录口供，我心想现在是时候给村长致命一击了。  
  
&emsp;&emsp;我之前称，母亲是捕鱼时发生了意外。而这次我说出了早就编造好，并排练过无数次的「证词」：是村长杀了我母亲。  
  
&emsp;&emsp;警察问我，为什么不报警，反而替他辩解。  
  
&emsp;&emsp;我回答说，我被村长强奸并怀孕了，我怕他将这些事说出去。  
  
&emsp;&emsp;我将母亲的死和村长强奸我的事放在一块讲了出来，真假参半。  
  
&emsp;&emsp;我被强奸和打胎的经历，都能查证，这让我编造的故事多了很多可信度。  
  
&emsp;&emsp;村长的禽兽行径，以及我悲惨的经历，也让警察更容易相信我。  
  
&emsp;&emsp;后来，村长被判处死刑。  
  
&emsp;&emsp;我的复仇之路，又完成了一大步。  
  
&emsp;&emsp;这便是整个故事的真实版本。  
  
&emsp;&emsp;听我讲完，富商久久没有说话。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，你看上去似乎很震惊？」我问道。  
  
&emsp;&emsp;「虽然我从第一个故事版本中就将真相猜了个七七八八，但听你亲自讲完，我还是感到很可怕。你竟然能这么果决、狠辣，同时又善于布局。」他眼里对我已经充满了忌惮，「还有，你将村长送进监狱后，为何说你的复仇之路，又完成了一大步，难道不是已经完成了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我说道：「并没有，还差最后一个人。」  
  
&emsp;&emsp;他有些意外：「还差一个人？」  
  
&emsp;&emsp;我没有直接回答他的问题，而是拿出一个信封递给他：「之前你问我，冒死从大火中抢救出来的信封里，到底装的是什么，现在你看看就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;他疑惑地接过信封，从里面抽出几张照片，还有几页信纸。  
  
&emsp;&emsp;看过之后，他的脸色大变：「你……这是……你怎么会有我的……」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，开口道：「父亲。」  
  
&emsp;&emsp;听到我的称呼，他差点从椅子上跳起来，惊恐地看着我，声音颤抖着：「不可能，你父亲不是那个杂技演员吗？他已经死了，他已经被你杀死了！」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角依旧噙着笑：「那个杂技演员，他只是我的继父。其实不是他不要我们母女了，而是母亲带着我逃跑了。他对我也不是不闻不问，而是将我看得很紧，不许我出门，并家暴囚禁我们母女。」  
  
&emsp;&emsp;「母亲每天晚上控诉的，不是我做杂技演员的继父，而是你啊。你让她怀孕后，就无情地抛弃了她，这一切的悲剧，罪魁祸首是你啊。  
  
&emsp;&emsp;「你不觉得我们很像吗？就像你刚刚对我的评价，果决、狠辣、善于布局。  
  
&emsp;&emsp;「你抛弃母亲时，是多么果决而狠辣。我讲完故事的第一个版本，你就立刻发现了几乎所有的漏洞，你跟我一样聪明啊。我的好父亲，我的这些特质，皆遗传自你啊。」  
  
&emsp;&emsp;他像看魔鬼一样看着我，喃喃道：「怪不得我看见你时，就觉得有一种莫名的亲切感和熟悉感。」  
  
&emsp;&emsp;「这样，我知道错了，我认错。让我补偿你吧，我补偿你这些年受的所有委屈。现在我很有钱，我在南非开了家银行，想要什么你直说。」他情绪很激动，一个劲地向我许诺。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地看着他，像看一个走到末路的小丑。  
  
&emsp;&emsp;「你不说话，你难道不肯原谅我，你想报复我？现在你杀人的过程我都知道了，我报警信不信？」  
  
&emsp;&emsp;我没有理会他的话，案件已经过去十年了，虽然是凶杀案，但早就结案了。  
  
&emsp;&emsp;大部分证据早就烟消云散了，凶手也早已盖棺定论，那些部门不会为了这样捕风捉影的事，再次重查重审。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「鱼的味道还不错吧？」  
  
&emsp;&emsp;「鱼……」他猛然醒悟过来，脸色大变，然后立刻拿起手机拨号。  
  
&emsp;&emsp;「别打了，我没下毒。」我知道他想打 120。  
  
&emsp;&emsp;他愣一下，然后问道：「鱼的产地是哪？」  
  
&emsp;&emsp;「青水湖。」我淡淡说道。  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，他就冲向了卫生间，里面传来他剧烈的呕吐声，像是要把内脏都呕出来。  
  
&emsp;&emsp;十几分钟后，他脸色十分难看地从卫生间走了出来。  
  
&emsp;&emsp;看得出来，他情绪缓和了许多，他问道：「所以，你给我讲你杀人故事的目的是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「吓唬你。」我回答道。  
  
&emsp;&emsp;「吓唬我？这就是你对我的复仇？」他显然不相信。  
  
&emsp;&emsp;「不，这只是我对你复仇的关键性一步。」我如实回答道。  
  
&emsp;&emsp;先向他讲述一个漏洞百出的故事版本，然后他肯定会顺着漏洞，还原出故事大概真实的情况。  
  
&emsp;&emsp;此时，再由我讲出真正的故事版本。  
  
&emsp;&emsp;这样足以让他震撼，让他认识到我聪明、狠辣的一面，从而对我充满戒备。这些是我对他成功复仇的必要要素。  
  
&emsp;&emsp;「我会向你复仇。」他临走时，我告诫他。  
  
&emsp;&emsp;看得出来，他怕了，对我充满戒备，逃也似的离开了。  
  
&emsp;&emsp;他成功落入了我的陷阱。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「真热啊。」他刚出门，我就摘下了围巾。  
  
&emsp;&emsp;然后又进卫生间卸了妆，最后又从衣柜拿出昨天穿过的衣服换上。  
  
&emsp;&emsp;没过几天他就出国了，回到了他的大本营，一个南非小国。  
  
&emsp;&emsp;那里盛产钻石，他在当地开了一家私人银行，为当地富豪和官员提供资金存储以及保险业务。  
  
&emsp;&emsp;但最重要的，还是他银行地下金库里存放的一批钻石。  
  
&emsp;&emsp;每隔一段时间，银行都会接收一批钻石原石，存放在地下金库，然后再按单发往各加工厂加工。  
  
&emsp;&emsp;这是我之前收集到的关于他的资料。  
  
&emsp;&emsp;一段时间后，我也飞到了那里。  
  
&emsp;&emsp;我在那里待了一个月，在这期间我做了很多事：暗中了解他银行的一些业务规律，去当地一处工地打了十多天零工，又去了一家车辆报废场看了看，还买了一些设备，学了有当地口音的常用英语……  
  
&emsp;&emsp;做完这些后，我给他寄去了一封恐吓信。  
  
&emsp;&emsp;在信里面，我提前预告了他的死法：我毁了他的银行，他破产自杀。  
  
&emsp;&emsp;我恐吓他的消息不胫而走，甚至上了当地的新闻，有一点风吹草动，都让他如临大敌，他知道我聪明而又不择手段。  
  
&emsp;&emsp;他一边派人暗中寻找我，一边又忙召集所有员工开会。  
  
&emsp;&emsp;银行的安保人员、巡逻频次很明显都增加了，他不得不处处防着我。  
  
&emsp;&emsp;一天早上，几辆押运车从他银行出发，往各个钻石加工厂运送钻石原石。  
  
&emsp;&emsp;而下午，将会有一批新的钻石原石从采矿厂送过来。  
  
&emsp;&emsp;而我也将开始行动，完成我最后的复仇。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;从住的酒店出来时，我穿了一身警服，腰部挎着对讲机、肩上别着肩灯，裸露在外的皮肤也套上了剧组专用的黑人皮肤套。  
  
&emsp;&emsp;脸上虽然简单化了一层黑人妆，但我戴着警用骑行头盔，只露出一双戴了美瞳的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;当人们殷勤地向我打招呼问好时，我就明白了，我伪装得很好，现在俨然是一名本地交警的形象。  
  
&emsp;&emsp;来到停车场，我跨上了一辆警用摩托车。  
  
&emsp;&emsp;所有的东西，都是我提前准备好的，警服、对讲机、肩灯……这些东西，我在当地没花多少功夫就搞到了。  
  
&emsp;&emsp;唯独这辆警用摩托车在市面上搞不到货，我只能买了一辆相同型号的，然后让修车行照着警用摩托车喷漆改装，最终效果还可以。  
  
&emsp;&emsp;我将车子骑到一处比较偏僻的岔路口后，停下来等待。  
  
&emsp;&emsp;这是一条过境路，红绿灯稀少，也没有什么行人，车辆限速八十，这种路况下，车辆行驶要顺畅许多。  
  
&emsp;&emsp;二十多分钟后，旁边主干道上驶过一辆押运车，我立刻骑车追了上去。  
  
&emsp;&emsp;我一边在后面追，一边鸣笛，示意他们停车。  
  
&emsp;&emsp;见我是警察，他们果然停了下来。  
  
&emsp;&emsp;「警官，什么事？」司机坐在车里问道，眼神充满戒备。  
  
&emsp;&emsp;「快下车！」我情绪激动地警告他们，「有人在你们车里安装了炸弹。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？炸弹？」司机半信半疑。  
  
&emsp;&emsp;「就是那个写信恐吓你们银行老板的家伙！快点下车，要爆炸了。」我再次催促他们。  
  
&emsp;&emsp;听到「恐吓信」这个词，他的神色显然变了。  
  
&emsp;&emsp;他转头向后面望去，显然是在征询其他人的意见。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉警官，我们得联系一下老板……」车里面传出一个声音说道，他的声音显然透露着紧张。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，车里响起另外几个声音，有人说要下车、有人说再打电话等等，等打完电话再说。  
  
&emsp;&emsp;我大叫：「来不及了，要爆炸了，快跑，快跑！」  
  
&emsp;&emsp;就在这时，押运车下面，突然冒起一股烟，还有刺鼻的火药味。  
  
&emsp;&emsp;车里传来一阵惊叫，司机也脸色大变，一把拉开车门就跳了出来，向着远处逃去。  
  
&emsp;&emsp;其余人也都紧跟其后，先后抱头逃窜。  
  
&emsp;&emsp;看了眼他们狼狈的样子，我笑了笑，拉开车门坐了上去。  
  
&emsp;&emsp;刚才车底冒烟并散发火药味，是我趁他们不注意，塞的一份卷有少量火药的报纸。  
  
&emsp;&emsp;我写信恐吓的事，上了新闻，他们所有员工都知道了，而且银行又特意开过几次安全大会，所以难怪他们变得一惊一乍。  
  
&emsp;&emsp;这些人虽然都荷枪实弹，但终究只是银行的员工，面对可能会发生的生命危险，当然是逃命要紧。  
  
&emsp;&emsp;到底有没有炸弹，到底会不会爆炸，他们不会拿命去赌。  
  
&emsp;&emsp;赌赢了，只是保住了能勉强糊口的工作；但赌输了，丢掉的可是命。  
  
&emsp;&emsp;当我驾驶车辆离开时，后面传来他们的大叫声，大多数我没有听清，但有一句，好像是叫我赶快弃车逃跑——他们竟然还没反应过来我这是抢劫，而是以为我在履行公职，要将爆炸的车辆转移到远离公路的地方。  
  
&emsp;&emsp;也难怪他们没想，我确实将车子开上了一条更为偏僻的路。  
  
&emsp;&emsp;驾车行驶了一段距离后，我将车停在路边，然后从挎包里掏出一堆信号屏蔽器，依次安装好。  
  
&emsp;&emsp;这种押运车里，会有信号发射器，定位仪，我没时间也没有信心找到，所以提前准备了各种不同型号的信号屏蔽器。  
  
&emsp;&emsp;最后我来到一处车辆报废厂，老板已经在门口等我，当他看到押运车时，脸上是抑制不住的狂喜。  
  
&emsp;&emsp;他是我提前找好的唯一一个合伙人——车里一部分钻石归他，他听从我指挥，帮我完成善后工作。  
  
&emsp;&emsp;这厂子本就位置偏僻，再加上老板提前通告这一周内都不营业，又给几名员工放了假，所以不会有人看见这一幕。  
  
&emsp;&emsp;在我的要求下，老板用液压机，先将押运车压扁，然后再暴力切开车厢，取他属于那部分钻石。  
  
&emsp;&emsp;「你不取吗？」老板不解地问道。  
  
&emsp;&emsp;他很不解，我大费周章地搞来这些钻石，却丝毫没有据为己有的意思。  
  
&emsp;&emsp;并表示如果我不想要，他想全部取出来拿走。  
  
&emsp;&emsp;我当即拒绝了他，车厢里足足有价值几亿的钻石，如果他全部拿走，那么在出手过程中暴露的风险很大。  
  
&emsp;&emsp;我的目的不是这些钻石。  
  
&emsp;&emsp;我再次将那一堆信号屏蔽器固定在压扁的押运车上，然后装进一个货车，上面再盖了一层沙子。  
  
&emsp;&emsp;等天黑下来后，我开着货车再次出发了。  
  
&emsp;&emsp;在城中转了大半圈后，最终来到一处工地，这里计划要建一幢上百米高的办公大楼。  
  
&emsp;&emsp;我前段时间在这里打过十多天的零工，所以了解一些情况，包括一些机器，我也能操作一下。  
  
&emsp;&emsp;这里目前还在打地基，地上有很多深达几十米的沟槽，有的已经灌填了水泥钢筋。  
  
&emsp;&emsp;我将车子开到一处沟槽前，然后将车厢里压扁的押运车倒了进去。  
  
&emsp;&emsp;沟槽旁还停着一辆混凝土车，我将其装料，搅拌，最后一泻而下的混凝土彻底将押运车覆盖。  
  
&emsp;&emsp;要不了多久，地基完工，这些钻石将永远被封存在这里。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;这段时间警方设了很多检查点，重点盘查一个月前入境的女性华人。  
  
&emsp;&emsp;他虽然是我亲生父亲，却对我知之甚少。  
  
&emsp;&emsp;他向警方提供了我的姓名、性别、国籍、年龄等基本信息。  
  
&emsp;&emsp;我丝毫不慌，当地很乱，警察执法有太多局限，所以我找了个小旅店住了几个星期都没事。  
  
&emsp;&emsp;在事发后快一个月时，我买机票准备回国了。  
  
&emsp;&emsp;因为他跳楼死了。  
  
&emsp;&emsp;那天他登上了他银行的大楼楼顶——银行门口，全是催命的债主和股东。  
  
&emsp;&emsp;他变卖了部分资产以及股份，才赔偿了一部分矿场的钻石。  
  
&emsp;&emsp;开矿山采钻的老板，有当地政府黑帮撑腰，他自然惹不起。  
  
&emsp;&emsp;但是强行赔偿，不但让他一辈子的心血化为乌有，还让他公司股东都找上了门。  
  
&emsp;&emsp;公司因他垮台，这损害了众多股东的利益，他们很多都是当地的豪强势力，各方力量一起逼他，他每天都焦头烂额，乃至绝望，直至今天登上了楼顶。  
  
&emsp;&emsp;楼下面的道路上，全是看围观的人群，我也是其中之一。  
  
&emsp;&emsp;楼太高，我站在地面看不清他的表情，不过我却听到他对我喊的话：「秦霜，我的好女儿，你在下面吗？我知道你在看着我！你等这一天等了很久吧，你赢了，我今天会死在你面前。  
  
&emsp;&emsp;「不过，我完了，你也要完！你的信息我已经交给了警方，你回不了国的。」  
  
&emsp;&emsp;他的话，被楼顶的风吹得很散很模糊。  
  
&emsp;&emsp;我在心里冷笑，他对我的称呼就错了，秦霜——这只是我编的名字罢了。  
  
&emsp;&emsp;而且，就算我被警方注意到，我也有把握脱身，我还有一个至关重要的秘密是他这个做父亲的所不知道的。  
  
&emsp;&emsp;最终，他从楼顶跳了下来，炸成了一朵血色的花。  
  
&emsp;&emsp;看着他惨不忍睹的尸体，我心满意足地离开了。  
  
&emsp;&emsp;然而。  
  
&emsp;&emsp;在机场检票时，警察突然将我拦住，对我进行了盘查。  
  
&emsp;&emsp;「你来自中国？」  
  
&emsp;&emsp;「对。」  
  
&emsp;&emsp;「年龄？」  
  
&emsp;&emsp;「二十六岁。」  
  
&emsp;&emsp;「什么时候入境的？」  
  
&emsp;&emsp;「两个月前。」  
  
&emsp;&emsp;听到我的这些信息，他们立刻戒备起来。  
  
&emsp;&emsp;「我们怀疑你跟一宗抢劫案有关，我们恐怕得请你去一趟警局。」说着，他们毫不留情地将我控制起来。  
  
&emsp;&emsp;「你们怀疑我，你们有什么证据？」我并没有束手就擒。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，你跟我们掌握的嫌疑犯已知信息高度相似。」警察解释道。  
  
&emsp;&emsp;然后，不由分说便将我往机场外面押。  
  
&emsp;&emsp;「我想你们可能搞错了，我能看看通缉令吗？」我请求道。  
  
&emsp;&emsp;一名警察不耐烦地将手上的一份文件举到我面前。  
  
&emsp;&emsp;「通缉人员：  
  
&emsp;&emsp;国籍：中国；  
  
&emsp;&emsp;年龄：二十六；  
  
&emsp;&emsp;入境日期：6 月 3 号以后；  
  
&emsp;&emsp;性别：女  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;以上信息都跟我一样，但当我注意到性别一栏时，我笑了：「警官，我想你们搞错了，我是男生啊。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，我看上去很像女孩？」  
  
&emsp;&emsp;说着，我将自己的护照举到他们面前，上面清清楚楚地写着我的性别：男。  
  
&emsp;&emsp;经我提醒，他们上下打量了我一番，然后又看了看通缉令，便恍然大悟：「抱歉，是我们失误了。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;登上了飞机后，我在心里说道：「母亲，仇都报完了，你安息吧。」  
  
&emsp;&emsp;可笑的是我那个亲生父亲，母亲一怀孕，他就抛弃了母亲。  
  
&emsp;&emsp;他到死，连我是男是女都没搞清楚，所以在给警察的通缉令上写着性别女。  
  
&emsp;&emsp;他在跳楼前，其实对我的称呼错了两处：一、我并不叫秦霜；二、我不是女儿，是儿子。  
  
&emsp;&emsp;实际上，我请他到家里做客时，他一进门，就落入了我的圈套。  
  
&emsp;&emsp;我是男生，但为了用女生的面目见他，我特地化了人生中第一次妆。  
  
&emsp;&emsp;为了遮住喉结，我还专门买了条围巾戴上。  
  
&emsp;&emsp;还有提前将所有衣服收纳在衣柜，都是为了掩盖我男生的身份。  
  
&emsp;&emsp;包括全程和他说话，我都用的是女声，这对我一个配音演员来说，并不难。  
  
&emsp;&emsp;他以为我讲的第二个版本是真实的，其实我始终隐瞒了我的性别。  
  
&emsp;&emsp;每天晚上，母亲都会流泪控诉父亲的罪过：父亲让她怀孕，然后丢下了她，她的一辈子被毁了……  
  
&emsp;&emsp;控诉完了之后，她还会咬牙切齿地反复教育我：没结婚前千万不要让女生怀孕！以后谈恋爱一定要对女孩子负责。  
  
&emsp;&emsp;从小，这些话就像咒语一样，在每天晚上环绕着我。  
  
&emsp;&emsp;还有村长那个老家伙，变态至极，我被他强奸是真，怀孕是假。  
  
&emsp;&emsp;村长只是拍下了侵犯我的视频，以此来威胁我。  
  
&emsp;&emsp;所以，当时的真实情况是，当警察问我：为什么不报警，反而替他辩解？  
  
&emsp;&emsp;我回答说：我被村长强奸了，他还拍下了视频，我怕他将这些事说出去。  
  
&emsp;&emsp;我将母亲的死和村长强奸我并录视频的事放在一块讲了出来，真假参半。  
  
&emsp;&emsp;我被强奸和录视频的经历，都能查证，而警察果然也在他手机里搜到了他侵犯我的视频，这让我编造的故事多了很多可信度。  
  
&emsp;&emsp;所以，我从来都是男儿身。  
  
&emsp;&emsp;而让他以为我是女生，这是我逃脱警方搜查的关键一步。  
  
&emsp;&emsp;整个故事真实的版本，其实就是这样的。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLODfrw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7812  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection