# 不屈的少女  
## 出自专栏: 《向不平等宣战，用魔法打败魔法》  
&emsp;&emsp;我四岁的时候，被家里的保姆偷出来，卖到了偏僻的小山村。  
&emsp;&emsp;他们本以为四岁的我，根本记不得事，其实我清清楚楚地知道，他们不是我的父母，而是拐卖我的人！  
&emsp;&emsp;长大以后，我可一定要好好『报答』他们。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;这里是三溪村。  
&emsp;&emsp;村子里的大部分的孩子，女人，都是从外面拐卖进来的。  
&emsp;&emsp;有的打了半辈子光棍的单身汉缺老婆，就花钱从外面拐女人。  
&emsp;&emsp;有的人家生不出孩子，就花钱让人找合适的低龄婴童。不同的组合模式，两个儿子组合，一儿一女组合。  
&emsp;&emsp;我的养父母，为了想要儿女双全，凑成一个好字，从人贩子那里先后把我和一个一岁出头的小男孩买回了家。  
&emsp;&emsp;刚到这里的时候，他们把我关在了猪棚里，任由我哭得死去活来，他们也无动于衷，强迫我接受以后他们就是我的父母的事实。  
&emsp;&emsp;整整七天，每天只给我半个馒头，一碗水。  
&emsp;&emsp;我饿得头晕眼花，大小便都是在猪棚里解决。  
&emsp;&emsp;直到最后我饿得没有半点力气了，浑身又脏又臭，认命地朝猪棚外喊了一声，「爸爸，妈妈……」  
&emsp;&emsp;他们才把我放出来，用力揪着我的耳朵告诉我，「以后你就叫许月了，好好听爸妈的话，不然还有你苦头吃。」  
&emsp;&emsp;我懵懵懂懂的应了是，同时把我的本名苏茜，牢牢地记在心上。  
&emsp;&emsp;没过多久，村子里最大的人贩子，也是潜伏在我家数月的保姆——赵姨，她喜笑颜开的抱着一个小孩来到我养父母家。  
&emsp;&emsp;「许哥，许嫂子，我把小子给你们带回来了，你们检查一下，没问题，就把钱付了。」一进门，她毫无顾忌地扯着嗓子大声喊，仿佛她卖的不是一个孩子，只是一件普通的货物。  
&emsp;&emsp;我躲在门背后，看着养母把小孩的裤子扒下来，确认是个带把的后，养父咬牙掏出准备好的一叠红票票，递给了赵姨，算是要了这个男孩。  
&emsp;&emsp;赵姨笑眯眯地收下钱，余光瞥到门后躲着的我时，敛了敛神色，「许哥，那女娃娃没给你们找事吧？还听话，顺心吧？」  
&emsp;&emsp;「是个好的。」养父点点头。  
&emsp;&emsp;从来到这里以后，除了一开始哭闹了几天，后面我都老老实实的喊他们爸妈，主动替他们分担家里的活计。  
&emsp;&emsp;白天，我会帮养母择菜，做简单的家务活。晚上，我会贴心的为养父洗脚，不嫌弃他一腿的污泥，替他搓脚。  
&emsp;&emsp;我表现得既乖巧，又懂事，换来了他们对我的满意和信任。  
&emsp;&emsp;赵姨毫不吝啬地向我养父母传授经验，「要是不听话，就狠狠打一顿，她就老实了。现在你们有了小儿子，这丫头还能帮你们带带孩子。等她长大了，又可以换一笔彩礼钱，要个女儿，你们不会亏本的。」  
&emsp;&emsp;「那是。我相中了你哥家的儿子，都定好了娃娃亲呢。」大概是想到了巨额的彩礼钱，养父笑得合不拢嘴。  
&emsp;&emsp;听言，赵姨震惊得睁大了眼，随后又朝我投来一个同情的眼神，嘴上她还是场面话地说了一句，「蛮好的，我哥是村长，不会亏待了你们家的，你们以后有的福享呢。」  
&emsp;&emsp;我也是后来，才明白当时她那个同情的眼神是什么意思。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;其实我的养父母根本不喜欢小孩，他们买孩子，仅仅是为了传宗接代。  
&emsp;&emsp;他们买下那个小男孩后，根本没想着自己抚养，而是冷漠地把他扔给当时只有四岁的我。  
&emsp;&emsp;养母盯着我，语气里蓄满了威胁，「我们家不养闲人，如果你没有好好把弟弟带大，他要是出了什么意外，你也没有活在这个家的必要了。」  
&emsp;&emsp;不想再被关进猪棚，我只能表现得听话乖巧。少挨一顿饿，免去一顿打，对当时的我而言，这就足够了。  
&emsp;&emsp;那天晚上，一岁出头的小孩子，刚到陌生的环境，一放到床上就落地炸，整夜整夜地大声啼哭，不肯入睡。  
&emsp;&emsp;养父母漠不关心，安心理得的睡在里间。  
&emsp;&emsp;我只能在夜色下的院子里，一边背着弟弟，一边唱着睡眠曲哄他。  
&emsp;&emsp;后来的时光里，也是我喂我弟弟吃饭，笨拙地给他换屎换尿。一些不熟练的事情，也渐渐在时间里，变得熟练、习惯。  
&emsp;&emsp;八岁的时候，我有了想要上学的概念。  
&emsp;&emsp;因为只有读书识字了，知识可以成为我的武器，让我有机会逃出这个小山村。  
&emsp;&emsp;我壮着胆子，战战兢兢地向养父母提出我想象那些男孩子一样，去村里的学校读书。  
&emsp;&emsp;还没等我说完，养父一巴掌猝不及防地挥在我的脸颊上，我的嘴角立刻溢出血色，半边脸高高的肿起来。  
&emsp;&emsp;饶是这些年挨惯了打，此刻耳朵里依然传来一阵阵耳鸣。  
&emsp;&emsp;「不知感恩的狗东西，还敢向我提要求？你不过是个赔钱货，以后都是别人家的人，还想读书？做梦去吧！」养父朝着我大骂，对着我就是一顿不客气地拳打脚踢。  
&emsp;&emsp;如同这些年，他不高兴或者喝醉了酒时一样，拿我当他的出气筒。  
&emsp;&emsp;密集的拳头如同雨点打在我的身上，这种疼痛感，甚至让我有点麻木了。  
&emsp;&emsp;我蜷缩在角落里，使劲护住头。  
&emsp;&emsp;正在这时，我弟弟从外面冲进来，小小的人儿张开双手，挡在我养父面前，童稚的嗓音很固执的道，「你不准打我姐姐！你是坏人！」  
&emsp;&emsp;暴怒的养父并没有心软，直接一脚将我弟弟踢开，「你又算哪根葱，还敢管老子。」  
&emsp;&emsp;哪怕刚才养父打我，我都没有哭。  
&emsp;&emsp;可看到我弟弟捂着胸口，吃痛地躺在地上，我的眼泪瞬时夺眶而出。  
&emsp;&emsp;「爸爸，我是要嫁出去的女儿不假，但许星以后是要给你养老送终的，等你老了，不能动了，你还要指望他来伺候你。你不能打他，他都会记得的。」我红着眼眶跪在地上，抓着养父的裤腿，声泪俱下地劝道。  
&emsp;&emsp;听到我的话，养父明显迟疑了，他撒气似的踢了一脚身边的木椅，往外出去了。  
&emsp;&emsp;等养父走远了，我连忙扶起我弟，又心疼又恼火，「以后他打我，你不要来帮我，不要这么傻。」  
&emsp;&emsp;许星抬起小手，替我擦了擦眼泪，小小的年纪，语气却十分认真，「姐，我长大了，要保护你。」  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子，没吭声。  
&emsp;&emsp;「姐，等我七岁了，他们会送我去念书，我会好好学的，放学后我来教你，好不好？」我弟捧着我的手，小声的道。  
&emsp;&emsp;「好。」我含着泪点头。  
&emsp;&emsp;许星算是孩子里开口晚的，小时候是我教他说话，他开口的第一句叫的是姐姐。  
&emsp;&emsp;我到现在还记得，他眨着亮晶晶的眼睛，牙牙学语的姐姐、姐姐的喊我。  
&emsp;&emsp;长大后，却变成了他来教我认字，读书。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;十四岁那年，我见到了养父母给我定下的娃娃亲对象。  
&emsp;&emsp;村长家的傻儿子，小时候因为一场高热，烧坏了脑子。村长一直把他养在县城里，到处寻找医生给他治病。  
&emsp;&emsp;不知道是不是放弃了，今年他回到了三溪村生活。  
&emsp;&emsp;那天我和往常一样，撸起手袖正在下地干活。  
&emsp;&emsp;「媳妇儿。」一双手猛地从身后抱住了我的腰，头贴在了我后背。  
&emsp;&emsp;我吓坏了，锄头都掉在了地里。  
&emsp;&emsp;使劲掰开对方的手，我转身，往后退了几步，才看清他是村长的儿子——赵路。  
&emsp;&emsp;「你要做什么？」  
&emsp;&emsp;赵路嘴边流着口水，一双眼睛上下打量着我，「媳妇儿，你长得真好看。我爹说，等你十八了，你就是我真正的媳妇儿了。」  
&emsp;&emsp;看着眼前的傻子，我内心一阵恶寒。  
&emsp;&emsp;养父母把我买来，小时候是让我帮他们干活了，照顾弟弟;长大了，就顺手把我卖给傻子换一笔高昂的嫁妆。  
&emsp;&emsp;他们的如意算盘，打的可真响！  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，你怎么不说话呀？你什么时候十八岁呀？明天还是后天？」赵路见我没吱声，嬉皮笑脸地靠近我几步。  
&emsp;&emsp;他一靠近，我顿时闻到他身上的尿骚味，低头一看，才发现他一条裤腿全湿透了。  
&emsp;&emsp;他居然尿裤子了。  
&emsp;&emsp;「你快回家去，裤子湿了，会生病的。」我没好气地赶他走。  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，我娘说以后你要伺候我洗澡、穿衣服、吃饭。」赵路完全没有裤子尿湿的尴尬，笑嘻嘻的压低声音道，「我娘还说，你头胎要给我生个男娃，如果是女娃，娘就要我往死里打你。」  
&emsp;&emsp;闻言，我猛地抬头，死死地盯住他。  
&emsp;&emsp;真想一拳头砸在他的脸上，但是我知道，现在的我还不可以这么做。  
&emsp;&emsp;「那你媳妇的话，你听不听？」我好脾气的弯了弯唇角。  
&emsp;&emsp;「听。」他乖巧应声。  
&emsp;&emsp;「现在回家找你娘给你换裤子去，不然生病了，我会心疼的，乖啊。」我像是抚摸小动物似的，摸了摸他的头顶。  
&emsp;&emsp;他像是听懂了，「好，我不能让媳妇儿心疼，嘿嘿。」  
&emsp;&emsp;说完，他一蹦一跳地往家里奔去。  
&emsp;&emsp;我站在田地里，目光望着村口的方向，还有四年，留给我的时间不多了。  
&emsp;&emsp;这些年，他们打我，骂我，我都表现得顺从听话，但我从来没有一天，放弃过逃跑的想法。  
&emsp;&emsp;以前是年龄太小，即使跑出了村子，我不认识路，身上又没有钱，被他们抓回来，少不了一顿暴打。  
&emsp;&emsp;可现在该把这件事，提上日程了。  
&emsp;&emsp;我扛着锄头往家里走，远远地看见几个五大三粗的村汉，用绳子绑着一个女人回来。  
&emsp;&emsp;那个女人衣衫褴褛，神情呆滞，被绳子紧紧的捆住，像是一具没有知觉的牲口似的，被他们扛在肩头。  
&emsp;&emsp;「这不是刘瘸子的老婆吗？她又想跑啊？」有村民认出了那个女人。  
&emsp;&emsp;「是啊，刚出了村口就被我们抓回来了，好一顿收拾呢。」几个村汉一脸坏笑。  
&emsp;&emsp;「孩子都生了，还这么不安分的想往外跑，真是贱呢。」有人嫌弃的朝那个女人身上吐口水。  
&emsp;&emsp;我见过那个女人，她叫周静，刚被拐到村子的时候，穿着一身干净的小白裙，长得很仙。  
&emsp;&emsp;在一群黑黝黝的村妇里，完全就是仙女的存在。  
&emsp;&emsp;听人说，她以前在城里当医生的，很有学识。  
&emsp;&emsp;当时她反抗得很激烈，被刘瘸子一拐杖敲到脑袋上，鲜血顺着她的身体将她的小白裙染得透红，我到现在都记得。  
&emsp;&emsp;初次见到她的样子和她现在的呆滞，完全判若两人。  
&emsp;&emsp;我还要赶着回家烧晚饭，不敢多逗留，继续往家里赶去。  
&emsp;&emsp;也是那天夜里，我第一次来了例假。  
&emsp;&emsp;我因为长期的营养不良，又睡眠不足，发育得比别人慢，来例假也算是女生里比较晚的了。  
&emsp;&emsp;之前在我弟的生物课本上学过一些生理知识，初次碰到这事，我还不算太慌乱。  
&emsp;&emsp;匆匆忙忙把一些旧衣服，裁剪成一块长方形的布条，代替月事布垫在裤子里。脏了以后，洗洗干净又能重复使用。  
&emsp;&emsp;当天晚上，这事就被我养父知道了。  
&emsp;&emsp;他醉醺醺地回到家，不由分说就把我从床上拖起来，一脚踹到地上。  
&emsp;&emsp;「我说怎么今天输了那么多钱，原来是你这个丧门星，给我们家带了血光之灾！」养父指着我恶狠狠地骂道。  
&emsp;&emsp;我脑袋一阵晕眩，本来就痛的小腹现在更是没有了知觉。  
&emsp;&emsp;我艰难地从地上坐起来，口里残留着血腥味。  
&emsp;&emsp;「贱人，废物，老子恨不得现在就把你卖了！」养父朝我吐了口唾沫，歪歪扭扭地摔门而出。  
&emsp;&emsp;这一切发生得太快，快到我和许星都没反应过来就结束了。  
&emsp;&emsp;许星也被惊醒了，他从床上跳下来，红着眼就要冲出去。  
&emsp;&emsp;「姐，我跟这老东西拼了！」  
&emsp;&emsp;我赶紧拉住他，摇摇头，告诉他我们再忍忍。  
&emsp;&emsp;许星此时只有十一岁，个子比我还矮，他现在如何出去跟养父拼命？  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;然而我的沉默换来的却是养父的变本加厉，他每次喝完酒或者跟村民打麻将输了钱，都会把怒火发泄到我身上，对我一阵拳打脚踢。  
&emsp;&emsp;这一切都来得突兀，又似乎合情合理。  
&emsp;&emsp;我明白，我在我所谓的养父母眼中，其实跟牲口没有什么区别，养父发现了一个发泄怒气的途径，自然乐此不疲。  
&emsp;&emsp;随着我身上的伤越来越多，许星看出我的异样，紧张地问，「姐，你怎么了？是不是他又打你了？」  
&emsp;&emsp;「我没事。」不想让他担心，更不想连累他。  
&emsp;&emsp;在这个家，许星是我唯一的牵挂。  
&emsp;&emsp;「姐，等我长大考上大学，我们一起逃吧。这个村子就是个吃人的村子，我们不能在这里待下去！」许星附在我耳边，压低声音轻轻地和我说。  
&emsp;&emsp;「嘘！」我小心地看了一眼门外，见没有人，才放心下来。「许星，以后这样的话你就烂在肚子里，这件事我自有办法。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;这天，我搬着农具正往田地里走时，赵路已经早早地端坐在田埂上，像是在等我。  
&emsp;&emsp;「媳妇儿！」见到我，他双目一亮，丢了手里无聊把玩的狗尾巴草，飞快地朝我奔过来。  
&emsp;&emsp;一改之前的嫌弃，我回了他一个甜甜的笑容，「你特意在这里等我？」  
&emsp;&emsp;赵路憨憨的点头。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，从衣服口袋里掏出一把早上从山上摘来的新鲜果子，递给赵路，「送给你吃的，尝一尝甜不甜。」  
&emsp;&emsp;赵路接过，狼吞虎咽地把几颗果子塞进嘴里，「媳妇儿，你对我真好。」  
&emsp;&emsp;「现在我们还没有结婚，你还不能叫我媳妇儿，这样别人会笑话你的，暂时先叫我小月吧。」我一边锄地，一边和他闲聊。  
&emsp;&emsp;赵路一口答应，「小月，小月，你的名字真好听。」  
&emsp;&emsp;我没吱声，这是养父母给我取的名字，我一点也不喜欢。我的本名叫苏茜，我一直没有忘记。  
&emsp;&emsp;短短几分钟，赵路把我给他的果子吃得一干二净，一副嘴馋的样子望着我，「小月，我还想吃果子！」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，告诉他田地里人多眼杂，我不方便每天给他带果子。和他约定好，让他以后每天晚上来我家后面的小树林找我，我从山上摘好果子等他。  
&emsp;&emsp;接下来的日子，赵路如约的每晚守在小树林等我出现，我给他带果子时，也会和他短暂的叙一会儿话。  
&emsp;&emsp;而我养父最近酗酒的越来越厉害。  
&emsp;&emsp;有一次，我在吃饭，他嫌我多夹了一根青菜，毫不客气的用手中的碗狠狠地砸在我的额头上。  
&emsp;&emsp;我额头顿时血流如注。  
&emsp;&emsp;许星这时候在学校上学，家里没人为我说话。  
&emsp;&emsp;养母对这一切视而不见，心安理得地吃着我做的午饭。  
&emsp;&emsp;我只能捂着头，默默地回房间包扎。  
&emsp;&emsp;我知道，这样的日子我不能在熬下去了，不然没等我成年，就会被他打死。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;晚饭后，我独自来到了小树林。  
&emsp;&emsp;夜深人静的地方，此刻，赵路已经等在那里了。  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，你来了。」见到我出现，赵路傻呵呵地笑起来，就要过来抱我。  
&emsp;&emsp;我弯下腰，堪堪闪躲开，「赵路，我们今天来玩个游戏可好？」  
&emsp;&emsp;「好呀好呀！」赵路高兴地拍手。  
&emsp;&emsp;我指了指我家后院的那条小路，对赵路说道，「我们今天来玩捉迷藏游戏，一会儿我会躲在那里，你来找我吧。」  
&emsp;&emsp;虽然是这么简单的小游戏，甚至我把藏身之地都告诉了他，可他依然如孩童般开心，迫不及待地就要来找我。  
&emsp;&emsp;「不急，待会我们在开始。」等待了一会儿，我掐准时间，朝我家后院的小路走去。  
&emsp;&emsp;不出所料，我在这里碰到了醉酒回来的养父。  
&emsp;&emsp;他拿着酒瓶子，晃晃悠悠地朝我走来。  
&emsp;&emsp;「爸。」我叫了一句。  
&emsp;&emsp;他抬头看见我，立刻怒道，「你这个贱人，我说今天怎么又输钱了，碰见你就没好事，给我去死！」  
&emsp;&emsp;说罢，他便拿着酒瓶子朝我砸来。  
&emsp;&emsp;    我连忙往后退，「爸，你别打我，我会哭的！救命啊！有人想要欺负我！」  
&emsp;&emsp;话落，我当真委屈地大声哭起来，一边哭一边喊救命。  
&emsp;&emsp;「还敢跑，老子打死你！」  
&emsp;&emsp;养父骂骂咧咧地朝我追来，然而还没等他有新的动作，砰地一声闷响，他吃痛地叫了一声，猝不及防地倒在了地上。  
&emsp;&emsp;在他身后，站着的是举着石块，惊惶无措的赵路。  
&emsp;&emsp;养父没有被完全砸晕，趴在地上，嘴里没有好词的叫骂着，一点点地挣扎着要起身。  
&emsp;&emsp;我连忙揉着眼角，流着眼泪朝赵路喊，「救命啊……赵路，有人欺负我，欺负你的媳妇儿。做老公的，一定要保护好媳妇儿！」  
&emsp;&emsp;赵路如同听到了指令似的，下意识地抓起石块，再一次朝着养父的后脑勺和颈椎部位，重重砸去，一下又一下，毫不手软。  
&emsp;&emsp;直到养父一动不动地趴着，不再吭声，我才拉住了赵路，「赵路，不好，你杀人了！」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;听到杀人的字眼，赵路也受到了惊吓，手里的石块慌的掉在了地上。  
&emsp;&emsp;一米八的大个子，蹲在角落里抱着头，慌慌张张地哭嚷着，「我杀人了，我杀人了。」  
&emsp;&emsp;我没管他，伸手去探了探养父的鼻息，还是活的。  
&emsp;&emsp;但这样，已经足够了。  
&emsp;&emsp;不枉费这一个月来，我每天晚上和傻子在小树林里见面。  
&emsp;&emsp;我耐心地教他，如果碰到有人欺负他的媳妇儿，他一定要第一时间保护他的女人。  
&emsp;&emsp;反复的指导他，用石块砸人体的哪个部位伤害性最大，而且这段时间，通过奖励他果子，我重复地让他演练这些动作，形成条件反射。  
&emsp;&emsp;这块石头也是我提前放在路边的，今晚特意跟他玩捉迷藏，撞见我被养父欺负的画面，促使他动手。  
&emsp;&emsp;「一会你什么都别说，由我来说，我会帮你的！」  
&emsp;&emsp;看到远处有几道手电筒的光朝着我家的方向照过来，我蹲下身，匆匆和赵路嘱咐。  
&emsp;&emsp;我和赵路被带到了村长家，昏迷的养父是被几个村汉抬着过去的。  
&emsp;&emsp;村里的赤脚医生翻了翻养父的眼皮，给养父检查了一番后，对着村长摇了摇头，「咱们村的治疗条件，医术都太落后了，除非送去城里的大医院，不然许哥后半辈子怕是都得躺在床上了。」  
&emsp;&emsp;村长摸了摸胡子，眼角余光瞥了一眼抱头蹲在角落里，不停喃喃自语的赵路，问，「老许什么时候能醒过来？」  
&emsp;&emsp;赤脚医生叹了一口气，「我先给许哥简单包扎下伤口，醒不醒得过来，只能看他的造化了。」  
&emsp;&emsp;我跪在堂屋的地砖上，听到赤脚医生的话，内心一阵暗喜，赵路真是好样的。  
&emsp;&emsp;村长脸上看不出情绪，审视的目光伸向我，「许月，刚才在小树林究竟发生了什么事？」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，一双眼睛里蓄了泪，委屈极了，「爸爸让我晚上去小树林见他，他要给我检查身体。他说我要是敢不去，就打死我。」  
&emsp;&emsp;此话一出，挤在村长家看戏的人纷纷露出古怪的神色。这里的人都是人精，哪里猜不到养父是想对我做什么。  
&emsp;&emsp;村长很生气，「他占你身子了？老许这个混账，他早就把你许给了我们家赵路！」  
&emsp;&emsp;我连忙摇头，「没有，我爸让我脱衣服，我不肯，赵路以为我爸要欺负我，用石头砸伤了我爸。我爸说赵路是个傻子，他根本不放在眼里。」  
&emsp;&emsp;村长恼怒的冷哼了一声，目光移向角落里的赵路，「赵路，是不是许月说的这样？」  
&emsp;&emsp;赵路捂着头，满脸痛苦，应景地嘟囔着，「我杀人了，我杀人了……不，我什么都不知道，什么都不知道。」  
&emsp;&emsp;正在此时，听闻消息的养母和我弟赶了过来。  
&emsp;&emsp;养母扑到昏迷不醒的养父身边，哭成了泪人，「哎呀，我家老头子啊，你快醒醒，我们家不能没有你……是哪个挨千刀的把你砸成这样，这要我们娘仨怎么活。」  
&emsp;&emsp;村长脸上隐忍着怒气，但碍于众人在场，半是警告半是安抚的道，「这件事我已经问清楚了，是老许的错，赵路不过是出手解围，救了他未来的媳妇儿。」  
&emsp;&emsp;养母一听，震惊得连哭都哭不出来，「村长，你这是什么意思！」  
&emsp;&emsp;「你们家许月的彩礼，我会再多给一倍。这件事，私了。」村长的语气冷漠至极，说完，挥手让众人散去。  
&emsp;&emsp;「那我们老头子就白挨了这伤？」养母擦了擦泪，不敢置信。  
&emsp;&emsp;村长向来在村子里发号施令惯了，语气不容置喙，「许月早就定给了我家，是我家的人，是老许不守规矩在先，你要是敢闹，我让你没好果子吃！在三溪村，这里我说了算，还有彩礼钱，你也一分钱别想再要！」  
&emsp;&emsp;养母本身就是一个经不得事的村妇，被村长这么一恐吓，只能闭上嘴吃了哑巴亏，不再敢多做纠缠。  
&emsp;&emsp;此事算是落定了。  
&emsp;&emsp;我和许星搀着哭得上气不接下气的养母回家，村长派得人抬着养父跟在后面。  
&emsp;&emsp;一到家，村长的人把昏迷的养父放下，前脚刚走。  
&emsp;&emsp;养母抬起手，毫无预兆地挥手朝我的脸上扇了过来。  
&emsp;&emsp;我躲闪不及，硬生生挨了这一巴掌，虽然养母不及养父的手劲，但这猛地一下，还是痛得我呲了呲牙。  
&emsp;&emsp;「你凭什么要打姐姐！」许星毫不犹豫地推开养母，挡在我的身前维护我。  
&emsp;&emsp;养母满脸怒容，咬着牙大骂，「她就是个狐狸精，要不是她，你爸也不会躺在这里，也不知道什么时候能醒！你给我让开，我要打死这个不要脸的丧门星。」  
&emsp;&emsp;我摸了摸生疼的脸颊，可以预见这半张脸肯定红透了，「妈，你也知道爸现在躺那里不能动了，以后家里的活计还多着呢，你要是打死我了，这些活谁来干啊？还有，村长家翻倍的彩礼钱，你不想要了？我劝你还是对我好一点吧。」  
&emsp;&emsp;不愿意再和她废话，我拉着我弟直接回了房间。  
&emsp;&emsp;失去养父这个阻力只是第一步，顺利逃出村子才是我的最终目的，眼下还不能和他们彻底撕破脸，我还需要继续忍耐。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;半夜，我从家里出来，偷偷摸到了后面的小路上，把我藏在那里的一把菜刀拿了回去。  
&emsp;&emsp;这次利用一个傻子对付养父，我承认我有赌的成分。  
&emsp;&emsp;但幸好，我赌赢了。  
&emsp;&emsp;如果赌输了，赵路今晚没有动手，我大不了和养父拼命，同归于尽。  
&emsp;&emsp;自从养父躺在床上不能动以后，家里失去了劳动力，除了许星下学后会帮我，大部分的农活都落在了我的身上。  
&emsp;&emsp;日子比以前更辛苦了，但我并不觉得累，比起以前担惊受怕，天天挨打的日子，我更喜欢现在。  
&emsp;&emsp;这一日，我照例上山给赵路摘果子。  
&emsp;&emsp;隐隐约约听见那边传来人哀嚎的声音，走过去查看时，才发现居然是周静，她掉进了村民抓捕野猪的陷阱里。  
&emsp;&emsp;前几天听人说她又逃跑了，原来是躲在山上。  
&emsp;&emsp;「你没事吧？」我从背篓里翻出绳子，让她顺着绳子爬上来。  
&emsp;&emsp;等周静救上来后，我拉开她凌乱的头发，才发现她小脸惨白，虚弱的没有半点血色。  
&emsp;&emsp;现在大冷天，她仅穿了一件单薄的短袖短裤，而且浑身又脏又臭，冷的直打哆嗦。  
&emsp;&emsp;她死灰的目光瞟了我一眼，没吱声。  
&emsp;&emsp;「你逃跑怎么不往村口跑，往山上跑是逃不出去的。」我没嫌弃她身上的臭味，掏出摘来的果子递给她。  
&emsp;&emsp;大概是饿极了，她抓过果子直接往嘴里塞，「往外面跑有十次了，全失败了，我死心了。逃到山上，只不过是不想再受那非人的折磨。」  
&emsp;&emsp;她说话时，额头青筋毕显，很是激动。  
&emsp;&emsp;她脸上没有一块完整的地方，到处都是血淋淋的。  
&emsp;&emsp;短袖短裤外暴露着的手臂、大腿更是没有一块好肉，青一块紫一块的，甚至在大腿的皮肤上还有一块烧焦了的烙印。  
&emsp;&emsp;我不知道如何开口安慰她，脱下外套，裹在她的身上，单纯想多给她一点温暖。  
&emsp;&emsp;那天，她和我说了很多。  
&emsp;&emsp;我才知道她是个话多的人，如果她没有被拐卖到这里，一定是个很开朗健谈的女人吧。  
&emsp;&emsp;她是刘瘸子买来的第二个老婆，刘瘸子上一个老婆在生下女儿后，就被他折磨死了。  
&emsp;&emsp;三个月前，她也生下了一个女儿。刘瘸子气炸了，每天对她非打即骂，甚至准备让她接客，给他讨第三个老婆攒钱。  
&emsp;&emsp;她以前是个医生，知道以她现在产后虚弱的身体，再遭受种种折磨后，已经活不长了。  
&emsp;&emsp;躲在山上，不过是想在死前少受几天的罪。  
&emsp;&emsp;她断断续续地说完，忽然看了我一眼，「你也是被拐来的吧？这里土著村民猪狗不如，要是我被他们发现，早就被举报了。」  
&emsp;&emsp;我点头。  
&emsp;&emsp;「你还年轻，有机会一定要逃出去。外面的世界，和这里真的不一样，一定要出去看看。」她有气无力地靠在树桩，「我没几天活头了，你认识字吧？明天带一本笔记本，一支笔过来。」  
&emsp;&emsp;我不知道她要做什么，但还是答应了，又摘了一些果子放在她身边，匆匆下山了。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;次日我上山时，给周静带了一身旧棉服和水。  
&emsp;&emsp;原来她是想在死前，把她之前学过的医学和药草知识教给我。  
&emsp;&emsp;我既震撼又感激，向她叩头，尊敬地喊了一声周老师。  
&emsp;&emsp;在先前我一直想学医，甚至向村里的赤脚医生求助过，但他因为我是外面拐卖来的孩子，根本不肯传授我。  
&emsp;&emsp;但我清楚，医术可以让我受用一生。  
&emsp;&emsp;两周时间，周静对我倾囊相助，我也认真做好笔记。   
&emsp;&emsp;她教了我很多很多的东西，除了医学方面的，她还和我描绘了外面世界的美好。  
&emsp;&emsp;她还给我讲了很多童话故事，这些故事，让我回想起了在我四岁之前，我妈妈也是抱着我，躺在床边给我讲故事。  
&emsp;&emsp;她让我体验到了久违的母爱。  
&emsp;&emsp;同时，我发现周静的身体，一日不如一日，直到大限将至的那天，她白着脸，一边咳嗽，一边艰难地往外吐字，「我只有两个愿望，我想逃出去，然后报警解救这里的人。还有，我那个刚出生不久的女儿，你有空时替我去看看她。」  
&emsp;&emsp;我含着泪应下。  
&emsp;&emsp;她笑了笑，突然回光返照般的坐起身，伸手给我卷了个漂亮的辫子。  
&emsp;&emsp;「许月，你是个美人胚子，打扮一下真好看……」  
&emsp;&emsp;她的声音越来越小，靠在我肩上咽了气，像是睡着了一样。  
&emsp;&emsp;我再也忍不住，崩溃大哭。  
&emsp;&emsp;我的养父母从来没有夸过我，都是骂我赔钱货，这还是第一次有人夸我，但这一夸，却是永别。  
&emsp;&emsp;我找了个地方，让许星上山帮我一起把周老师埋了起来。  
&emsp;&emsp;我搬了块石头，在周老师坟前立了块无字碑。  
&emsp;&emsp;处理完一切，我特意去了一趟刘瘸子家。  
&emsp;&emsp;他和赵姨正站在自家池塘边叙话，我连忙躲在树后面偷听。  
&emsp;&emsp;「姓赵的，你这拐卖来的女人质量不行，身体差也就算了，净给我生一些没用的赔钱货。」  
&emsp;&emsp;赵姨撇了撇嘴，「你算是好运的了，咱们村子里，那么多人生不出孩子，你有两个闺女不错了。」  
&emsp;&emsp;「那你再给我换个新老婆，那个周静一看就是个短命的，我都不惜的去找她了，估计不知道躲在哪里死得透透的了。」  
&emsp;&emsp;「好，这点损失，到时候我补偿你，给你优惠价。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;正在这时，一个小女孩抱着个婴儿跑了过来，「爸，妹妹一直在哭，我不知道怎么办。」  
&emsp;&emsp;我心上一紧，那个婴儿应该是周静的女儿。  
&emsp;&emsp;刘瘸子冷着脸瞟了一眼啼哭不止的孩子，在抱过孩子的下一秒，竟然直接把孩子丢进了池塘里。  
&emsp;&emsp;襁褓里的婴儿嚎啕大哭，在水面打了个转后，一点点地没入水底。  
&emsp;&emsp;「谁也不许去救，反正我还要讨个新老婆，也没必要多养个赔钱货。」刘瘸子没好气地冷哼。  
&emsp;&emsp;赵姨站在边上，笑了笑，也没有想要救人的意思。  
&emsp;&emsp;我捂住嘴，眼泪直流，等尝到口腔里的血腥味，才惊觉我的手指已经被咬出血来。  
&emsp;&emsp;这群畜生，一条人命在他们眼里，到底算什么？  
&emsp;&emsp;我必须要逃，不，我要终结这个会吃人的村子……  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;在那天之后，利用之前的笔记本，我开始钻研草药的相生相克性，以及一些普通病症的治疗办法。  
&emsp;&emsp;有哪家孩子生病了，哪家媳妇被打伤残了，不用他们专门请赤脚医生，我亲自上门，带着草药去给他们医治。  
&emsp;&emsp;四年时间，我的医术在村子里得到证明，有口皆碑。  
&emsp;&emsp;好些人家都找我去给他们看病，对于收价高昂，水平一般的赤脚医生，他们反而更信任我。  
&emsp;&emsp;连常年在外面，每个月就带『货』回来一次的赵姨都听闻了我的事迹，有一次撞见我在给别家孩子诊治，脱口而出，「果真是医生世家的种，这是有遗传！」  
&emsp;&emsp;四岁前，对亲生父母的印象早已模糊，原来他们的职业是医生……  
&emsp;&emsp;我心里百感交集，面上不动声色，替孩子涂好药后，缓缓抬起头，「赵姨，你说啥呢，我爹娘都是三溪村地地道道的村民。」  
&emsp;&emsp;赵姨脸色微变，自知失言。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我已经十八岁了，因着村长前阵子把赵路送到县里去医治，推迟了办喜事的时间。  
&emsp;&emsp;这几年，养母对我的积怨越来越深。  
&emsp;&emsp;我处处提防她，没有想到的是，在我出嫁前，她还是按奈不住地想对我使阴招。  
&emsp;&emsp;吃晚饭的时间，养母破天荒地给我盛饭，亲自端到我手里，「闺女，吃饭吧。」  
&emsp;&emsp;我笑着接过，回头时给许星使了个眼神。  
&emsp;&emsp;许星立即秒懂，「妈，你不能光给姐姐盛饭啊，可不好偏心的。」  
&emsp;&emsp;在养母转身再去盛饭时，我快速将她和我的碗做了调换。  
&emsp;&emsp;我研究了四年医术，这米饭有没有问题，我光是闻一闻都清楚，养母居然想拿村子里的迷药对付我，这也太小看我了吧。  
&emsp;&emsp;「许星，今晚你到我房间睡，帮我看着点你爸，这几天晚上他老是哼哼。」养母毫不知情的端起她面前那碗饭，朝着许星嘱咐道。  
&emsp;&emsp;许星正要拒绝，接收到我的眼神后，没说什么，点头同意了。  
&emsp;&emsp;我面上淡淡，一言不发地默默吃饭。  
&emsp;&emsp;直到咚的一声，养母眼睛一闭，倒在了饭桌上。  
&emsp;&emsp;「姐？这？」许星疑惑地看向我。  
&emsp;&emsp;我放下筷子，淡定极了，「一会把她搬到我床上，今晚我们睡里间。」  
&emsp;&emsp;我不知道许星是什么时候知道他不是养父母的亲生孩子，以前我一直以为他不知道自己的身世，但显然是我低估了我弟。  
&emsp;&emsp;夜深，我和许星躲在里间，果然在后半夜，听到外面有动静，一个黑影摸进屋子，熟门熟路地钻进了我的房间。  
&emsp;&emsp;原来养母打的这样的主意……  
&emsp;&emsp;等听到那个房间传出奇奇怪怪的声音，我让许星拿棉花塞了耳朵，直接睡下了。  
&emsp;&emsp;天亮时，一道响亮的巴掌声和男人的叫骂声吵醒了我们。  
&emsp;&emsp;我和许星对视了一眼，前后脚进了我的房间。  
&emsp;&emsp;村子里的光棍张二正指着养母破口大骂，又不解气，狠狠地给了养母两个耳光。  
&emsp;&emsp;看到房间里一片狼藉，我连忙捂住许星的眼睛，无辜的道，「妈，你昨天故意支开我和弟弟，就是为了这个？」  
&emsp;&emsp;张二听了，怒火更加高涨，朝着养母吐了一口唾沫，骂道，「你个死老太婆，真不要脸！自己老公不中用了，还用这种下三滥的方式老牛吃嫩草，我一会就让全村的人都知道你是个什么货色！」  
&emsp;&emsp;养母捂着红肿的脸颊，再迟钝也反应过来了，双眼瞪向我，「你个没良心的狐狸精，是你害我！」  
&emsp;&emsp;「妈，你怎么又把错赖到姐姐身上，这都是第几次了。爸还躺在那里呢，你就不能忍一忍？」许星适时补刀。  
&emsp;&emsp;张二更加窝火，一脚踹在养母的胸口，夺门而出，嘴里嚷着，「真是比吃了苍蝇还恶心！」  
&emsp;&emsp;养母羞愧难当，咬牙切齿地捶着胸口，「造孽啊，许月，都是你这个丧门星害我，你不得好死。」  
&emsp;&emsp;等张二走远了，我收起脸上的无辜表情，冷漠地看向养母，「这是你害人终害己，我劝你以后省省力气吧。现在你还得靠我下地干活养你呢，我劝你别再整这些乱七八糟的事情。」  
&emsp;&emsp;养母闭上眼，失魂落魄地靠在床畔。  
&emsp;&emsp;张二本来就是村里的无赖，这件事被他添油加醋，传得沸沸扬扬，为此，养母连门都不敢出，成日躲在家里抹眼泪。  
&emsp;&emsp;我没有精力再管她，因为赵路从县里回来了，村长让我和他下个礼拜就办喜事。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;赵路回到村里，第一时间就往我家里奔。  
&emsp;&emsp;我正在捣药，没工夫理他。  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，你怎么不理我呀，你们怎么都喜欢做药，臭死了。」赵路闷闷不乐的。  
&emsp;&emsp;「你们？」我狐疑地看向他。  
&emsp;&emsp;赵路心无城府，哪里藏得住秘密，「是啊，我姑也可喜欢在家做药了，她每次回村里，都会在晚上把药倒在村口的井里，她说是她在造福村民，还让我保密，我姑说她做好事不留名。」  
&emsp;&emsp;傻子口里的姑姑，正是村子里最大的人贩子赵姨。  
&emsp;&emsp;「你说的是真的？」我问他。  
&emsp;&emsp;「当然，不信今晚你去村口的井边守着，她肯定会去。」赵路信誓旦旦。  
&emsp;&emsp;下个礼拜我和赵路办喜事，今天赵姨特意提前从城里回来。  
&emsp;&emsp;我奖励地拿了一颗糖果给赵路，暗暗把这件事记下。  
&emsp;&emsp;当晚，我在井边蹲点。  
&emsp;&emsp;正如赵路所说，赵姨穿着一身黑衣黑裤，鬼鬼祟祟地走到井边，往里面不知道倒了什么东西。  
&emsp;&emsp;赵姨向来谨慎，我不敢靠近，只敢远远地望着。  
&emsp;&emsp;等她走了半个小时以后，确定她不会再回来了，我才小心翼翼地跑过去看。  
&emsp;&emsp;收集了一点散落在边上的药材碎渣，我仔细闻了闻，这下居然让我发现了赵姨的惊天秘密。  
&emsp;&emsp;真是够恶毒的。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;转眼已经到了喜宴的前一天，我穿着一身红，坐在房间里。  
&emsp;&emsp;「姐，我们逃吧，我不能眼睁睁地看着你嫁给那个傻子。」许星一脸愤懑地劝我。  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，「三溪村通往县里的路，七拐八绕的，就算坐车都得三个小时，怎么逃？这么跑出去，不是饿死在路上，就是被抓回来让他们打个半死。」  
&emsp;&emsp;「那你真要嫁给那个傻子？」许星震惊不已。  
&emsp;&emsp;「别担心，我心里已经有了主意。」我眯了眯眼睛，附在许星耳边，低声说了我的计划。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;喜宴当天，热闹非常。  
&emsp;&emsp;村长家办喜事，几乎全村的人都赶过来喝喜酒，座无虚席。  
&emsp;&emsp;按着村里的旧俗，我和赵路拜了天地和高堂，正要互相对拜时，正喝着喜酒的村民各个面露异样，人群混乱地嚷嚷起来。  
&emsp;&emsp;仔细一看，才发现灯光下，好些个人脸上起了疹子，痒痛难耐。  
&emsp;&emsp;「痒死了，怎么回事？」  
&emsp;&emsp;「莫不是瘟疫吧，痒啊！」  
&emsp;&emsp;「我们是喝了村长家的喜酒才这样的，这食物有问题。」  
&emsp;&emsp;村民情绪激动起来，也不管村长不村长的，什么不好的词汇全部骂了出来。  
&emsp;&emsp;村长一瞧众人脸上的红疹，吓得不轻，生怕是瘟疫，躲避不及的让所有人先各自回家，他会想办法解决。  
&emsp;&emsp;等一些老实点的村民散去后，仍有一批平日不安分，撒泼惯了的人，赖在村长家不肯走。  
&emsp;&emsp;最后，村长的办法是让我去给那些村民诊治。  
&emsp;&emsp;「村长，那这喜事先延后？」我借机提出要求。  
&emsp;&emsp;眼下村民闹成这样，村长哪里还顾得上喜宴，自然同意。  
&emsp;&emsp;一个月的时间，我在各家忙进忙出，为他们治疹子。  
&emsp;&emsp;之前我的医术早就得到他们的认可，这些人自然信我。  
&emsp;&emsp;我特意选了和村长家之前闹不愉快的几户人家，有意无意地透露，之前亲眼看到过赵姨往村口的井里下药，不知道是不是和这件事有关。  
&emsp;&emsp;空口无凭，我约了几户人家在几天后的晚上到井边蹲点，那天正好和上次赵姨投药时，时隔一个月。  
&emsp;&emsp;赵姨在下药时，当场被村民抓住。  
&emsp;&emsp;「你们反了啊，我是村长的妹妹，你们要做什么？」被绳子牢牢捆住的赵姨，没有半点被人抓包的狼狈，不怕死的大吼大叫。  
&emsp;&emsp;我当机立断地抓过那包药，打开给众人过目，语出惊人的道，「这包药是让男人不孕的药，赵姨是要我们整个村子断子绝孙！难怪这些年，村子里一大半的人生不出孩子，要靠从外面拐孩子，赵姨靠这个生意，赚了多少人家的血汗钱。」  
&emsp;&emsp;我现在也明白了，三溪村之所以成为拐卖村，赵姨在这里最少占一大半的『功劳』！  
&emsp;&emsp;此话一出，所有村民都震惊了。  
&emsp;&emsp;不孝有三，无后为大，在这个村子里，子嗣是天大的事。赵姨敢在这种事上动手脚，简直是找死。  
&emsp;&emsp;群情激愤，之前早就有人看赵姨不爽，此时对着赵姨就是一通大骂，甚至有人提议把赵姨扔进井里，让她和这些不孕药作伴。  
&emsp;&emsp;「死丫头，你胡说，她不过是拐来的孩子，她恨我，恨我们整个村，你们不能听她的……」赵姨急了，极力地争辩道。  
&emsp;&emsp;「我从小在这个村子长大，早把村子当做我的家。至于这包药是不是避孕药，去县里找个医生看一下就真相大白了。只是，赵姨，你敢让大家去验证吗？」我面无表情地看着赵姨。  
&emsp;&emsp;这个女人心太狠了，不仅对外面的人狠，连和她同根相生的村民，她都能下这样的狠手。  
&emsp;&emsp;赵姨一听要去验证，顿时哑然，这在其他人眼里，就是默认了。  
&emsp;&emsp;这边的动静闹大，村长裹着大衣，急匆匆地赶到，「许月，这些事情都是你搞出来的吧？你竟然让你弟弟唆使赵路在喜宴上给村民下药，让大家起疹子，现在栽赃给我妹，你是想死了吧？」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;「村长，其实你早就知道赵姨的勾当了吧，你从来不喝村里的水，而是在自家后院偷偷挖了一口井，我没说错吧，不信的话，你们去村长家看！」索性与村长撕破脸，我一鼓作气地道。  
&emsp;&emsp;这些年，我从赵路那里多多少少套了村长不少的信息，什么贪污村民的公款，收受贿赂，欺男霸女……  
&emsp;&emsp;村长朝着身后的人使了个眼色，「堵上她的嘴，把她扔井里！」  
&emsp;&emsp;几个人作势就要冲上来绑我。  
&emsp;&emsp;赶在他们围过来之前，我拼死大喊道，「这种不孕的病，我有办法治！」  
&emsp;&emsp;此话一出，一批村民挡在了我的面前。  
&emsp;&emsp;「村长，今天这个事没完，赵姨做出这样丧心病狂的事情，必须把她扔到井里。至于许月，我们要保她，治好我们的病，你还不能动她。」  
&emsp;&emsp;向来我行我素的村长，第一次感到了无力。毕竟这事关子孙后代，就算他是村长说了也不能算。  
&emsp;&emsp;村民的民心和一个心肠歹毒的妹妹，如何取舍？  
&emsp;&emsp;村长自然舍弃了后者。  
&emsp;&emsp;「哥，你不能见死不救啊！要不是我，你这些年能赚这么多钱，你拿了我多少回扣，你心里没数啊。」赵姨慌不择言。  
&emsp;&emsp;以防她再说出什么不利的事情，村长直接挥了挥手。  
&emsp;&emsp;恼羞成怒的村民，扛起五花大绑的赵姨，毫不留情地扔进了井里。  
&emsp;&emsp;随着噗通一声，我的心也落了地。  
&emsp;&emsp;逃出村子的第一步，算是完成了。  
&emsp;&emsp;「大家稍安毋躁，你们的病我可以治，但是有些药必须到县城里的医院去开，还有一些用量方法，我必须和那些医生确认，但一定是可以治愈的。请大家相信我！」我安抚所有人。  
&emsp;&emsp;村长此时恨毒了我，冷笑连连，「许月，你无非是想逃出村子，这都是你的诡计罢了。」  
&emsp;&emsp;「不，我们信她，之前我家孩子的病，赤脚医生都说没救了，是许月治好的，而且没收一分钱。」  
&emsp;&emsp;人群中，有人支持道。  
&emsp;&emsp;有了第一个人，其他人也纷纷附和。  
&emsp;&emsp;村长没了办法，咬牙道，「好，可以去县城，我也跟着你们去。许月，你的弟弟必须留在村里，你要是敢耍花样，我就让你弟弟死得很难看。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我看了一眼站在人群中的许星，他向我投来一个坚定的眼神。  
&emsp;&emsp;我没再反对，这些村民之所以愿意保我，并不是因为他们良心发现，更多的是因为他们正在气头上。  
&emsp;&emsp;如果跟村长继续僵持下去，不出几天，等这些村民被村长分化瓦解之后，我肯定会遭到村长的报复。  
&emsp;&emsp;当晚，我带着十几个村民出了村。  
&emsp;&emsp;这是我这十多年来第一次离开三溪村，终于要自由了。  
&emsp;&emsp;我们打着手电，沉默地走在乡间黑暗的小路上，外面的风很冷，可我的心却激动的怦怦直跳，这是我唯一的机会了。  
&emsp;&emsp;早上五点的时候，我们搭上了通往县城最早一班的大巴车，上午到达了县医院。  
&emsp;&emsp;「你们去挂号。」村长吩咐村民去挂号，不放心地盯着我警告，「等下见了医生，如果你敢耍什么花招，你清楚后果。」  
&emsp;&emsp;我假装答应，一边暗暗地观察周围情况。  
&emsp;&emsp;这是我第一次进县城，第一次来到医院，见到这些干净整齐的房子，让我眼花缭乱。  
&emsp;&emsp;不过现在不是参观的时候，我留意到有一行人从医院门口走了进来。  
&emsp;&emsp;这几个年轻人，染着五颜六色的头发，一看就不好惹。  
&emsp;&emsp;为首的一个黄头发被人打破了头，正拿着手机骂骂咧咧地打电话。  
&emsp;&emsp;「喂，你今天把兄弟们都喊出来，我非要弄死那个王八蛋，敢用砖头砸我！」  
&emsp;&emsp;这行人经过我面前时，我听到了他的通话内容。  
&emsp;&emsp;我意识到，我的机会来了。  
&emsp;&emsp;我不再犹豫，一把抢过黄头发的手机，狠狠地往地上一摔。  
&emsp;&emsp;哐当一声，手机屏幕四分五裂。  
&emsp;&emsp;周围的人惊讶的朝我看来，就连一直监视我的村长也皱起了眉，不明白我在发什么疯。  
&emsp;&emsp;「你找死？」黄头发愣了一下，指着我大骂。  
&emsp;&emsp;「对。」我简单地答复了一句，抬手又快又狠的在他脸上留下一个通红的巴掌印。  
&emsp;&emsp;清脆的巴掌声似乎把所有人都惊呆了，村长带着几个村民朝我围了过来，低声喝道，「许月，你又在玩什么花样？」  
&emsp;&emsp;黄头发也带人走了上来，恶狠狠地盯着我，「谁不知道我黄毛是这县里的地头蛇，我告诉你，这事没完。」  
&emsp;&emsp;「他是我家的大人，你找他。」我往后退了一步，怯生生地指了指我身边的村长。  
&emsp;&emsp;村长的脸黑如锅底，但他明显不想惹麻烦，咬牙问，「你手机多少钱，我赔你。」  
&emsp;&emsp;「我呸，这不是钱的问题，她让我在小弟面前丢了面子，这事没这么好解决，哎哟！」还没等黄头发说完，他的脑门又挨了一下。  
&emsp;&emsp;这回是我捡了摔在地上的手机，朝他脑袋上砸过去。  
&emsp;&emsp;「欺人太甚，兄弟们，干仗！」黄头发再也忍不了，一拳朝着村长的脸上打了过去。  
&emsp;&emsp;其余几个年轻人纷纷加入战斗，而远处刚刚挂完号，不明就里的村民看着这场面，也被动地参与了进来。  
&emsp;&emsp;一时间，医院大厅乱成一团，直到有人报了警。  
&emsp;&emsp;当警察赶到时，我的心激动的快要跳出来，一切都要结束了。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;在警局，我花了一个下午的时间，将我这些年的经历讲给了派出所民警听。  
&emsp;&emsp;民警非常重视，当天就安排了对山溪村被拐妇女、儿童的解救行动。  
&emsp;&emsp;「我能跟你们一起去吗，我弟弟还在村子里。」我担忧道。  
&emsp;&emsp;还好村长已经被控制起来了，一时半会应该不会出什么问题。  
&emsp;&emsp;一个女警走了过来，拍了拍我的肩膀，宽慰道，「许月，你做得已经很好了，剩下的就交给我们了。」  
&emsp;&emsp;四岁以前的记忆很模糊，但我还记得妈妈教过我，如果遇到坏人，就要找警察叔叔帮忙。  
&emsp;&emsp;我向民警投去一个感激的眼神，「谢谢您，还有我不叫许月，我的真名是苏茜。」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;解救行动十分顺利，听说便衣民警假扮路过的游客，进入村子后，迅速制服了留守在内的村民。  
&emsp;&emsp;许星被他们带到了派出所，我们一见面，就紧紧拥抱在一起。  
&emsp;&emsp;「姐，我们自由了！」  
&emsp;&emsp;后来，那些参与拐卖的村民，被判处不同刑期的有期徒刑，村长和刘瘸子由于性质恶劣，被判处无期。  
&emsp;&emsp;赵路提供了重要的情报信息，又因他智力缺陷，被送往社会福利机构。  
&emsp;&emsp;至于被我打的黄头发，派出所给他颁发了一个见义勇为的奖章。  
&emsp;&emsp;出去以后，他不但没有追究我打他的责任，反而扬言道，「苏茜，以后在这里，哥罩着你。」  
&emsp;&emsp;一个月后，我在民警及相关社会机构的帮助下，找到了我的亲生父母。  
&emsp;&emsp;这些年我的父母把工作辞了，一直在四处找我。  
&emsp;&emsp;在见到他们的那一刻，我们相拥而泣。  
&emsp;&emsp;不过也有坏消息，许星因为被拐时的年纪太小，他的亲生父母到现在也没有着落。  
&emsp;&emsp;我征得我爸妈同意后，正式把许星领回了家，哦不，现在应当叫他苏星了。  
&emsp;&emsp;但，我们没有放弃继续为他找寻亲生父母。  
&emsp;&emsp;这十四年的经历，对我来说，就是一场噩梦。  
&emsp;&emsp;现在，噩梦终于醒了，我的未来，重新充满了希望。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlrN2CjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3148  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection