# 不做渣男影帝白月光后，我爆火了  
## 出自专栏: 《荆棘女王：铸造自己的王冠》  
&emsp;&emsp;我发现我是恶毒女配，还是替身文里的白月光。  
  
&emsp;&emsp;在我离开的两年里，白嫣染凭借着跟我相像的样貌火速出圈。  
  
&emsp;&emsp;并且将我的前男友也一并收了。  
  
&emsp;&emsp;我再归来时，已经成了过气女明星。  
  
&emsp;&emsp;节目组请我参加恋综为的就是让白嫣染跟江津岸的 cp 做垫脚石。  
  
&emsp;&emsp;让他们刷爆国民度，从而官宣。  
  
&emsp;&emsp;哪知道他们大秀恩爱，没人买单。  
  
&emsp;&emsp;我跟顶流死对头的针锋相对，反倒成了国民 cp。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我复出的第一档节目，接了一部恋综。  
  
&emsp;&emsp;是看在前男友江津岸的份上接的。  
  
&emsp;&emsp;我们两年前分手，归来我想挽回他。  
  
&emsp;&emsp;但在上节目前一天，我磕到了头，老娘觉醒了。  
  
&emsp;&emsp;发现我所在的世界是一本叫《江影帝的替身娇妻》。  
  
&emsp;&emsp;我堂堂白月光，竟然只是配角，还是恶毒女配。  
  
&emsp;&emsp;江津岸在我不在的两年里早就变心了，在这个节目上，我将是两人的催化剂。  
  
&emsp;&emsp;我的靠近，让白嫣染心伤，从而开始躲着江津岸。  
  
&emsp;&emsp;他会认清早就不爱我了，爱上他两年前找来的替身白嫣染。  
  
&emsp;&emsp;从而我会黑化，在节目组里作妖，并且被剪辑出去，被全民唾弃。  
  
&emsp;&emsp;江津岸跟白嫣染两人反倒因为我的几次陷害，显得格外情真，大家都为他们的爱情感动。  
  
&emsp;&emsp;直呼禁言 cp 是真的，他们官宣在一起。  
  
&emsp;&emsp;WB 热搜上我的词条全是:  
  
&emsp;&emsp;#黎之许滚出娱乐圈#  
  
&emsp;&emsp;#过气女明星的肮脏事件#  
  
&emsp;&emsp;#黎之许演技之烂#  
  
&emsp;&emsp;就连我两年前的一些事情被颠倒黑白的放在了网上。  
  
&emsp;&emsp;我拍完戏后眼睛干涩滴了眼药水，被放出来说是我哭戏哭不出来，要用眼药水。  
  
&emsp;&emsp;我去找导演编剧讨论剧情的照片流出，成了我为了角色甘愿被潜。  
  
&emsp;&emsp;各种我压根不认识的人，来说是我的朋友，说着我从前是多么不堪。  
  
&emsp;&emsp;说我私生活混乱，霸凌同学……  
  
&emsp;&emsp;我的这场复出综艺就是让我彻底跌落神坛的一场戏。  
  
&emsp;&emsp;而江津岸就在一旁冷眼旁观的看着我死。  
  
&emsp;&emsp;我被毁了，最后，我抑郁症复发，从 30 层楼跳了下去。  
  
&emsp;&emsp;结束了我悲催的一生。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸我的头，我靠，这狗男人谁爱要谁要，我是不要了。  
  
&emsp;&emsp;恋综已经签约，高额的赔偿金不是现在我一个过气女明星能承受，我决定了这恋综我走个过场就好。  
  
&emsp;&emsp;我当即发了恋综的剧照发朋友圈，配文一切为了工作，要忍。  
  
&emsp;&emsp;我刚发完朋友圈不久，节目组告诉我会有一个神秘嘉宾加入。  
  
&emsp;&emsp;第二天我一看来的人，我去，这不是我打小就不对付的男人，顾彧行，他是最近的新晋顶流。  
  
&emsp;&emsp;风头正盛，按理来说不应该参加这种恋综，比较容易掉粉。  
  
&emsp;&emsp;而且原剧情里他应该没有参加这场恋综的啊，这个时间他好像出国去拍电影了。  
  
&emsp;&emsp;等回来的时候我都嘎了。  
  
&emsp;&emsp;我跟他的恩怨算起来都有一麻袋了。  
  
&emsp;&emsp;我离谱的就是他在我不在娱乐圈这两年，凭借着一部电视剧男主大受欢迎，就爬到了顶流的位置。  
  
&emsp;&emsp;之前我在圈里里因为长相过于妖艳，总让我演女二。  
  
&emsp;&emsp;我又一根筋不让人捧，两年前退出的时候，我正因为一个角色出圈，才到了一线的位置，就退圈了。  
  
&emsp;&emsp;他让我毫无颜面，我一定要避免跟他接触，让他没有机会嘲讽我。  
  
&emsp;&emsp;顾彧行一出现，几个女嘉宾的目光都落到他身上，包括女主白嫣染。  
  
&emsp;&emsp;粉丝也涌进来超多，节目人气一下子飙升，弹屏疯狂在刷老公。  
  
&emsp;&emsp;【顾彧行好像在看白嫣染呢，嫣染都害羞了，好好嗑，早就听说她们认识，不然顾彧行之前一直是拒绝参加任何综艺，怎么会来，高举我预言 cp 大旗。】  
  
&emsp;&emsp;江津岸不自觉的走到了白嫣染的身前，阻隔开了他们的视线。  
  
&emsp;&emsp;白嫣染站在我的前方，我的视线自然也被挡了，想到我悲催的日子，我暗自狠狠瞪了一眼江津岸的后背。  
  
&emsp;&emsp;【江津岸好像吃醋了，在阻挡顾彧行的视线看白嫣染。】  
  
&emsp;&emsp;【啊，不行我要磕禁言 cp。】  
  
&emsp;&emsp;【怎么好像那个谁不待见顾彧行。】  
  
&emsp;&emsp;【黎之许好像不待见顾彧行，她刚才退两步的动作认真的吗？她好像眼神里都透着是嫌弃吗？怎么会有人嫌弃顾彧行啊，她看江津岸的眼神更嫌弃了，甚至有点厌恶。】  
  
&emsp;&emsp;【顶流跟影帝都入不了她的眼，她是不是厌男啊。】  
  
&emsp;&emsp;【厌男参加什么恋综，真恶心，难怪过气了。】  
  
&emsp;&emsp;我转头去跟离我另外一个方向最近的歌手陈深微笑打招呼。  
  
&emsp;&emsp;陈深曾经也是红极一时，在顶峰的时候公布了恋情。  
  
&emsp;&emsp;最后却好像被辜负了，这两年人气已经大不如前了。  
  
&emsp;&emsp;跟我也算是有点同病相怜了。  
  
&emsp;&emsp;顾彧行朝我这个方向走了过来，停在了我的面前，跟我打招呼。  
  
&emsp;&emsp;「黎之许，回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我嗯了一声，就没接话了。  
  
&emsp;&emsp;【她对陈深笑得挺温和的，不像厌男啊。】  
  
&emsp;&emsp;【我艹，错觉吧，为什么我感觉顾彧行对黎之许说话好温柔，他以前说话就没这么温柔过。】  
  
&emsp;&emsp;【过气女人退退退，别污染我家哥哥，我家哥哥只是对前辈的一种礼貌而已。】  
  
&emsp;&emsp;【那你看他对其他人礼貌吗？】  
  
&emsp;&emsp;【你礼貌吗？】  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;导演让女生玩游戏，赢的人可以先选择男嘉宾组队。  
  
&emsp;&emsp;比赛是谁卷腹做得多。  
  
&emsp;&emsp;呵，臭男人不值得我努力。  
  
&emsp;&emsp;我做了两个直接摆烂躺平在了瑜伽垫上，我不卷了。  
  
&emsp;&emsp;【黎之许怎么不动了？】  
  
&emsp;&emsp;【她摆烂的有点明显。】  
  
&emsp;&emsp;【可是为什么不让男嘉宾比，选女嘉宾，我觉得她摆烂好酷。】  
  
&emsp;&emsp;【怎么会没有人为顾彧行努力呢，放着我来啊。】  
  
&emsp;&emsp;【装，什么摆烂，就是自身业务能力不行，我家女儿染染就很能卷，还说什么像黎之许，我家女儿就是自己，不一样的烟火。】  
  
&emsp;&emsp;【白嫣染就是靠着像黎之许出道，现在红了，就想不认啊。】  
  
&emsp;&emsp;结果显而易见，我第四名，最后一名，白嫣染第一。  
  
&emsp;&emsp;她第一选择走向了顾彧行，然而目光看了一眼江津岸。  
  
&emsp;&emsp;欲擒故纵是给她玩得明明白白了。  
  
&emsp;&emsp;我看江津岸看着那边的眼神阴郁的很啊。  
  
&emsp;&emsp;别说，修罗场还挺好看的。  
  
&emsp;&emsp;但是顾彧行看我做什么。  
  
&emsp;&emsp;【呜呜呜，果然预言 cp 是真的。】  
  
&emsp;&emsp;【影帝醋了，眼神好凶狠，禁言 cp 才是。】  
  
&emsp;&emsp;【顾彧行好像不是很高兴，他眼神在看黎之许，还带着几分委屈。】  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是江津岸的阴郁气场太强了，他被留到了最后，跟我一组。  
  
&emsp;&emsp;真他妈晦气啊。  
  
&emsp;&emsp;分完组队，就要跟队友站在一起。  
  
&emsp;&emsp;顾彧行又看了一眼我冷冰冰的。  
  
&emsp;&emsp;【为什么我感觉顾彧行的气场不是很高兴。】  
  
&emsp;&emsp;【他好像很冷的看着黎之许的方向。】  
  
&emsp;&emsp;【错觉，一定是错觉，顾彧行天生就是一种很 Bking 的气场而已，绝对不是因为黎之许跟别人组队。】  
  
&emsp;&emsp;【你刚才不是说他对前辈很有礼貌。】  
  
&emsp;&emsp;【闭嘴啊，我打死都不磕鲤鱼 cp，我家顶流哥哥独美。】  
  
&emsp;&emsp;【别嘴硬了，你连 cp 名都取好了。】  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;分完组就让大家先去用午餐。  
  
&emsp;&emsp;到了地方，桌子上就两个位置，摆得还很浪漫。  
  
&emsp;&emsp;很多玫瑰花瓣，桌上有很多法式大餐。  
  
&emsp;&emsp;节目组导演告知，用餐的只能是其中一组，得获得第一名。  
  
&emsp;&emsp;其他的人则吃馒头跟清水。  
  
&emsp;&emsp;游戏规则男女生混合双打羽毛球，三球定胜负。  
  
&emsp;&emsp;等换好了衣服出来的时候，我看着顾彧行。  
  
&emsp;&emsp;仿佛回到了我们读高三那会。  
  
&emsp;&emsp;他是长得真帅，又帅又痞，有股子桀骜不驯的劲。  
  
&emsp;&emsp;当时我不服气跟他对打羽毛球，为一个女生出气。  
  
&emsp;&emsp;说他渣了人家，骗了钱把人拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;我要是赢了，他要跪着给女生道歉，没想到最后是个乌龙。  
  
&emsp;&emsp;是别人网恋盗用了他的图片。  
  
&emsp;&emsp;我们的孽缘也是那时候结下来的。  
  
&emsp;&emsp;我跟江津岸是跟白嫣染、顾彧行那组对打。  
  
&emsp;&emsp;另外两组对打。  
  
&emsp;&emsp;哨声一响，比赛开始。  
  
&emsp;&emsp;【为什么我感觉顾彧行杀气那么重。】  
  
&emsp;&emsp;【那球真的猛。】  
  
&emsp;&emsp;【哇哦！没想到黎之许的羽毛球也打这么好，两个人好帅，江津岸跟白嫣染感觉都插不上手。】  
  
&emsp;&emsp;【两人有种莫名气场，为了一顿吃的这么拼的嘛，黎之许一点都不像刚才那样摆烂了，果然男人怎么比得了大餐。】  
  
&emsp;&emsp;【我要粉姐姐，羽毛球打得好飒啊！】  
  
&emsp;&emsp;【一比一了。我的天，白热化了。流汗的顾彧行好帅，节目组是懂效果的，那衣服腹肌都要印出来了，斯哈斯哈。】  
  
&emsp;&emsp;【画面近点，特写，喉结，汗珠，还有声音也喘.得好好听。】  
  
&emsp;&emsp;【你这样我一个变态都觉得变态。】  
  
&emsp;&emsp;顾彧行这丫的过去这么多年了，球技还是这么顶。  
  
&emsp;&emsp;可惜的是，我还是失手了，让顾彧行赢了最后一球。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，只能啃馒头了，我的大餐。  
  
&emsp;&emsp;【我期待的热血比赛一下就没了。】  
  
&emsp;&emsp;【顾彧行虚了，怎么跟刚才一点不一样。】  
  
&emsp;&emsp;【我怎么隐隐觉得他是不想让黎之许赢，让她跟别人吃浪漫大餐，自己也不想跟别人吃，就赢了黎之许之后，就故意输了，我想磕了。】  
  
&emsp;&emsp;【打死我也不磕鲤鱼 cp，黎之许不配。】  
  
&emsp;&emsp;等最后 PK 的时候，顾彧行很快就输了。  
  
&emsp;&emsp;他丫针对我！！！  
  
&emsp;&emsp;我狠狠的瞪了一眼顾彧行，他坐在地上，身子后仰，手撑在地上，对我歪头挑眉，微微扬起了唇角。  
  
&emsp;&emsp;我立刻撇开了眼，真骚包。  
  
&emsp;&emsp;【我好像要真香了，这么多年就没见哥哥这么笑过。】  
  
&emsp;&emsp;【他是在撒娇吗？歪头杀，啊，太杀我了。】  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;我愤恨的啃完馒头，节目组让嘉宾下午去约会。  
  
&emsp;&emsp;地点选择有海边、轰趴馆可自由选择。  
  
&emsp;&emsp;我看了这两个地方，果断轰趴馆。  
  
&emsp;&emsp;海边我才不去，江津岸当年就是在海边跟我告白，说会永远爱我，以前想着是甜蜜，现在想到就 yue 了。  
  
&emsp;&emsp;我离开不过一个月不到，他就找了白嫣染这个替身。  
  
&emsp;&emsp;因为我不在，她长得有几分同我相似，向投资方推荐全部拿来捧她。  
  
&emsp;&emsp;白嫣染跟着也选了轰趴馆，选的时候想看又不敢看的偷瞄了一眼江津岸。  
  
&emsp;&emsp;【禁言 cp 是真的，白嫣染就是想跟着江津岸。】  
  
&emsp;&emsp;【不觉得她很婊吗？要是对江津岸有意思，那一开始选顾彧行做什么。】  
  
&emsp;&emsp;【就是啊，老是吃锅望盆。】  
  
&emsp;&emsp;【酸的呢，影帝跟顶流就是为我家染染争风吃醋。】  
  
&emsp;&emsp;【给你脸大的，顾彧行就没对白嫣染表现出有意思。】  
  
&emsp;&emsp;【你懂什么，这是爱的深沉。】  
  
&emsp;&emsp;【真他喵够沉，我真的是用显微镜都看不出来。】  
  
&emsp;&emsp;节目组安排了一辆加长车，让我们四个坐一辆车去，而另外两组选择去了海边。  
  
&emsp;&emsp;江津岸坐在我的左手边，而顾彧行隔着过道坐在了我的右手边。  
  
&emsp;&emsp;顾彧行的目光就老是隔着过道看着我。  
  
&emsp;&emsp;【看到没有，这才是爱，有黎之许的地方就看不到顾彧行的正脸，他半点都没有理白嫣染的意思。】  
  
&emsp;&emsp;【崽崽，咋能不能值点钱啊，别这么看人家。】  
  
&emsp;&emsp;【我不信，我家哥哥看狗都深情而已。】  
  
&emsp;&emsp;【唯粉，别挣扎了，来磕鲤鱼 cp，池塘欢乐多。】  
  
&emsp;&emsp;我被顾彧行的眼神看得有点心头发慌，心率感觉不是很正常。  
  
&emsp;&emsp;「你盯着我看做什么？我脸上有东西？」  
  
&emsp;&emsp;他温和的应了句，「没，太久没见了，就想多看看你。」  
  
&emsp;&emsp;「你是不是被人夺舍了？顾彧行你以前对我说话不这样。」  
  
&emsp;&emsp;他以前说话很毒的，我老被呛声。  
  
&emsp;&emsp;事事跟我作对，我去羽毛球社，他也去，去了还就把我社长的位置给抢了。  
  
&emsp;&emsp;我参加什么比赛，他也紧随其后，还老是他第一，我第二。  
  
&emsp;&emsp;当年我都被称为万年老二，学校里谁人不知我们两就是对头。  
  
&emsp;&emsp;直到大二那年他突然宣布休学了，再也没见。  
  
&emsp;&emsp;我以为我会高兴，心里头却有种怅然若失的感觉，阴郁了不短的时间。  
  
&emsp;&emsp;大抵是敌对久了，惺惺相惜。  
  
&emsp;&emsp;顾彧行轻叹了一口气，「以前年级小，不懂事，不会说话，不知道你能不能不跟我计较呢。」  
  
&emsp;&emsp;【女人，你是不是对浪漫过敏。】  
  
&emsp;&emsp;【你就宠她吧！这溺死人的语气。】  
  
&emsp;&emsp;【太久没见？以前？嗯？莫非以前跟顾彧行认识的就是黎之许，压根不是白嫣染，之前那个照片有点马赛克像素，好像是更像黎之许。】  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;「黎之许，你们很熟？」江津岸阴恻恻的声音在我耳边响了起来，「这么久了对我一句话都不说，别忘了我们才是一组的。」  
  
&emsp;&emsp;「没人规定组队就一定要说话。」  
  
&emsp;&emsp;「你别忘了我们曾经……」  
  
&emsp;&emsp;江津岸欲言又止了，当年他没有对外公布我们的关系。  
  
&emsp;&emsp;我们一直是地下恋情，他经纪人说怕我老是演恶毒女二。  
  
&emsp;&emsp;公开恋情会连带着影响他的路人缘，而且会对他的事业发展有影响。  
  
&emsp;&emsp;我们大三就在一起了，到他被人挖掘成为影帝，整整五年都没有公开过。  
  
&emsp;&emsp;我带着讥诮望着他，「我们有什么关系吗？」  
  
&emsp;&emsp;「之许姐，你之前跟津岸哥合作过的呀，你应该不会忘了。」  
  
&emsp;&emsp;白嫣染替江津岸解围。  
  
&emsp;&emsp;她倒是记得清楚，我只跟江津岸合作过一次，后来他叫我别再跟他合作了，会被捕风捉影。  
  
&emsp;&emsp;我轻撇了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;「你倒是关注的很，那次我记得，我就是小小的客串了一下小宫女暗恋男二毒害了他的王妃，被赐死。  
  
&emsp;&emsp;「台词是奴婢，自打见你的第一眼我就爱上了你，对王爷的心至死不悔，那个女人根本配不上您，说完我撞柱自尽。  
  
&emsp;&emsp;「就一场的戏份，没跟江影帝打过照面，可不敢高攀关系，还真是承蒙影帝还记得。  
  
&emsp;&emsp;「还有我比你还小几个月，别叫我姐。」  
  
&emsp;&emsp;白嫣染被我说得面色一白，抿着唇不开口了，像是受了天大的委屈。  
  
&emsp;&emsp;矫情。  
  
&emsp;&emsp;我不过就是阐述事实就受不了，当年我在圈里混的时候。  
  
&emsp;&emsp;不知道被多少前辈为难，都咬牙扛下来。  
  
&emsp;&emsp;江津岸见状，脸一沉，「你别太过分。」  
  
&emsp;&emsp;呵，果然心疼起替身来了。  
  
&emsp;&emsp;多亏我提前觉醒，不然我现在得多心痛。  
  
&emsp;&emsp;我在国外治疗的这两年，是靠着能再见到他支撑着我的意志力。  
  
&emsp;&emsp;原来到头来我就是个笑话。  
  
&emsp;&emsp;顾彧行眼眸微眯，对上了江津岸，「我觉得之许就是阐述事实，不过分。」  
  
&emsp;&emsp;没想到还是我的死对头懂我，以后他就是我最铁的兄弟。  
  
&emsp;&emsp;【他偷偷从黎之许改成之许了，磕到了。】  
  
&emsp;&emsp;【黎之许耍什么大牌，影帝跟她说话都是给脸了。】  
  
&emsp;&emsp;【霸道护妻，顾彧行恋爱脑实锤了，黎之许说话的时候，他一脸宠溺带笑的看着她，好像在说老婆说什么都对。】  
  
&emsp;&emsp;【她比人小还叫什么姐姐啊，还有说那话跟暗讽黎之许不上心以前的剧组一样，绿茶，人黎之许这么多年了什么剧情台词都还记得清楚。】  
  
&emsp;&emsp;【这车里就她一个过气的，凭什么怼我家染染，可能就是因为她前辈的身份对她的敬称而已，拽什么拽。】  
  
&emsp;&emsp;【别吠了，要不是黎之许当年退圈，好多本来要找黎之许演女一的角色，都分给你家主子，白嫣染还不知道在哪爬呢。】  
  
&emsp;&emsp;【拽姐，我爱了。】  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;有了刚才的那场车里的那场针锋对决。  
  
&emsp;&emsp;到了轰趴馆我们都没怎么玩，就又回别墅了。  
  
&emsp;&emsp;等其他两组都回来的时候，节目组公布了明天的任务。  
  
&emsp;&emsp;每组情侣抽取一个短片拍摄，拍出来，然后让观众投票谁是让人心动值最高的 cp 组合。  
  
&emsp;&emsp;今晚大家第一次见面就不安排在同一个房间了。  
  
&emsp;&emsp;明晚男女嘉宾都将被安排进同一间房了。  
  
&emsp;&emsp;听到这里顾彧行脸色郁结，皱眉开口。  
  
&emsp;&emsp;「导演，嘉宾第一天就绑定了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我们节目组初期是这么设定。」  
  
&emsp;&emsp;「我觉得我们也应该有一次选择的权利。」  
  
&emsp;&emsp;【听到要同房，这个男人他急了，他急了。】  
  
&emsp;&emsp;【呵，男人，你干脆直接说你想跟黎之许一组，你那赤果果掠夺的目光就没从她身上下来过。】  
  
&emsp;&emsp;【我家哥哥说得也很有道理，凭什么就只有女嘉宾能选，男嘉宾也应该有选择的机会。】  
  
&emsp;&emsp;顾彧行的话一开口，其他的两个女嘉宾立刻附和了。  
  
&emsp;&emsp;她们应当是想要有机会跟顾彧行一组。  
  
&emsp;&emsp;毕竟顾彧行跟江津岸两个才是节目组的大咖，镜头肯定多数在他们两个身上。  
  
&emsp;&emsp;我也同意，要我跟江津岸住一起，还是杀了我吧。  
  
&emsp;&emsp;陈深跟另外一个男嘉宾也没有意见。  
  
&emsp;&emsp;导演组见这么多人都提出要重新组队的要求。  
  
&emsp;&emsp;就同意了，但是组队方法他们商榷一下。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;为了公平起见，这次让大家抽色卡决定。  
  
&emsp;&emsp;抽到同一号色的将成为一组。  
  
&emsp;&emsp;经过重新抽签，原来两组竟然未变。  
  
&emsp;&emsp;我跟顾彧行抽到了蓝色。  
  
&emsp;&emsp;江津岸跟白嫣染抽到了红色，白嫣染欣喜抬眸望向了江津岸。  
  
&emsp;&emsp;江津岸黑脸不语。  
  
&emsp;&emsp;顾彧行朝我摇了摇卡片，「明天请多指教。」  
  
&emsp;&emsp;我想到刚才在车里他帮我说话了，心头一暖，笑着应了句，「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;【他怕是想说余生请多指教。】  
  
&emsp;&emsp;【明天鲤鱼 cp 要过年了。】  
  
&emsp;&emsp;【预言 cp 跟禁言 cp 都要 be 了。】  
  
&emsp;&emsp;【胡说，禁言 cp 没有 be。】  
  
&emsp;&emsp;【没有就没有咯，祝他们锁死咯。】  
  
&emsp;&emsp;【黎之许是不是很有钱，节目组搞了剧本，今天影帝，明天顶流，她一个过气十八线怎么配。】  
  
&emsp;&emsp;【可拉倒吧，剧本，没看到顾彧行的眼尾要飞到太阳穴了，之前有金主花大价钱见他一面都不肯，还想搞剧本。】  
  
&emsp;&emsp;【谁说姐姐是十八线，姐姐会重回巅峰，我们粉丝只是岁月静好了两年，不是死了。】  
  
&emsp;&emsp;满屏的是扣飞。  
  
&emsp;&emsp;【江津岸怎么不高兴啊，脸黑的吓人，比早上更黑了。】  
  
&emsp;&emsp;【影帝是不是被绑架才来参加的恋综，每天黑脸，要是的话你眨眨眼啊。】  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;次日，节目组就让我们选择短片剧本。  
  
&emsp;&emsp;优先选择需要先玩一些默契小游戏。  
  
&emsp;&emsp;第一名的能够获得优先选择权。  
  
&emsp;&emsp;节目组搬来了靶心，比射箭，看哪一组得分高。  
  
&emsp;&emsp;陈深、姜媚心共计：12 分  
  
&emsp;&emsp;林权、赵茵共计：10 分  
  
&emsp;&emsp;轮到江津岸跟白嫣染，他们之间的气氛过了一晚上，缓和了很多。  
  
&emsp;&emsp;在江津岸要射击的时候，白嫣染在一旁喊「加油，津岸哥。」  
  
&emsp;&emsp;江津岸也朝她笑了笑点头，拿起了弓箭，自信的对着靶心。  
  
&emsp;&emsp;江津岸一箭射出去的时候，离靶心差了点，拿了八分，是目前单人最高分。  
  
&emsp;&emsp;白嫣染在一旁大呼好棒，等她自己上场的时候。  
  
&emsp;&emsp;力道不足，连箭都没射到靶心位置。  
  
&emsp;&emsp;她一脸的抱歉，很自责的样子。  
  
&emsp;&emsp;江津岸摸了摸她的头表示安慰她，「没事。」  
  
&emsp;&emsp;【禁言 cp 是真的，好甜好甜啊。】  
  
&emsp;&emsp;【影帝一定是被绑架了，昨天跟今天判若两人。】  
  
&emsp;&emsp;【那还不是不想跟黎之许那个过气女明星组队。】  
  
&emsp;&emsp;【以前白嫣染不是说打戏都是自己上场，之前拍戏明明也有射箭戏码，还有视频流出能百步穿杨呢，怎么这次连靶子的边都挨不到了。】  
  
&emsp;&emsp;【我十年磕 cp 经验，他们看起来真的很像是在营业。】  
  
&emsp;&emsp;江津岸、白嫣染共计：8 分  
  
&emsp;&emsp;轮到顾彧行上场了，拿弓箭时他的动作很恣意，用单眼瞄了下靶心。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，箭离弦直击靶心，10 分。  
  
&emsp;&emsp;他看向了我，我朝他举了个大拇指，他眉开眼笑。  
  
&emsp;&emsp;牛，凭一人之力都跟第二持平了。  
  
&emsp;&emsp;【他看黎之许的眼神就像是在求表扬，写着我厉害吧。】  
  
&emsp;&emsp;【没错就跟一只花孔雀一样，疯狂不停的开屏。】  
  
&emsp;&emsp;【磕死我了，磕死我了。】  
  
&emsp;&emsp;【一天到晚瞎磕。】  
  
&emsp;&emsp;【你看恋综不磕 cp 要干嘛，是快过年了，你要给我磕头吗？】  
  
&emsp;&emsp;【楼上的姐妹，你就是我的互联网嘴替。】  
  
&emsp;&emsp;我走上前去，拿上箭，就听到顾彧行对导演开口。  
  
&emsp;&emsp;「我想帮帮她可以？」  
  
&emsp;&emsp;「规则没有明确规定不行，但是你不能直接替她射箭。」  
  
&emsp;&emsp;「这个自然。」  
  
&emsp;&emsp;我在疑惑顾彧行要做什么的时候，他走到了我的身后，环抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;我闻到了他身上淡淡的松香味，室内开了暖气。  
  
&emsp;&emsp;我们穿得都比较单薄，我的后背能够感受到他传过来的温度。  
  
&emsp;&emsp;我不禁感觉到了身子僵硬发麻。  
  
&emsp;&emsp;「你要做什么？」  
  
&emsp;&emsp;他修长的指尖扣在了我的手上，骨节非常好看，又格外的白皙，明明是带着冷意的指尖，我却感觉到了灼热。  
  
&emsp;&emsp;他温热的呼吸声打在了耳畔，「教你怎么射。」  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我脑子发蒙，感觉耳尖也烫的不行。  
  
&emsp;&emsp;心脏感觉要从胸口里跳出来了。  
  
&emsp;&emsp;【这个男人他太会了，我已经腿软了。】  
  
&emsp;&emsp;【楼上的这里不是无人区。】  
  
&emsp;&emsp;【互联网非法外之地，注意你的言行。】  
  
&emsp;&emsp;他拿着我的手，对准了靶心，瞄准，对我说看准了目标就不要动摇，然后松手，就会一击即中。  
  
&emsp;&emsp;我的箭定在了七分，已经是很高分了。  
  
&emsp;&emsp;我们以十七分的高分得到了第一名。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;选完剧本后，第一名是可以最后出场拍摄，时间可以更充足。  
  
&emsp;&emsp;分数越低出场越早，江津岸跟白嫣染就是第一组出场。  
  
&emsp;&emsp;最后剩下给他们的是个仙侠本。  
  
&emsp;&emsp;女主本来是仙，因暗恋上仙堕魔，最后被魔君所救。  
  
&emsp;&emsp;魔君为了她几次攻打天界，还帮她囚禁上仙，自己甘愿假扮成小妖在她身边，假装是她的男宠，说假意让上仙吃醋。  
  
&emsp;&emsp;最后魔君跟女主上天参加宴会时，女主发现上仙设局对付魔君。  
  
&emsp;&emsp;才发现自己已经爱上魔君，跟上仙动手，意思威胁，却以为魔君被上仙绞杀在诛仙台的一场戏，女主痛不欲生，而后魔君赶来，女主同意嫁给他做后。  
  
&emsp;&emsp;从头到尾拍下来时间较长，只会选取一个片段拍摄。  
  
&emsp;&emsp;就选了那场女主以为魔君身死后，魔君再现成亲的戏份。  
  
&emsp;&emsp;白嫣染画着一身类似于紫萱的装扮进来。  
  
&emsp;&emsp;但是她出场后，看着诛仙台上的血迹却反应不够。  
  
&emsp;&emsp;眼中无泪，她就趴在地上一声声叫着魔君的名字。  
  
&emsp;&emsp;【扮相挺很惊艳，演技好尬啊，她就在那里干嚎，眼泪是一滴没有，这么久我都能哭出来了。】  
  
&emsp;&emsp;【平时看她的剧演技也没这么烂啊。】  
  
&emsp;&emsp;【这是直播，最考验演技啦，那有后期有配音能一样，再不行哭不出来，还能滴眼药水。】  
  
&emsp;&emsp;【你们别强人所难，临场发挥能这样很好了，还要记台词。】  
  
&emsp;&emsp;白嫣染干嚎完，将台词讲完，江津岸穿着一身紫袍古装扮相入场。  
  
&emsp;&emsp;【影帝就是不一样，那魔尊似邪非邪的感觉来了。】  
  
&emsp;&emsp;【可是两人画面在一起怎么还是很尬，就很不和谐，她半点都没接住影帝的戏。】  
  
&emsp;&emsp;也不知道是不是白嫣染对自己的表现知道烂透了，到最后结婚上反倒该笑的，她急哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;江津岸眼底明显不悦了，但还是擦掉了她的泪。  
  
&emsp;&emsp;说她是喜极而泣，帮她力缆狂澜了一下。  
  
&emsp;&emsp;这短片算是勉强收尾了。  
  
&emsp;&emsp;【江津岸：我这个王者都带不动你这个青铜。】  
  
&emsp;&emsp;【她到底为什么能演这么多主角？】  
  
&emsp;&emsp;【捡漏大王呗。】  
  
&emsp;&emsp;另外两组不是专业演员，陈深跟姜媚心是歌手跟超模。  
  
&emsp;&emsp;林权、赵茵是男模跟舞者。  
  
&emsp;&emsp;所以就算演得不那么好，观众包容度也会高很多。  
  
&emsp;&emsp;反倒让观众看乐了。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;马上要轮到我了，我其实不自觉的有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;我两年没演戏了，回来先接恋综，没选剧本。  
  
&emsp;&emsp;也不是完全没有剧本找我。  
  
&emsp;&emsp;是因为我两年前因为剧本入戏太深。  
  
&emsp;&emsp;那是个极为悲情的女二。  
  
&emsp;&emsp;她一生都在被抛弃，父母为了几两碎银不要她，她爱的所有人都在利用她，好不容易遇到个爱她的，是个邪教教主却被男主害死了。  
  
&emsp;&emsp;最后她黑化了，想让天下人都给她陪葬。  
  
&emsp;&emsp;入了魔修，杀了不少人，被男主这个正道人士杀死了。  
  
&emsp;&emsp;是这个角色让我红出圈的，但是我走不出来，得了抑郁症。  
  
&emsp;&emsp;当时我想让江津岸陪着我，给我一点点能够抓住的温暖。  
  
&emsp;&emsp;他说会安排人给我治疗，让我乖乖等他，他很快就去拍戏了。  
  
&emsp;&emsp;他的经纪人让我别在那段时间打扰他，他最重要的一部片子在拍。  
  
&emsp;&emsp;要是能够得奖，他将会是最年轻的八大奖项影帝。  
  
&emsp;&emsp;那时候开始傻白甜女主也不那么吃香，开始转变御姐市场了，我刚好因为这个角色爆火，很多片方来找我。  
  
&emsp;&emsp;我在最多剧本找我，能够选择的时候，发博退圈。  
  
&emsp;&emsp;也给他发了分手短信，远走他乡治病。  
  
&emsp;&emsp;我知道我不会是他的第一选择，不然那么多次他都听经纪人的话，没有公开我们的关系。  
  
&emsp;&emsp;我好了回来，一切都物是人非了。  
  
&emsp;&emsp;我真的还能演好戏吗？  
  
&emsp;&emsp;一双手覆盖在了我的手上，我抬眸对上了顾彧行清澈无比的眸子，里面有很暖很暖的光。  
  
&emsp;&emsp;「之许，你可以的，只要用心就可以，你无论做什么事都倾尽全力，问心无愧足矣，何况你在我眼里一直都是演得最好的。」  
  
&emsp;&emsp;我感觉有股力量注入了心间，突然我就没那么紧张了。  
  
&emsp;&emsp;「你又没看过我演戏，瞎胡吹什么东西。」  
  
&emsp;&emsp;他伸手摸了摸我的头，「谁说我没看过，在异国他乡，你很多电视剧我都看了，陪我度过了无数个孤冷的夜晚，演得很好。」  
  
&emsp;&emsp;糟糕，最近心跳老是加速，录完节目我得去照照心电图。  
  
&emsp;&emsp;顾彧行真的好会营业，怎么这么会说话了。  
  
&emsp;&emsp;果然士别三日当刮目相看，我们阔别这些年他变化真大。  
  
&emsp;&emsp;【小本本记下来，记下来，再一经典场面模头杀。】  
  
&emsp;&emsp;【呜呜呜，他好爱她，一直偷偷关注她。】  
  
&emsp;&emsp;【磕到真的了，他们两个要是没一腿，我就没有腿。】  
  
&emsp;&emsp;【强烈安利黎之许以前的电视剧，全都是又飒又疯批的姐姐，黑化超带感，一点都不会亏。】  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;该我们上场表演了，我们选了一个破镜重圆本。  
  
&emsp;&emsp;当年女主因为抑郁症原因离开了本来的城市，去国外治疗。  
  
&emsp;&emsp;后来治好回国后带着闺蜜孩子看病，遇上前男友医生。  
  
&emsp;&emsp;两人明明互相有爱意，却别扭的没有说出口。  
  
&emsp;&emsp;当时女主嘴硬说分手，男主也不知道女主生病了，后来男主去救治的时候碰上地震，生死不明。  
  
&emsp;&emsp;女主去找他后两人重归于好的剧情。  
  
&emsp;&emsp;我挑片段演绎，是那段地震后女主找男主的戏份。  
  
&emsp;&emsp;一喊开拍，我上场立刻慌张的在诊所寻找着男主的身影，在看到他的那一刻，眼泪瞬间在眼里打转。  
  
&emsp;&emsp;【黎之许不是也哭不出来，凭什么就说我家染染演技烂。】  
  
&emsp;&emsp;【nc 粉真的是硬洗，黎之许眼中是有泪的，她在控制不让落下这种情绪更难。】  
  
&emsp;&emsp;【人表演状态就看着不像是在表演，白嫣染还号称小黎之许出道，演技没人家半分。】  
  
&emsp;&emsp;【臭情侣真情实感罢了。】  
  
&emsp;&emsp;【你们就是眼瞎，人均导演，双标，就会诋毁我家染染。】  
  
&emsp;&emsp;【我妈说了让我别跟傻子吵架。】  
  
&emsp;&emsp;顾彧行在看到我的时候，仅仅一个眼神就透入着不可置信，又带着欣喜。  
  
&emsp;&emsp;我朝他奔了过去，扑在了他的怀里，紧紧抱住，哽咽的述说着电话打不通时候的着急。  
  
&emsp;&emsp;他柔声安慰着。  
  
&emsp;&emsp;【看看对比吧，刚才白嫣染跟影帝对手戏的时候，满屏透出来的尬，顾彧行入行才两年，黎之许之前也就演了三年戏，退圈了两年，两个人戏接得起来，还这么自然。】  
  
&emsp;&emsp;【久别重逢和好多感人啊。】  
  
&emsp;&emsp;【又是为别人美丽爱情落泪的一天。】  
  
&emsp;&emsp;最后，男主处理好了地震灾区跟女主回家，然后两人所有误会解除。  
  
&emsp;&emsp;顾彧行吻在了我的唇上时，那疯狂的心跳声又来了。  
  
&emsp;&emsp;我们最后倒在了床上时，戏份结束。  
  
&emsp;&emsp;他拉我起身的时候，我跟顾彧行四目相对。  
  
&emsp;&emsp;【他们在神交，眼神拉丝了。】  
  
&emsp;&emsp;【他们亲了，鲤鱼 cp 第一次接吻，我要放鞭炮庆祝，今天是个好日子。】  
  
&emsp;&emsp;【快杀了我，给他们助助兴。】  
  
&emsp;&emsp;【我是民政局，我来了，请原地结婚。】  
  
&emsp;&emsp;【没了，没了，就没了，请详细点拍下去啊。】  
  
&emsp;&emsp;【我付费可以吗？你再给我拍点。】  
  
&emsp;&emsp;【我差这点流量吗？】  
  
&emsp;&emsp;【导演：你们是想封了我的直播间是不是？】  
  
&emsp;&emsp;「大家今天辛苦了，都回自己的小屋休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;我跟顾彧行回到了我们的房间里头。  
  
&emsp;&emsp;【看了摆设就只有一张床，节目组连张沙发都不留，够狠，我喜欢。】  
  
&emsp;&emsp;【一张床的话，这是不是预示着他们睡一起了。】  
  
&emsp;&emsp;【是不是要接着刚才继续，要是这样今晚我可不困了。】  
  
&emsp;&emsp;「我先去洗澡了。」  
  
&emsp;&emsp;我说完慌忙的拿了东西进洗手间。  
  
&emsp;&emsp;【害羞了，黎之许害羞了，好可爱。】  
  
&emsp;&emsp;【顾彧行在看什么？脸上怎么迷之微笑？真像我磕 cp 时候的姨母笑，他不是在看鲤鱼 cp 的超话吧。】  
  
&emsp;&emsp;【这综艺值了，看到太多哥哥平时看不到的面。】  
  
&emsp;&emsp;【顾彧行脸上的笑容逐渐变态，就像屏幕前的我。】  
  
&emsp;&emsp;【美人出浴了，黎之许的海绵宝宝睡衣是不是有点过分可爱了，一点都不符合她妖艳长相。】  
  
&emsp;&emsp;【啊，她洗完澡了，那不是素颜，看着跟化妆变化不大啊，姐姐好漂亮。】  
  
&emsp;&emsp;【跟隔壁直播间白嫣染比真的好自然，皮肤状态也好，满满胶原蛋白。】  
  
&emsp;&emsp;【她肯定是用了防水妆容，心机女。】  
  
&emsp;&emsp;【把上面这个叉出去，混进来个什么东西。】  
  
&emsp;&emsp;等洗完澡出来，我就看到顾彧行手上拿着手机，笑得眉飞色舞。  
  
&emsp;&emsp;跟谁聊天吗？这么开心。  
  
&emsp;&emsp;「看什么好看的？给我也看看。」  
  
&emsp;&emsp;他干咳了一声，耳尖发红，「没什么。」  
  
&emsp;&emsp;他这样我好奇心更重了，想伸头过去看看。  
  
&emsp;&emsp;他站起身将手机举高，一定是什么不可告人的东西，我好像远远模糊的看到了我的名字。  
  
&emsp;&emsp;他不会是在跟人说我的坏话吧，我一定要看，跳着去拿。  
  
&emsp;&emsp;他太高了，我一不心没站稳，将他扑倒了。  
  
&emsp;&emsp;他为了护住我不磕到，抱住了，手机摔在了旁边。  
  
&emsp;&emsp;【不觉得她很没礼貌跟边界感，直接上手去抢东西。】  
  
&emsp;&emsp;【臭情侣之间的把戏而已，要是真不给看掐黑就好了，谁没个密码，他就是故意在逗她，才只是举高高。】  
  
&emsp;&emsp;【崽崽出息了，已经会用手段引诱媳妇往你身上摔，这门婚事妈妈同意了。】  
  
&emsp;&emsp;我看着屏幕上的内容，下意识读了出来。  
  
&emsp;&emsp;「顾彧行一把将黎之许抱起，放在了腿上，掐着她的细腰，带着蛊惑的问她要什么呢？黎之许说要……」  
  
&emsp;&emsp;「你再念下去，直播间该封了。」顾彧行略带沙哑的制止了我。  
  
&emsp;&emsp;我猛然惊醒，这是什么东西，如同烫手山芋般把手机又丢了。  
  
&emsp;&emsp;这是我能看的，顾彧行怎么看这东西。  
  
&emsp;&emsp;【我是不信女，除非给我链接，让我也看看。】  
  
&emsp;&emsp;【我是不信女，除非给我链接，让我也看看。】  
  
&emsp;&emsp;【我是不信男，除非给我链接，让我也看看。】  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;【啊！他竟然在看同人文，还是这么刺激的，快实战演练一下。】  
  
&emsp;&emsp;【导演：我这直播间不封一次是不行了。】  
  
&emsp;&emsp;【kswl，kswl，他们不结婚很难收场。】  
  
&emsp;&emsp;【上面的你不是唯粉吗？】  
  
&emsp;&emsp;【我也不想磕，但是正主拿着大把的糖往我嘴里硬塞，我边哭边说不要，他硬塞，我一尝真甜，我要为鲤鱼 cp 举大旗。】  
  
&emsp;&emsp;「黎之许，你睡了吗？」  
  
&emsp;&emsp;门口敲门声响了起来。  
  
&emsp;&emsp;【谁在这个时候打扰鲤鱼 cp，该死。】  
  
&emsp;&emsp;【有点像是影帝的声音。】  
  
&emsp;&emsp;【怎么突然关键时刻黑屏了，我还没看够。】  
  
&emsp;&emsp;【不会来真的，真封直播间了。】  
  
&emsp;&emsp;【九点了，到节目组关直播的时间啦。】  
  
&emsp;&emsp;【黑屏我也要看着，就当陪我的鲤鱼 cp 洞房夜。】  
  
&emsp;&emsp;直播间被准时掐断了，播到晚上九点就会掐断直播，让嘉宾自由活动。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我匆忙从顾彧行身上起来。  
  
&emsp;&emsp;顾彧行坐起身伸手握在了我的手臂上。  
  
&emsp;&emsp;「我去看一下什么事。」  
  
&emsp;&emsp;「你是打算去见他，多久？」  
  
&emsp;&emsp;「不会多久，我跟他没什么好聊。」  
  
&emsp;&emsp;「那我去洗澡，要是洗完你还没回来，我就去找你。」  
  
&emsp;&emsp;我打开了门，看到了江津岸站在门外。  
  
&emsp;&emsp;江津岸从头到尾打量了我一眼，眼神越来越暗。  
  
&emsp;&emsp;「出去聊聊。」  
  
&emsp;&emsp;我同他走到了走廊处，他满是不快的开口。  
  
&emsp;&emsp;「黎之许，你该闹够了。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;没人注意走廊花盆处有一缕红光又亮了。  
  
&emsp;&emsp;【屏幕怎么又亮了？】  
  
&emsp;&emsp;【真的是江影帝来找黎之许。】  
  
&emsp;&emsp;「请问江影帝，我闹什么了？」  
  
&emsp;&emsp;「故意跟顾彧行表现的很亲密来气我，两年了，当年是你不告而别分手，现在为什么不肯跟我服一句软话。」  
  
&emsp;&emsp;「那时候是你要立单身人设，我那时候都生病了，你都不肯陪我一次，哪怕是一次，我也不会分手。」  
  
&emsp;&emsp;可笑的是这次回来，我开始还觉得自己当年任性了。  
  
&emsp;&emsp;想回头，好在是看到后面下场，恋爱脑果然该死。  
  
&emsp;&emsp;「我知道你想跟我复合，不然你下午不会挑那个剧本，是破镜重圆。」  
  
&emsp;&emsp;「你没事吧，我选这个本就是因为里面女主有抑郁症，我想要直面我的过去，不想再被影响了，跟你没有半毛钱关系，请你以后没事的时候再也不要找我。」  
  
&emsp;&emsp;【我艹，这是什么惊天大秘密，黎之许是江津岸前女友。】  
  
&emsp;&emsp;【而且影帝好像是负心汉。】  
  
&emsp;&emsp;【为什么我觉得江津岸这话真普信，看节目明显看出来黎之许不想理他。】  
  
&emsp;&emsp;【心疼黎之许，难怪当年退圈了，抑郁症真的很需要家人的关心跟陪伴，没有人体谅，真的很痛苦。】  
  
&emsp;&emsp;「你如果想公开，这次我们复合，我可以公开我们是情侣关系。」  
  
&emsp;&emsp;「呵，你不是有白嫣染了，别辜负一个又一个。」  
  
&emsp;&emsp;他眼神柔和了不少。  
  
&emsp;&emsp;「我跟她没什么，不过就是协议在一起，就是看她跟你长得像，我一时心软，我给她一些资源，之许，你果然是吃醋了。」  
  
&emsp;&emsp;他伸手就要过来摸我的头。  
  
&emsp;&emsp;我立刻躲开了，「你是不是有病啊，我都说了我不爱你了，听懂了没有，我也不想掺和你们之间的事，我就一个要求，别来烦我。」  
  
&emsp;&emsp;【顾彧行：别碰我老婆啊！！！！】  
  
&emsp;&emsp;【之前还一再否认有金主。】  
  
&emsp;&emsp;【欺骗粉丝真恶心啊，立什么单身人设，还多年不交女友，潜心专研演技。】  
  
&emsp;&emsp;【演技是好啊，不然我们能被骗这么多年。】  
  
&emsp;&emsp;【影帝竟然潜规则白嫣染，就说她那破演技怎么出道就女一号。】  
  
&emsp;&emsp;「你是不是真跟那个顾彧行有什么事？整天眉来眼去。」  
  
&emsp;&emsp;江津岸阴鸷的抓起了我的手，将我拉进怀里。  
  
&emsp;&emsp;【崽崽还不来，老婆被人欺负了。】  
  
&emsp;&emsp;【渣男放开姐姐。】  
  
&emsp;&emsp;【狗男人你不要过来啊。】  
  
&emsp;&emsp;「是与不是跟你都没有半点关系，话说完了，我回房了。」  
  
&emsp;&emsp;江津岸抓着我的手不放。  
  
&emsp;&emsp;就看到一个工作人员匆匆跑过去，我看到他们好像是在关摄像头。  
  
&emsp;&emsp;工作人员战战兢兢，「抱歉……真的抱歉……有台机器漏关了。」  
  
&emsp;&emsp;江津岸全脸犹如走马灯，最后咬牙切齿，「我会告你们的。」  
  
&emsp;&emsp;我想了一遍我此生最难过的事情，才让我自己没笑出声。  
  
&emsp;&emsp;江津岸当年苦苦瞒了我们的恋情这么多年，最后却因为自己找上门曝光了。  
  
&emsp;&emsp;「现在你最好是去联系你经纪人看看有什么办法补救吧。」  
  
&emsp;&emsp;就以这段时间这个节目火热的程度，还有网络传播的速度。  
  
&emsp;&emsp;现在应该冲浪的人都知道的差不多了。  
  
&emsp;&emsp;江津岸才放开了我的手，急忙拿出了电话焦头烂额的让人去处理视频。  
  
&emsp;&emsp;我打开 WB 热搜的时候，江津岸占据了榜单前十。  
  
&emsp;&emsp;#影帝潜规则女明星#  
  
&emsp;&emsp;#渣男滚出娱乐圈#  
  
&emsp;&emsp;#影帝大玩替身文学#  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;下面也伴随着一些白嫣染的热搜，多数是一些演技烂之类的，跟我一些演技的对比视频。  
  
&emsp;&emsp;她所立出来努力上进靠自己的人设也随之崩塌了。  
  
&emsp;&emsp;低下的热搜写着#白嫣染跟渣男#一块滚出娱乐圈。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;我再回房间的时候，打算收拾东西。  
  
&emsp;&emsp;这节目出了这档子事，应该是录制不下去了。  
  
&emsp;&emsp;「你真的要跟他走。」  
  
&emsp;&emsp;顾彧行从浴室里出来，只围了浴袍，锁骨露在外面，上来就拉着我的手。  
  
&emsp;&emsp;我看到他头发还是湿的，眼神也湿漉漉的，满是委屈的望着我。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」  
  
&emsp;&emsp;「他两年那样辜负你，你还要跟他复合，黎之许你……」  
  
&emsp;&emsp;他说着眼尾发红，就将手蒙上了眼，过了一会放下来，看着没那么红。  
  
&emsp;&emsp;「你就这么爱他，爱到不计较他两年找了别人，你就不能看看其他人。」  
  
&emsp;&emsp;我左思右想，「其他人？」  
  
&emsp;&emsp;「我啊，难道我表现的还不够明显。」  
  
&emsp;&emsp;「你不是在营业吗？这是恋综啊，我懂的。」  
  
&emsp;&emsp;「你懂个屁，你一点都不懂，我没有营业，全是感情没有技巧。」  
  
&emsp;&emsp;「你是在说你喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;「对我喜欢你，从很久很久以前开始。  
  
&emsp;&emsp;我见你第一面，就觉得怎么会有女生这么有正义感，又这么可爱。」  
  
&emsp;&emsp;「你变态的哦，我让你下跪，你暗恋我，你喜欢我，为什么处处跟我作对，我那时候觉得你就是记恨我，把我当眼中钉。」  
  
&emsp;&emsp;他长叹一口气。  
  
&emsp;&emsp;「我当时不该问我那个同是单身狗的室友。  
  
&emsp;&emsp;「他说就要吸引女生的注意，就得让她发现男人的优秀，我才次次那么拼跟你争第一，就想让你多看看我。  
  
&emsp;&emsp;「你看是看了，每次都恨不得咬死我的眼神，我才知道用错方式了。」  
  
&emsp;&emsp;我被他眼神深情凝视的有些不好意思，又想到当年他不辞而别。  
  
&emsp;&emsp;「那你怎么突然就休学了，我那时候还……」  
  
&emsp;&emsp;「还怎么啊？想我了。」顾彧行弯腰笑带着期待看着我。  
  
&emsp;&emsp;敢情消失这些年进修恋爱攻略去了，动不动就撩人。  
  
&emsp;&emsp;「爱说不说。」我继续塞衣服。  
  
&emsp;&emsp;「我奶奶过世了，在国外，爷爷想让我陪他在国外生活。  
  
&emsp;&emsp;「我本来想走之前跟你告白，至少不那么遗憾。  
  
&emsp;&emsp;「但是我去的时候，听到你同学问你喜欢的类型，你说了句反正绝对不是顾彧行这个类型。  
  
&emsp;&emsp;「她问你为什么，你说看到我就烦，我当时心情比较低落，就直接申请休学了出国了。  
  
&emsp;&emsp;我两年前看你状态不对，急忙回来，可是已经再无你的消息了，我只能待在这个圈子里等你。」  
  
&emsp;&emsp;他每次出现必抢我风头，让我被嘲笑万年老二，我才那么说。  
  
&emsp;&emsp;其实问我理想型的时候，我脑子里顾彧行是有闪过，但我当时一直很气他抢我风头，我故意那么说。  
  
&emsp;&emsp;我将双肩包收拾好，「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;他拽着我的背包带，满是委屈，就像是只无家可归的金毛犬。  
  
&emsp;&emsp;「我直球打了这么多次了，你真的要回那个男人的身边，我到底哪里不如他。」  
  
&emsp;&emsp;「你但凡看一眼热搜都不会跟我说这么多，刚才看我们的超话 cp 不是看的很起劲，这节目要玩完了，我收拾好准备随时可以走。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，他一边拽着我的手，一边拿手机搜索。  
  
&emsp;&emsp;我看着那双手，低头傻笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;好像被他喜欢的感觉也很不赖，长得帅，还暗恋我这么多年。  
  
&emsp;&emsp;他一抬头，我立刻收敛了笑意。  
  
&emsp;&emsp;「现在看到了，可以松开我的手了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不松，我要抓一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;「我答应了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那你答应我好不好，之许，你最好了。」  
  
&emsp;&emsp;顾彧行摇晃着我的手。  
  
&emsp;&emsp;猛男撒娇，真的顶不住了。  
  
&emsp;&emsp;「勉强答应。」  
  
&emsp;&emsp;他高兴的吻了上来，不像是演剧本时候的克制。  
  
&emsp;&emsp;来势汹汹，攻城略池。  
  
&emsp;&emsp;他顶着我的鼻梁。  
  
&emsp;&emsp;「七年分别，十年暗恋，我总算是等到你了。」  
  
&emsp;&emsp;我不禁鼻梁发酸，「谁让你那么追女生，活该单身十年。」  
  
&emsp;&emsp;「为你值得。」  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;节目组宣布《我们的冬季爱情》恋综宣布因不可抗拒因素无限期延迟。  
  
&emsp;&emsp;江津岸跟白嫣染名声一落千丈。  
  
&emsp;&emsp;宣布了无限期退出演艺圈。  
  
&emsp;&emsp;节目虽然停播了，我跟顾彧行的鲤鱼 cp，已经大火了。  
  
&emsp;&emsp;所以短视频平台全部是我们的视频。  
  
&emsp;&emsp;cp 超话粉丝破了千万。  
  
&emsp;&emsp;而我那段在综艺上的表演片段被多名导演看中，都对我发出了邀约。  
  
&emsp;&emsp;我翻红了，甚至比两年前更好。  
  
&emsp;&emsp;也有黑粉黑我，说我蹭顾彧行热度，借他上位。  
  
&emsp;&emsp;要是在一起了为什么不官宣，怕不是我又一次只是被男人玩。  
  
&emsp;&emsp;顾彧行当天立刻转发了那条微博。  
  
&emsp;&emsp;并且回复道。  
  
&emsp;&emsp;黎之许没蹭，是我主动，我暗恋黎之许十年。  
  
&emsp;&emsp;她一直永远是我的心头爱，没什么不能公布，我恨不得天下皆知。  
  
&emsp;&emsp;十年前我离开这个地方，两年前我回国归来，就是为了找回她。  
  
&emsp;&emsp;我视若珍宝的东西凭什么被他人践踏。  
  
&emsp;&emsp;可是她销声匿迹了，那我就想看看她曾经的光景。  
  
&emsp;&emsp;站在最高处等她回来，让她回来一眼就能看到我。  
  
&emsp;&emsp;所以别再胡说八道了，我好不容易追到的老婆要是不跟我在一起了。  
  
&emsp;&emsp;你赔给我啊。  
  
&emsp;&emsp;并且他抓了一批黑我的典型粉丝，进行了律师函警告。  
  
&emsp;&emsp;我看着他的回复，明明心里甜如蜜。  
  
&emsp;&emsp;嘴上说他真肉麻。  
  
&emsp;&emsp;他的消息也立刻爆了，不停的有粉丝留言，说磕到真的了。  
  
&emsp;&emsp;甚至私信我。  
  
&emsp;&emsp;不要因为被渣男伤过一次就不敞开心扉，他们家哥哥很好。  
  
&emsp;&emsp;两年后，我成功的拿到了三金影后。  
  
&emsp;&emsp;在颁奖礼上，顾彧行作为颁奖嘉宾给我递奖杯的时候，朝我单膝跪下。  
  
&emsp;&emsp;「黎之许小姐，不知道借着今天这个荣幸的日子，我能不能沾沾你的光，让你嫁给我？」  
  
&emsp;&emsp;「好，我们结婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgkyrsE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8384  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection