# 不存在的男同学  
## 出自专栏: 《我心底的潘多拉：谁是有病的人》  
&emsp;&emsp;传说在这所学校，有一个不该存在的学生。  
  
&emsp;&emsp;没人知道他是鬼，还是某种更可怕的东西……  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;遇到他，是刚开学不久的一个晚上。  
  
&emsp;&emsp;那晚，我在学校图书馆一不小心待到了快 11 点，马上要到熄灯关寝的时间了。  
  
&emsp;&emsp;图书馆前有个湖，名叫泮池，泮池旁有一片建校时就栽种的竹林。  
  
&emsp;&emsp;前两天入学时，带我们参观校园的学姐说过，从竹林里的一条小路穿出去，出来就能就近来到宿舍楼。  
  
&emsp;&emsp;于是我想也没想，就跑进了竹林。  
  
&emsp;&emsp;可没想到刚进去不久，居然就像遇到了鬼打墙一样，怎么转都转不出来。  
  
&emsp;&emsp;而且，竹林里寂静得瘆人，什么声音也听不到，情形十分诡异。  
  
&emsp;&emsp;就在我忍不住想大喊的时候，那个叫顾荣的男生，出现了。  
  
&emsp;&emsp;他像是凭空冒出来一样，把我吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;可我吓得刚要尖叫，他却连忙冲我，做了一个嘘的手势。  
  
&emsp;&emsp;随后，又指了指竹林里面。  
  
&emsp;&emsp;就好像那里，藏着什么不能被吵醒的东西。  
  
&emsp;&emsp;我不说话，只是怔怔地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他走到我面前，用极其轻的声音说道：  
  
&emsp;&emsp;「我叫顾荣，物理系大一的学生。」  
  
&emsp;&emsp;大一？这不是和我一样。  
  
&emsp;&emsp;这让我多少产生了些亲近感。  
  
&emsp;&emsp;他穿着一件有些复古的衬衫，瘦瘦高高的。  
  
&emsp;&emsp;随后，他也没有再多说话，便毫不客气地一把拉住我，开始快步沿着小路奔走。  
  
&emsp;&emsp;两侧的竹林不时响起各种摩挲声，以及好似野兽的低吼，就好像真的有什么东西在其间穿行。  
  
&emsp;&emsp;我吓得一句话也不敢多说。  
  
&emsp;&emsp;顾荣拉着我，不一会儿，居然就走到了竹林的尽头。  
  
&emsp;&emsp;四周重新亮了起来，原本已经消失的月光，也重新照到他的侧脸上。  
  
&emsp;&emsp;我才发现，眼前这个男生居然格外好看。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，他忽然停住，转头跟我说：  
  
&emsp;&emsp;「你知道吗，在这所学校，每隔几年都会出现一个不该存在的学生。」  
  
&emsp;&emsp;「如果你看到他，那么，不幸大概就要发生了。」  
  
&emsp;&emsp;「啊哈？」  
  
&emsp;&emsp;我被他这句话弄得有点蒙。  
  
&emsp;&emsp;「这是，这是我们学校的怪谈吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾荣嘴角露出一抹若有若无的笑。  
  
&emsp;&emsp;他没有回应我的疑惑，而是指了指前面说道：  
  
&emsp;&emsp;「女寝就在那里了，快回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我低头看了下手表，发现离熄灯关寝的时间就剩五分钟了，  
  
&emsp;&emsp;忙对他道了声谢，就急匆匆朝寝室楼的方向跑。  
  
&emsp;&emsp;快跑到寝室楼门口，等我再回头看，身后，已经空无一人。  
  
&emsp;&emsp;那晚回到寝室，我忍不住跟大家讲了一遍晚上的经历。  
  
&emsp;&emsp;大家对这个神秘，且据我描述很帅的男生充满兴趣。  
  
&emsp;&emsp;尤其是郑媛媛，一脸想要当场拉郎配的表情。  
  
&emsp;&emsp;隔天，她还特意从辅导员那里顺来了入学名单，  
  
&emsp;&emsp;我们翻了半天，可无论是物理系还是其他专业，都完全找不到顾荣这个名字。  
  
&emsp;&emsp;另一个室友何婷开始揶揄我是在瞎编故事。  
  
&emsp;&emsp;可昨晚的一切，都清清楚楚印在我的脑海里。  
  
&emsp;&emsp;是他不叫这个名字，在骗我？  
  
&emsp;&emsp;还是说，他自己就是那个怪谈里，不该存在的学生？  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;隔天下午，是大一新生集体参观校史馆。  
  
&emsp;&emsp;我所考上的大学，是一所百年老校。  
  
&emsp;&emsp;有诸多始建于民国的校舍和教学楼。  
  
&emsp;&emsp;校史馆一楼的展厅里，就陈列着数百张被放大后的老照片，讲述着这所学校从清末到建国前，历经的坎坷和发展。  
  
&emsp;&emsp;我们在学姐的带领下，一张张看过去。  
  
&emsp;&emsp;何婷一路上仍在拉着另外两个室友窃窃私语，  
  
&emsp;&emsp;说我昨晚大概是为了虚荣心，才瞎编了关于顾荣的故事。  
  
&emsp;&emsp;我虽然生气，却又不知道如何反驳。  
  
&emsp;&emsp;好在郑媛媛很挺我，让何婷别在校史馆胡说八道。  
  
&emsp;&emsp;前面，男生们看着照片开始议论，议论的内容，竟然是昨天顾荣，给我讲述的那则校园怪谈。  
  
&emsp;&emsp;这则怪谈，似乎在学校流传了许多年，  
  
&emsp;&emsp;按照男生们的说法，  
  
&emsp;&emsp;那个不该存在的学生每一次出现，都会带来一连串残酷的死亡。  
  
&emsp;&emsp;他们讲述着在传闻里，这所大学有多少师生曾经离奇失踪，  
  
&emsp;&emsp;又有多少人或许就是因为遇到了那个不该存在的学生，以各种骇人听闻的方式死去。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住捂住耳朵，不想听那些乱七八杂的东西。  
  
&emsp;&emsp;可在走到一张老照片前，我忽然睁大了眼睛，感觉后背一阵阵发凉发紧。  
  
&emsp;&emsp;那是几名学生，站在如今的泮池竹林前的合影。  
  
&emsp;&emsp;底下一行字，标注的是民国二十七年（1938 年），物理系部分学子合影。  
  
&emsp;&emsp;虽然是黑白的照片，但我依旧能一眼认出来。  
  
&emsp;&emsp;那上面的其中一个学生，就是昨晚，我见到的顾荣！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;那天下午从校史馆回到宿舍，我一直有些魂不守舍。  
  
&emsp;&emsp;内心一直想着昨晚见到的那个叫顾荣的男生，难道是百年前的亡灵吗？  
  
&emsp;&emsp;而遇见他的我，会遭遇到那些不幸吗？  
  
&emsp;&emsp;何婷还以为我是因为说谎被拆穿才魂不守舍，不时对我讥讽几句，但我都没有搭理她。  
  
&emsp;&emsp;只有郑媛媛邀请我晚上要不要一起去自习，看看说不定能再碰到顾荣。  
  
&emsp;&emsp;我本来不想去，但想到郑媛媛一直都还算照顾我，于是就答应了。  
  
&emsp;&emsp;我们去的三号教学楼，同样是一座建于民国，共三层的青瓦红砖楼。  
  
&emsp;&emsp;是那个年代，典型中西风格结合的建筑。  
  
&emsp;&emsp;郑媛媛拉着我一间教室一间教室地看，我以为她是在帮我找顾荣，忙说不用了。  
  
&emsp;&emsp;没想到她哈哈一笑，说谁找你家顾荣了，我这是在看哪个自习室的帅哥多。  
  
&emsp;&emsp;我们绕了一圈，好像都没有找到她心目中满意的自习室，只好找了一间看起来人不多的教室进去。  
  
&emsp;&emsp;但这间教室也不太安静，坐在最后排的一对情侣戴着耳机，好像在一起看剧。  
  
&emsp;&emsp;时不时窃窃私语，还发出笑声。  
  
&emsp;&emsp;郑媛媛扭头瞪了他们几眼，但这对情侣却熟视无睹。  
  
&emsp;&emsp;大概半小时后，他们好像终于刷完了剧，心满意足地摘下耳机，收拾东西离开了。  
  
&emsp;&emsp;自习室也终于恢复了平静，而我，却忽然开始有些困了。  
  
&emsp;&emsp;我趴在桌子上，对郑媛媛说：「下课叫我。」  
  
&emsp;&emsp;郑媛媛说：「下什么课，跑来自习室睡觉，你这是提前适应下未来四年的床位？」  
  
&emsp;&emsp;我没有接话，因为感觉脑袋越来越昏沉，  
  
&emsp;&emsp;还来不及再有别的反应，就迷糊了过去。  
  
&emsp;&emsp;等我再睁开眼的时候，眼前的一切，已经让我惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;自习室里一片昏暗，而且，空无一人。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;这个郑媛媛，不但没叫醒我，还丢下我一个人走了！  
  
&emsp;&emsp;我气得抓起包就往外面跑。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，走廊的灯，怎么感觉比晚上刚来那会儿暗了好多？  
  
&emsp;&emsp;好在我刚走出教室，迎面就撞到了两个人。  
  
&emsp;&emsp;竟然是刚才出去的那对烦人情侣。  
  
&emsp;&emsp;我刚想说声抱歉，却忽然意识到，不对啊，他们怎么还在教学楼里？  
  
&emsp;&emsp;「太好了，总算见到一个活人了。」  
  
&emsp;&emsp;男生看到我，就激动地说了一句让我觉得莫名其妙的话。  
  
&emsp;&emsp;再看他的女友，我发现女孩脸上则写满惶恐和紧张。  
  
&emsp;&emsp;我立刻意识到，不太对劲。  
  
&emsp;&emsp;于是先拿出手机看了一下时间。  
  
&emsp;&emsp;而手机上，显示了一个让我猝不及防的时间。  
  
&emsp;&emsp;八点十分？  
  
&emsp;&emsp;我记得，我和郑媛媛坐下自习的时间，是七点四十五分。  
  
&emsp;&emsp;就才过去半小时吗？  
  
&emsp;&emsp;可是，人都去哪里了？  
  
&emsp;&emsp;男生见我也一脸困惑，于是先自顾自讲起他们的经历。  
  
&emsp;&emsp;他说三楼一般晚上没有人，他们原本想到三楼找间空教室……  
  
&emsp;&emsp;女孩这时狠狠掐了一下男友，男生立刻改口直接说，他们从三楼下来的时候，就发现整个一楼都空了，甚至整个楼都空了，完全看不到一个人。  
  
&emsp;&emsp;当他们准备出去的时候，却又发现，一楼原本的正门居然上了锁。  
  
&emsp;&emsp;「太他妈诡异了，就好像是一下子来到了异世界一样。」男生喃喃地说。  
  
&emsp;&emsp;而就在他俩不知所措时，我忽然从其中一间教室里跑了出来。  
  
&emsp;&emsp;「要不是晚上见过你，我真的会把你当成鬼！」男生继续说道。  
  
&emsp;&emsp;听完男生的讲述，我更觉得头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;如果昨晚遇见的那个民国大学生，是幽灵的话。  
  
&emsp;&emsp;那么眼前这一切，又该怎么解释？  
  
&emsp;&emsp;就像这个男生说的那样，我们，好像真的一下子来到了异世界。  
  
&emsp;&emsp;「我们，先抓紧出去吧。」女孩抓着男友的手说道。  
  
&emsp;&emsp;男生这时提议，既然正门上了锁，不如看看一楼哪间教室的窗户开着，我们从窗户翻出去。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，表示认同。  
  
&emsp;&emsp;于是男生一个人走在前面，我和他的女友跟在后面。  
  
&emsp;&emsp;我们开始一间间教室寻找开着的窗户。  
  
&emsp;&emsp;男生自我介绍，说他和女友都是金融系大二的学生。  
  
&emsp;&emsp;于是我也做了自我介绍，告诉他们我叫倪艺，是新闻系大一的学生。  
  
&emsp;&emsp;大概是因为身后有两个女孩子跟着，男生开始强作镇定，还调侃说眼前这一切，像不像电影《寂静岭》里的场景？  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，告诉他我从来不看恐怖片。  
  
&emsp;&emsp;「你没看过这片子吗?贼经典啊，哎我跟你们讲讲……」  
  
&emsp;&emsp;「别说话。」我打断他。  
  
&emsp;&emsp;头顶的灯好像更暗了，与此同时，一阵若有若无的哭声，从走廊尽头的教室传来。  
  
&emsp;&emsp;「听到没，有人在哭。」我说道。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;这对情侣也马上听到了那阵哭声。  
  
&emsp;&emsp;「太好了，还有别人！我们去看看！」男生说完便冲着那间教室走去。  
  
&emsp;&emsp;男生的女友看了看我，也跟着跑了上去。  
  
&emsp;&emsp;我虽然觉得这个哭声有些不太正常，但也还是跟着走了上去。  
  
&emsp;&emsp;走到教室门口，我们看到那间教室，大部分灯也关着。  
  
&emsp;&emsp;只有讲台顶上的那盏灯，仿佛短路一般，一闪一闪。  
  
&emsp;&emsp;灯下，一个男人正蹲在讲台上，背对着我们，抱着头呜咽。  
  
&emsp;&emsp;「是我们学校的老师吗？」  
  
&emsp;&emsp;男生走上前，刚想要打声招呼。  
  
&emsp;&emsp;却听到那个蹲着的男人幽幽地说道：「我有罪，我有罪……」  
  
&emsp;&emsp;听到他的话，我心里咯噔一下，立刻大喊：「快回来，这个人不正常！」  
  
&emsp;&emsp;但晚了，面前那个男人一下子站了起来。  
  
&emsp;&emsp;我们这才发现，这个男人，居然有将近四米的身高。  
  
&emsp;&emsp;随后，他转过身，露出了他的脸。  
  
&emsp;&emsp;那张脸很长，一双完全漆黑的，宛如牛眼般硕大的眼睛，夸张且突兀地长在脸的最两侧。  
  
&emsp;&emsp;那绝对不是人类的脸！  
  
&emsp;&emsp;男生还没来得及往回跑，就被这个怪脸男用双手一把捧住脑袋。  
  
&emsp;&emsp;他捧着男生的头，念念有词地说道：  
  
&emsp;&emsp;「活的，活的，活的！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，咔嚓一下，男生的脑袋，就这么被他扭断了。  
  
&emsp;&emsp;女孩吓得惊声尖叫，我则一把拉住她喊道：「跑啊！」  
  
&emsp;&emsp;女孩被我拉着，沿着楼梯拼命朝楼上跑。  
  
&emsp;&emsp;身后传来怪脸男的怒吼：「我有罪，我有罪！」  
  
&emsp;&emsp;神经病啊，你有罪关我们屁事啊！  
  
&emsp;&emsp;我们一口气跑到三楼，看到一间还开着的教室，便慌不择路地冲了进去，将门锁上。  
  
&emsp;&emsp;然后躲到讲台另一侧，大气也不敢出。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，远处楼道里也传来沉重的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;那个怪物上来了。  
  
&emsp;&emsp;重重的脚步声开始在走廊回荡，  
  
&emsp;&emsp;他长长的指甲在老旧的墙壁上划过，传来让人挠心般刺耳的声音。  
  
&emsp;&emsp;我身旁的女孩紧紧抱着我的手臂，我能感觉到她正在不断发抖。  
  
&emsp;&emsp;脚步声越来越近，忽然，停住了。  
  
&emsp;&emsp;我知道，此刻，它就站在我们躲藏的这间教室门口。  
  
&emsp;&emsp;我听到门外传来门把手被转动的声音，  
  
&emsp;&emsp;以及那个怪脸男粗重的呼吸声。  
  
&emsp;&emsp;女孩这时差点要哭出来，我连忙捂住她的嘴。  
  
&emsp;&emsp;门把手被转动了几下，门外的怪物便停下了动作。  
  
&emsp;&emsp;我们继续屏息等待，而门外的怪物，好像也在等着什么。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，沉重的脚步声再次传来，从前门走向后门。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得手心开始不停冒汗，而身侧的那个女孩更是死死抓住我，掐得我胳膊疼。  
  
&emsp;&emsp;好在，它这次没有在后门停留。  
  
&emsp;&emsp;脚步声穿过后门，向着走廊另一头走去。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，脚步声远了，似乎是下楼了。  
  
&emsp;&emsp;我和女孩这才长呼了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「这是什么东西？」那个女孩哭着问我。  
  
&emsp;&emsp;可我又哪里知道，我现在只想赶紧从这栋教学楼里逃出去！  
  
&emsp;&emsp;我来到窗户边，惊喜地发现这间教室的窗户居然可以打开。  
  
&emsp;&emsp;于是我告诉她，把窗帘扯下来，我们试着从三楼爬下去！  
  
&emsp;&emsp;只有三层楼的高度，应该不算很高。  
  
&emsp;&emsp;女孩抹了一把眼泪，立马表示同意，然后和我一起扯下教室的窗帘，紧紧绑在一起。  
  
&emsp;&emsp;接着，我们将窗帘一角，牢牢绑在了窗户老式的铁质窗框上。  
  
&emsp;&emsp;从窗户看出去，夜色笼罩下的校园也是一片死寂，完全听不到平日里那些鲜活热闹的声音。  
  
&emsp;&emsp;也许，从这里逃出来并不意味着绝对的安全，  
  
&emsp;&emsp;但我们心里都清楚，留下来，肯定必死无疑。  
  
&emsp;&emsp;我让女孩先下去，我来断后。  
  
&emsp;&emsp;女孩点了点头，然后慢慢扶着窗框，爬上窗台。  
  
&emsp;&emsp;可就在女孩将身子探出窗户的那一瞬间，  
  
&emsp;&emsp;忽然，好像有个什么东西拽住了女孩的脑袋，  
  
&emsp;&emsp;随后，我看到一双大手一把将她从教室里拽了出去。  
  
&emsp;&emsp;随着一声划破夜空的尖叫，女孩的身体被重重摔在了地上。  
  
&emsp;&emsp;我连忙向外看，只见正对着我们的二楼窗户，探出了怪物那张恐怖的脸。  
  
&emsp;&emsp;它一脸怪笑地仰面朝上，与我对视着，然后嘻嘻嘻地笑道：「抓到你们喽……」  
  
&emsp;&emsp;我惊恐地向后连退了几步，巨大的恐惧爬遍了我的全身，我只觉得一切开始变得天旋地转。  
  
&emsp;&emsp;随后，意识竟再度变得朦胧起来。  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己就快要昏过去了，但不知道为什么，在我昏迷前的一瞬间，我竟然觉得自己，好像又看到了那个少年。  
  
&emsp;&emsp;他就站在教室的门外。  
  
&emsp;&emsp;那个不该存在的，来自民国二十七年的大学生，顾荣。  
  
&emsp;&emsp;「醒醒，醒醒，快醒醒，别睡了！」  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，发现自己居然依旧身处在明亮的自习室，  
  
&emsp;&emsp;身旁坐着的，正是我以为已经跑了的郑媛媛。  
  
&emsp;&emsp;她正一脸焦虑地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;是……做噩梦了？  
  
&emsp;&emsp;正当我满腹疑惑时，郑媛媛接下来的一句话，再度将我拉进恐惧的深渊。  
  
&emsp;&emsp;她说：「你知道吗？刚刚在我们自习室里卿卿我我的那对情侣，居然死了。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;一个坠楼，一个则是被扭断了脖子。  
  
&emsp;&emsp;同学之间很快流传这也许是情杀，只是大家想不通，女孩怎么会有这么大的力气扭断自己男友的脖子。  
  
&emsp;&emsp;也想不通只是三楼，怎么就能摔死人呢？  
  
&emsp;&emsp;他们当然不是彼此之间的情杀，我知道真相，可我说出去，有人会信吗！！  
  
&emsp;&emsp;在走回寝室的路上，我只觉得双腿轻飘飘的，不时需要媛媛搀扶我一下。  
  
&emsp;&emsp;她以为我是被吓得，安抚我说警察已经来了，没事没事。  
  
&emsp;&emsp;我心里只好苦笑。  
  
&emsp;&emsp;这种超乎寻常的经历，即便警察来了又有什么用呢？  
  
&emsp;&emsp;回到寝室，另外两个室友显然也听说了教学楼发生的事情。  
  
&emsp;&emsp;何婷故意神神秘秘地说：「我今天听说了咱们学校的那则怪谈了，据说如果你遇到一个不该存在的学生，要是你撞见他，那么，杀戮就要来了。倪艺前几天晚上刚碰见的，不会就是那个不该存在的学生吧？倪艺，你是不是有什么招邪体质？」  
  
&emsp;&emsp;何婷故意欲言又止，我则没好气地说：「你不是说我编的吗？」  
  
&emsp;&emsp;何婷一听，说道：「今晚死的那对情侣，不是跟你一间自习室吗？我胆小，你以后要不就离我远点吧。」  
  
&emsp;&emsp;郑媛媛白了一眼何婷，说道：「我也在那间自习室，你要不以后也离我远点。」  
  
&emsp;&emsp;何婷说：「班长，你跟倪艺不一样，看不出来吗？她估计八字阴气重，招邪，建议大家都离她远点。」  
  
&emsp;&emsp;我本来就被晚上的事情弄得晕头转向，听完何婷的话，火气噌地一下就起来了。  
  
&emsp;&emsp;我从座椅上站起来，指着她说道：「好啊，说我招邪，那我就祝下一个死的，是你。」  
  
&emsp;&emsp;没想到，一语成谶。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;夜里，我被一阵响动吵醒。  
  
&emsp;&emsp;是寝室另一个女孩，韩灵美。  
  
&emsp;&emsp;她叫醒了郑媛媛，说是想让媛媛陪她去上个厕所。  
  
&emsp;&emsp;那是个挺胆小的姑娘，瘦瘦小小的，大概是今晚听到的事情吓到了她。  
  
&emsp;&emsp;郑媛媛正在起床穿衣服，我喊住她们，说要不一起。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我心里的恐惧，可比灵美要大得多。  
  
&emsp;&emsp;今晚我肯定是不敢自己去洗手间的，不如就趁这会儿结伴一起。  
  
&emsp;&emsp;我们三个一起往洗手间走去，这情景还挺像是高中时候下课，手牵手去厕所的小姐妹。  
  
&emsp;&emsp;我们没走出几步，身后，何婷居然也穿着睡衣追了出来。  
  
&emsp;&emsp;「一起背着我想干吗呢？！」何婷嚷道。  
  
&emsp;&emsp;「都这么晚了，小点声。」郑媛媛说道。  
  
&emsp;&emsp;我则嘲讽道：「我们就去个洗手间，你以为能背着你干吗，开席？你怕抢不到口热乎的？」  
  
&emsp;&emsp;何婷怼道：「就是抢也不抢你的！」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我和郑媛媛，韩灵美都忍不住笑起来。  
  
&emsp;&emsp;郑媛媛更是打趣道：「那你想抢我和灵美的？」  
  
&emsp;&emsp;何婷意识到自己这话属于伤敌一百，自损八千，一张脸顿时气得通红。  
  
&emsp;&emsp;她不再说话，而是快步跟在我们后面。  
  
&emsp;&emsp;我们方便完后，何婷却还蹲在里面。  
  
&emsp;&emsp;她嚷着让我们先别走。  
  
&emsp;&emsp;郑媛媛捏着鼻子，皱了皱眉。  
  
&emsp;&emsp;我们几个不约而同地相视一笑。  
  
&emsp;&emsp;忽然，头顶的灯忽然闪了两下，然后，灭掉了。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，外面走廊的灯也好像是听到了某种召唤一般，跟着灭掉。  
  
&emsp;&emsp;我们几个瞬间，陷入巨大的黑暗里。  
  
&emsp;&emsp;蹲在里面的何婷「哇」的一声叫出来。  
  
&emsp;&emsp;她随后大喊：「你们还在吗，还在吗？」  
  
&emsp;&emsp;郑媛媛回道：「在呢。」  
  
&emsp;&emsp;她话音刚落，灯，居然一下子又亮了。  
  
&emsp;&emsp;只是相比之前，明显暗了许多。  
  
&emsp;&emsp;「这灯估计太老了，我们这宿舍楼建了也有些年头了。」韩灵美小声说道。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，估计是。」  
  
&emsp;&emsp;郑媛媛回答道。  
  
&emsp;&emsp;不对，我隐隐觉察到了一丝异样。  
  
&emsp;&emsp;这种死一般的沉寂感，太熟悉了。  
  
&emsp;&emsp;竹林，教学楼，还有这里……如果我没猜错的话。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」隔间里再次传来何婷的喊叫。  
  
&emsp;&emsp;郑媛媛不耐烦地说：「又怎么了? 」  
  
&emsp;&emsp;何婷说：「有东西，有东西刚刚在舔我的屁股！」  
  
&emsp;&emsp;她刚说完，就听到厕所里传来一个低沉的男声：「屁股，屁股……」  
  
&emsp;&emsp;随后又是何婷的惨叫，只不过这次的惨叫变得无比凄厉。  
  
&emsp;&emsp;郑媛媛也意识到不对了，率先冲上去撞门，我也紧随其后。  
  
&emsp;&emsp;隔间里，何婷的惨叫声越来越痛苦，听得我心里一阵阵发毛。  
  
&emsp;&emsp;我们并没能撞开门，但这时，何婷的惨叫声却停止了。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我们看到门锁扣转动了一下，连忙向旁边退去。  
  
&emsp;&emsp;门打开了，满脸血污，衣衫不整的何婷，蹒跚着从里面走出来。  
  
&emsp;&emsp;她没转头看我们，只是呆呆地望着前方，边走边说：「怪物，有怪物……」  
  
&emsp;&emsp;随后，一头栽倒在卫生间的地上。  
  
&emsp;&emsp;我们这才看到，她腰的位置似乎被什么东西狠狠地压过。  
  
&emsp;&emsp;整个身子，都被蹂躏得变了形。  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿嘿嘿……」  
  
&emsp;&emsp;一阵恶心的笑声，从何婷刚才待过的隔间传来。  
  
&emsp;&emsp;郑媛媛抓着我向后退。  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿嘿嘿……」一双枯枝般的手，从隔间探了出来，在地上摸索着什么。  
  
&emsp;&emsp;随后，那个怪物整个身子都露了出来。  
  
&emsp;&emsp;那是一个巨大的脑袋，头顶长着稀疏的毛发，  
  
&emsp;&emsp;脑袋后面甩着一个长长的宛如辫子般的尾巴，尾巴顶端还分泌着黏液。  
  
&emsp;&emsp;它没有躯干，也没有脚，仅有的两只手从那颗硕大的脑袋两侧生出来，拖着这颗脑袋向前爬行。  
  
&emsp;&emsp;而这颗脑袋上，则横七竖八地密布着七八个宛如鸡蛋般大小的眼睛！  
  
&emsp;&emsp;怪物的嘴里流出长长的唾液，它看到我们，一边大叫着，一边甩着它的尾巴向我们爬来。  
  
&emsp;&emsp;「这什么鬼东西！」  
  
&emsp;&emsp;郑媛媛边喊边抄起旁边依着的一个拖把，  
  
&emsp;&emsp;拿着拖把杆直接捅上了怪物的其中一只眼睛。  
  
&emsp;&emsp;怪物被捅到后，吃痛地向后猛退，我们两个见状，立即掉头叫上灵美一起往外跑。  
  
&emsp;&emsp;我们冲回宿舍，先将门紧紧锁上。  
  
&emsp;&emsp;宿舍楼为了防盗隔音，以前的木门已经换成了铁门，看起来比教学楼那边的门安全结实得多。  
  
&emsp;&emsp;现在这情形，郑媛媛和韩灵美也已经意识到不对劲了。  
  
&emsp;&emsp;我们刚才闹出了这么大的动静，居然完全没有人出来看看。  
  
&emsp;&emsp;我相信这次说出自己的经历，她们一定也不会怀疑。  
  
&emsp;&emsp;于是忙将自己在教学楼的遭遇，对两个慌乱的女孩讲了一遍。  
  
&emsp;&emsp;听完我的描述，郑媛媛想了想，说道：  
  
&emsp;&emsp;「虽然有些难以置信，但眼下这情形，确实有点像《寂静岭》的情形。我们好像进入了另一个充满怪物的平行时空里。」  
  
&emsp;&emsp;「电影里，那个时空是由恶魔创造出来的，而那些怪物，则是恶魔的信徒变成的。」  
  
&emsp;&emsp;韩灵美忙问：「那在那部电影里，主人公最后是怎么逃出来的？」  
  
&emsp;&emsp;郑媛媛低头沉默了一会儿，有些迟疑地说道：  
  
&emsp;&emsp;「据我所知，她们好像最后都没能逃出来。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;刚恢复了点气色的灵美听完这话，小脸又被吓得煞白，  
  
&emsp;&emsp;郑媛媛连忙安慰道：「那是部带有西方宗教寓意的电影，现实世界不会有什么魔鬼的。这里是中国，我们遇到的情况，未必就和那部电影一样。」  
  
&emsp;&emsp;说完，郑媛媛拉着我们坐下，说要一起复盘一下当前的情况。  
  
&emsp;&emsp;综合我前两次的经历，我们得出了下面的结论：  
  
&emsp;&emsp;1. 那则校园怪谈是真的，我遇到的那个男生顾荣，就是怪谈里说的，不该存在的学生。  
  
&emsp;&emsp;2. 顾荣是个契机，遇到他，意味着会开启这个诡异时空的大门。  
  
&emsp;&emsp;3. 这个时空和现实世界几乎保持一致，现实世界的东西，在这里都有，包括我们宿舍里原来的个人物品。  
  
&emsp;&emsp;4. 这个时空里存在着数个，甚至可能更多的怪物。这些怪物，会杀死误入这个时空的人。  
  
&emsp;&emsp;5. 可能是我们的肉体进入了这个时空，也可能是我们的灵魂或者意念进入了这个时空。根据我之前的经历来看，仅仅是灵魂进入这个时空，而肉体停留在原来世界的可能性更大一点。  
  
&emsp;&emsp;6. 如果在这个时空死亡，那么现实世界中的我们会以同样的方式死去。  
  
&emsp;&emsp;7. 我们有逃出去的可能，而逃出这个时空的方法，可能要么是睡觉，要么藏在教学楼三楼的那间教室。  
  
&emsp;&emsp;复盘完后，心里居然莫名踏实了一些。  
  
&emsp;&emsp;虽然还有很多未知的问题，比如，我见到的顾荣，是 1938 年合影上的那个少年吗？  
  
&emsp;&emsp;他和这个时空有什么关系？  
  
&emsp;&emsp;这些怪物又是什么来历？  
  
&emsp;&emsp;我们，又为什么会进入到这个时空里？  
  
&emsp;&emsp;但这些在眼下都不是重点，最重要的是，我们要活着，然后逃出去。  
  
&emsp;&emsp;我们能听到，杀死何婷的那个怪物守在外面，来回游荡。  
  
&emsp;&emsp;它的身子在走廊地板上拖行，传来皮革在地上摩擦般的声音，让人听了感到浑身不舒服。  
  
&emsp;&emsp;嘴里仍不停念叨着：「女孩子，女孩子……」  
  
&emsp;&emsp;我们决定轮番去睡一会儿，提防那个怪物从阳台爬上来。  
  
&emsp;&emsp;或许等到天亮，一切都会正常。  
  
&emsp;&emsp;我是最后一个去休息的，醒来时，已经是早上七点半。  
  
&emsp;&emsp;郑媛媛叫醒了我，然后指了指外面。  
  
&emsp;&emsp;窗户外，是一片山雨欲来的阴暗，而且，听不到半点声音。  
  
&emsp;&emsp;很明显，我们依旧被困在这里。  
  
&emsp;&emsp;这时，郑媛媛递给我一根长长的棍子。  
  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆地看着这个，问她，这是什么？  
  
&emsp;&emsp;郑媛媛说：「防狼伸缩棍，带电的。」  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地说：「你来大学还带这个？」  
  
&emsp;&emsp;郑媛媛一脸无辜地反问道：「你们来外地上大学不带这个？」  
  
&emsp;&emsp;我有些惊讶地摇了摇头，再看过去，发现她和韩灵美手里，居然每人都拿了个武器。  
  
&emsp;&emsp;媛媛手中是一节椅子腿，一头用胶带缠了好几圈，绑着一把锋利的剪刀。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，昨晚趁我睡着把椅子拆了。  
  
&emsp;&emsp;而灵美就更让我感到瞠目结舌了，她居然抱着几个塞着布条的啤酒瓶。  
  
&emsp;&emsp;郑媛媛说，我看你们开学都带了不少消毒酒精。我正好带了几瓶啤酒，就把啤酒倒了，做了三个燃烧弹。  
  
&emsp;&emsp;我的天，燃烧弹，这姐妹也是个怪物吧。   
  
&emsp;&emsp;「昨天我捅了那个怪物一棍子，我感觉，它们并非杀不死。」  
  
&emsp;&emsp;「留在宿舍不是办法，我们必须冲出去，自己找一条活路。」  
  
&emsp;&emsp;「要活着！」郑媛媛抓住我和灵美的手说。  
  
&emsp;&emsp;「会的，我们会活着！」看着这两个朋友的脸，我也笃定地说道。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;宿舍门被打开，我们三个人紧张地互相看了一眼，在各自埋伏好的位置站好。  
  
&emsp;&emsp;「女孩子！女孩子！」  
  
&emsp;&emsp;怪物那令人恶心的声音传来，那窸窸窣窣的爬行声越来越近，越来越响。  
  
&emsp;&emsp;随后，这个宛如蝌蚪般的怪物出现在宿舍门口。  
  
&emsp;&emsp;它的视野里出现了第一个女孩：  
  
&emsp;&emsp;紧靠着宿舍最里面的那面墙，迎面站着的郑媛媛。  
  
&emsp;&emsp;怪物几乎想也不想，就扑了上去。  
  
&emsp;&emsp;而这时，媛媛忽然从身后拿出一个吹风机，并用毛巾堵住吹风机的进风口。  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;一道火舌从吹风机中窜了出来，将扑上来的怪物打了个猝不及防。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，我从门后跳出来，举起电棍，狠狠捅向怪物后脑的位置。  
  
&emsp;&emsp;两边一夹击，吃痛的怪物立刻被赶到了我位于下铺的床上。  
  
&emsp;&emsp;这时，媛媛已经扔下吹风机，跑到门口和我们汇合。  
  
&emsp;&emsp;我也拉着和我一起躲在门后的灵美退到门外。  
  
&emsp;&emsp;随后，灵美点燃一个燃烧瓶，向着怪物扔去。  
  
&emsp;&emsp;燃烧瓶碎裂在床架上，随后烧着了床上的被褥，火焰瞬间将怪物团团包裹。  
  
&emsp;&emsp;伴随着怪物撕心裂肺的哀号声，一股巨大的热浪，也从我们的寝室里冲了出来。  
  
&emsp;&emsp;我们三个退到楼梯口的位置，看着浓烟开始从我们寝室里向外冒，心脏还在砰砰狂跳。  
  
&emsp;&emsp;而就在我们惊魂未定的时候，一个巨大的火球，忽然从浓烟中冲了出来。  
  
&emsp;&emsp;是那个怪物。  
  
&emsp;&emsp;「还没死！」我惊呼一声，而灵美就要抓着大家往下跑。  
  
&emsp;&emsp;但郑媛媛却示意我们先不要急。  
  
&emsp;&emsp;只见那个蝌蚪怪浑身是火的浓烟中滚出来后，一双枯枝版的手，在地上拼命划拉了几下，在留下一道道黑炭般的痕迹后，就像泄了气的皮球那样，慢慢不动了。  
  
&emsp;&emsp;郑媛媛将那个椅子腿往肩膀上一扛，说道：  
  
&emsp;&emsp;「走吧，姐妹们，让我们杀出去！」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;走出宿舍楼，一阵寒风吹来，我不由冻得哆嗦了一下。  
  
&emsp;&emsp;明明还是九月，天气不至于这么冷吧。  
  
&emsp;&emsp;天空浓墨般的黑云仿佛一层叠着一层，有种说不出的压抑。  
  
&emsp;&emsp;而远处，则开始响起一些怪异的，野兽般的嘶鸣。  
  
&emsp;&emsp;眼前的景象，让韩灵美不仅又有些怕了。  
  
&emsp;&emsp;她紧紧抱住郑媛媛的手臂，带着哭腔说道：「我们，我们这到底是在什么地方啊？」  
  
&emsp;&emsp;郑媛媛看了看我，外面的景象好像也有点出乎她的意料。  
  
&emsp;&emsp;她大概也在思考，到底是往前走，还是退回到宿舍里。  
  
&emsp;&emsp;「要不，我们先去教育超市。我记得那里也有消毒酒精卖，或许可以多做几个燃烧瓶，也可以补充点东西吃。」我提议道。  
  
&emsp;&emsp;「说得对。」郑媛媛点了点头，马上认可了我的建议。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，我们忽然听到一些声音，开始朝着这边，由远及近。  
  
&emsp;&emsp;「糟了！应该是我们寝室楼的声音，可能把那些怪物吸引过来了。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，只见一股浓烟从寝室楼的窗户冒了出来，直冲天际。  
  
&emsp;&emsp;「赶紧走，这些烟或许会把这所学校潜藏的怪物都吸引过来，不过这样一来，我们到教育超市也能更安全一点。」  
  
&emsp;&emsp;我们不再迟疑，连忙朝着教育超市的方向跑。  
  
&emsp;&emsp;教育超市在图书馆的后面，那里还有一小片供学生休息的小花园。  
  
&emsp;&emsp;我们刚刚跑进小花园，背后宿舍楼的方向便传来重重的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;我们躲起来往后看，便远远看到一个身高足有三米，浑身满是粗壮肌肉，而头上则长满茂密毛发的野人般的怪物，快步冲进了我们的宿舍楼。  
  
&emsp;&emsp;真的太险了，如果是被这个怪物发现，我们三个肯定就没命了。  
  
&emsp;&emsp;经过小花园，走上荷花塘的小石桥时，还是发生了一次意外。  
  
&emsp;&emsp;一个浑身绿色，长着青蛙脸的小个子怪物忽然从荷花塘中冒了出来，一把抓住了我的脚，就要把我往池塘里拖。  
  
&emsp;&emsp;好在媛媛反应快，立刻用那把绑着剪刀的椅子腿去扎这个青蛙怪的手。  
  
&emsp;&emsp;这个青蛙男缩回到水里，似乎还要试图进行第二波反扑。  
  
&emsp;&emsp;媛媛忙喊道：「小艺，电棍！」  
  
&emsp;&emsp;我马上反应过来，将电棍通电后一把插进水里。  
  
&emsp;&emsp;青蛙男在水中被电得哇哇乱叫，随后翻滚了几圈，便四仰八叉地浮了上来。  
  
&emsp;&emsp;经过这一连串有惊无险的遭遇，我们终于抵达了目的地——教育超市。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我们在教育超市检查了一圈，确认安全后，准备将商铺的卷帘门拉下。  
  
&emsp;&emsp;但是稍微一动，就发现拉动它会发出很大的声音。  
  
&emsp;&emsp;这样一来，可能难免会把其他怪物吸引过来。  
  
&emsp;&emsp;于是我们只好作罢，仅仅是将门关上。  
  
&emsp;&emsp;超市内确实有好几瓶消毒酒精，倒不是卖的，而应该是店员存的。  
  
&emsp;&emsp;我们又开了几瓶 RIO，在媛媛的指导下，开始做起了燃烧弹。  
  
&emsp;&emsp;灵美这时候终于忍不住说道：「媛媛，这话我憋一路了，我想说，姐，你也太牛了吧。」  
  
&emsp;&emsp;郑媛媛说道：「我爸在我三岁的时候，抛下我妈，我姐和我，跑了。我上初中的时候，我姐因为被渣男甩了，离家出走，后来也下落不明。所以我很早就知道，靠谁，都不如靠自己。」  
  
&emsp;&emsp;「我不要一开学就帮我扮猪吃老虎的煤老板老爸，也不要人前装逼人后对我奶狗的总裁男友，我只要我自己够强，其他的，都是大猪蹄子。」  
  
&emsp;&emsp;灵美用崇拜的目光看向郑媛媛，我听了，对媛媛的经历也不由颇为感慨。  
  
&emsp;&emsp;灵美随手拿起几瓶还没拆的 RIO，把它们打开后递到我们手上。  
  
&emsp;&emsp;她举起酒瓶，说道：「敬我们的大女主媛媛！」  
  
&emsp;&emsp;我也笑着举起酒瓶，说道：「敬我们的大女主媛媛！」  
  
&emsp;&emsp;郑媛媛笑道：「敬我们，要好好活着！」  
  
&emsp;&emsp;酒瓶碰撞在一起，我们每人都猛灌了一口。  
  
&emsp;&emsp;郑媛媛擦了擦嘴，说道：「其实我姐，当年也是在这所大学念的书……」  
  
&emsp;&emsp;她话说到一半，忽然停住了，眼睛直直地看向灵美背后。  
  
&emsp;&emsp;我顺着她的视线望过去，浑身一冷。  
  
&emsp;&emsp;只见一个浑身脏兮兮，披散着头发，身体臃肿，面孔好像丧尸般的女人，出现在了灵美背后。  
  
&emsp;&emsp;再后面，是一扇被打开的小门，那应该是超市的储藏室或者员工休息室，因为门不大，又和墙面是一个颜色，导致我们此前都没有往里看！  
  
&emsp;&emsp;郑媛媛直接将手里的酒瓶砸了过去，然后抓起那把绑了剪刀的椅子腿，就朝着那具女丧尸的肚子上扎过去。  
  
&emsp;&emsp;灵美吓得尖叫一声，爬起来躲到我后面，我则握住防狼电棒，想要冲上去帮忙。  
  
&emsp;&emsp;但因为两边都是货架，实在太窄，我一时竟也没有办法。  
  
&emsp;&emsp;女丧尸攥住扎进她肚子的剪刀，用力一甩，将媛媛甩到一旁的货架上。  
  
&emsp;&emsp;然后蹒跚着朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;我将防狼棒通上电，咬咬牙，正准备冲上去。  
  
&emsp;&emsp;没想到趴在地上的媛媛忽然伸出脚用力一踢，居然一下子将这个女丧尸绊倒了。  
  
&emsp;&emsp;女丧尸直直摔了下来，那把还插在她肚子上的椅子腿剪刀，一下子给她来了个透心凉。  
  
&emsp;&emsp;媛媛爬起来，将她的武器重新拔出来。  
  
&emsp;&emsp;我见状忙喊道：「媛媛，丧尸得爆头！」  
  
&emsp;&emsp;媛媛点点头，将手里的武器换了个方向，就要扎进递上那具女丧尸的脑袋上。  
  
&emsp;&emsp;但媛媛的动作有些迟疑，她没有立刻扎下去，而是愣愣地看了眼地上的女丧尸，然后抬起头，面向我们，表情有些不可思议地说道：  
  
&emsp;&emsp;「小艺，灵美，她，好像是我姐……」  
  
&emsp;&emsp;她话还没说完，地上的女丧尸猛地翻身爬起，一把将她扑倒。  
  
&emsp;&emsp;我拿起防狼棒冲上去，看到丧尸正在狠狠撕咬着媛媛。  
  
&emsp;&emsp;媛媛脖子的大动脉似乎被咬破了，血喷涌而出。  
  
&emsp;&emsp;她眼神迷离地看向我，「小艺，你快带灵美走，你们，要活着……」  
  
&emsp;&emsp;我看到她一只手紧紧攥住女丧尸脖子上挂着的一个东西，随后轻轻说道：「姐，原来你在这里啊。」  
  
&emsp;&emsp;我拿起防狼棒狠狠朝这个女丧尸砸过去。  
  
&emsp;&emsp;可没用，女丧尸专注地撕扯着它身子底下的媛媛，对身后的我不管不顾。  
  
&emsp;&emsp;地上流出的血越来越多，渐渐地，媛媛不再动了。  
  
&emsp;&emsp;我眼泪唰地一下子就出来了，但也知道，这具女丧尸下一个要对付的，就是我和灵美了。  
  
&emsp;&emsp;我擦了下眼泪，对灵美说：「快跑！」  
  
&emsp;&emsp;灵美问我：「媛媛怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;我拉起她，忍住哭声说：「她走了。」  
  
&emsp;&emsp;我推开超市的大门，想要朝教学楼的方向跑，  
  
&emsp;&emsp;却忽然看到通往教学楼的那条路上，之前那个四米高的长脸男人，正摇摇晃晃地朝我们走来。  
  
&emsp;&emsp;我又拉着灵美想回教学楼，但看到花园另一侧，那个粗壮的野人，也已经堵在了那头。  
  
&emsp;&emsp;身后，杀死媛媛的女丧尸，也从超市里慢慢走了出来。  
  
&emsp;&emsp;我和灵美，被彻底堵住了去路。  
  
&emsp;&emsp;我颓然地蹲下，此刻，只想放声大哭。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，在通往教学楼那条路的左侧树丛，居然冒出一个人。  
  
&emsp;&emsp;他远远朝我们招了招手，示意我们过去。  
  
&emsp;&emsp;这个人，是顾荣。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我拉着灵美跑上去，眼前的少年，确实是顾荣。  
  
&emsp;&emsp;他依旧和第一次见面那样，看起来有些冷冰冰的。  
  
&emsp;&emsp;他带我们钻到树丛里，然后来到一块石板前，将这块石板抱开。  
  
&emsp;&emsp;地下，竟露出一个长长的隧道。  
  
&emsp;&emsp;我和灵美面面相觑，对学校地下凭空冒出的隧道都有些吃惊。  
  
&emsp;&emsp;「民国二十五年建的防空洞，下去吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完他带头跳下去，等到我和韩灵美也下去后，他又拉动那块石板，将出口重新盖上。  
  
&emsp;&emsp;死里逃生后，我和灵美双双瘫倒在防空洞冰冷的地上。  
  
&emsp;&emsp;想到媛媛已经死了，忍不住又开始抹眼泪。  
  
&emsp;&emsp;顾荣看着我们越哭越凶，并不安慰，反倒甩出一句，听起来更让人无所适从的话。  
  
&emsp;&emsp;他说：  
  
&emsp;&emsp;「活下来，未必就是好事。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「你到底是谁? 」我忍不住开口问道。  
  
&emsp;&emsp;「校史馆上，民国二十七年，那张在竹林前的合影，上面是不是你？」  
  
&emsp;&emsp;「是我。」顾荣说道，「那是我和当时几个最好的朋友的合影，可惜，他们已经死了。」  
  
&emsp;&emsp;「那这里又究竟是什么地方？」我问道。  
  
&emsp;&emsp;顾荣这次没直接回答，而是转过身，往隧道深处走。  
  
&emsp;&emsp;我和灵美连忙爬起来跟上。  
  
&emsp;&emsp;走着走着，前面的顾荣忽然开口说话了。  
  
&emsp;&emsp;「1900 年，普朗克提出普朗克辐射定律，标志着量子力学的诞生。  
  
&emsp;&emsp;「1905 年，阿尔伯特·爱因斯坦提出了广义相对论，10 年后，他又提出了狭义相对论，量子力学向前迈进了一大步。  
  
&emsp;&emsp;「1939 年，奥本海默带头开启曼哈顿计划，量子力学在当时最伟大的一项成就，原子弹，就此诞生。」  
  
&emsp;&emsp;这些物理学知识把我和灵美都听蒙了，灵美低头冲着我耳边说：  
  
&emsp;&emsp;「这人怎么回事，怎么跟我们讲起物理史了，听得我头大。」  
  
&emsp;&emsp;顾荣好像是听到了灵美的话，忽然停下，说道：「我在和你们讲，这个世界的来历。  
  
&emsp;&emsp;「原子弹是量子力学诞生以来，第一个惊天动地的发明，它终结了二战。  
  
&emsp;&emsp;「但几乎没有人知道，曼哈顿计划并不是当年为了终结二战而进行的唯一项目。  
  
&emsp;&emsp;「在它之前，还有一个关于量子力学的秘密项目。  
  
&emsp;&emsp;「而你们所处的这个世界，就是当年，那个项目的遗产。」  
  
&emsp;&emsp;不知不觉，我们已经走出隧道，来到了一个更大的空间。  
  
&emsp;&emsp;这个房间大概有一个教室那么大，而其中一半多的空间，都装有许多看起来即老旧又精密的仪器。  
  
&emsp;&emsp;这些仪器，像极了我以前在历史课本上见到的，人类发明的第一台计算机。  
  
&emsp;&emsp;而且居然都还亮着灯，显然，它们似乎还在运转！  
  
&emsp;&emsp;「我会告诉你们，关于这个时空的真相。」  
  
&emsp;&emsp;顾荣轻轻抚摸着手边的仪器前，说道。  
  
&emsp;&emsp;接下来，他向我们讲述了一段鲜为人知，却也匪夷所思的历史。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;顾荣的自述：  
  
&emsp;&emsp;宇宙中，存在黑洞，就会有白洞，有正电荷，就会有负电荷，有正物质，就存在反物质。  
  
&emsp;&emsp;20 世纪，虽然物理学越发进步，但越来越多的发现，却好像殊途同归地印证着数千年前河图洛书的神秘记载。  
  
&emsp;&emsp;万物，皆有阴阳。  
  
&emsp;&emsp;因为如果组成这个世界的最基本粒子，都有正负之分的话。  
  
&emsp;&emsp;那么万物，也一定会有正反的区隔。  
  
&emsp;&emsp;而如果我们曾经生活的世界，可以叫作正世界。  
  
&emsp;&emsp;那么势必存在一个世界，是这个世界的负极，是它的反面。  
  
&emsp;&emsp;1932 年，初到美国的爱因斯坦，就是在秘密带头研究寻找，整个世界的反面。  
  
&emsp;&emsp;这个计划，叫作华盛顿计划，比后来的曼哈顿计划，早了近十年。  
  
&emsp;&emsp;我的老师，当时就是这个计划里的中国籍科学家。  
  
&emsp;&emsp;1937 年底，就在抗战爆发开始半年后，世界的反面，被发现了。  
  
&emsp;&emsp;你可以把它理解成现实世界的镜像，投影，甚至是现实世界的幽灵。  
  
&emsp;&emsp;它如实复刻着现实世界的一切，只是少了现实世界最重要的组成——生命。  
  
&emsp;&emsp;当时，国内战事吃紧，首都沦陷，国军一败再败，亡国的声音一再出现。  
  
&emsp;&emsp;我的老师想到，这个重大的发现，或许可以帮助国内的抗战！  
  
&emsp;&emsp;试想，假如让一只部队进入反世界，再突然从日军背后杀出，这种出其不意的效果一定能扭转颓势。  
  
&emsp;&emsp;他联系了美国国会，又联系了国内的国民政府。  
  
&emsp;&emsp;当时，美国虽然还没有正式对日宣战，但全世界普遍对中国的遭遇抱有同情。  
  
&emsp;&emsp;几轮沟通后，双方都同意，秘密将能够开启反世界的仪器，运往中国。  
  
&emsp;&emsp;当时，大概唯一反对的人，就是项目的主持人爱因斯坦。  
  
&emsp;&emsp;他反对是因为人类尚未搞清楚，反世界到底是什么情况。  
  
&emsp;&emsp;不过，他的祖国德国，此刻正是世界法西斯的轴心。  
  
&emsp;&emsp;而他也迫切渴望结束战争，最终，他也同意将仪器运往中国，支持国内的抗战。  
  
&emsp;&emsp;于是，这个仪器就被运到了当时的大后方，安置在我们的这所大学新建成的图书馆地下。  
  
&emsp;&emsp;在我的老师的主持下，反世界在这座图书馆的地下再度被开启，在美国没有完成的后续测试实验，也开始在军队的监控下，在这边继续进行。  
  
&emsp;&emsp;然而，正如爱因斯坦当初担心的，可怕的事情发生了。  
  
&emsp;&emsp;进入到反世界的人，在仅仅一周后，就开始发生异变。  
  
&emsp;&emsp;没错，他们，都相继变成了你们看到的那种怪物。  
  
&emsp;&emsp;那些怪物只剩下生前最后的一些执念，其他一丝人类的理智都没有了。  
  
&emsp;&emsp;我的老师见状，连忙要求中止计划。  
  
&emsp;&emsp;但当时军方却出现了另一种声音。  
  
&emsp;&emsp;既然被送进去的人会变成怪物，那么，不如将一批士兵送进去，把它们变成怪物，再来和日军抗衡。  
  
&emsp;&emsp;我的老师据理力争，声称这有悖人伦，而且更有不可预知的后果。  
  
&emsp;&emsp;当时国内知情的几位科学家，也都站在我的老师这边。  
  
&emsp;&emsp;双方争论了好几轮，最后，那位要求将士兵变成怪物的长官质问老师：  
  
&emsp;&emsp;「如果最后我们打输了，四万万同胞将全部变成日寇统治下的亡国奴，过上畜生般的生活，到时，你又该如何谢罪？」  
  
&emsp;&emsp;我的老师听到这句话，沉默了许久，忽然说：  
  
&emsp;&emsp;「因为我相信，我的祖国，我的民族，不会输。」  
  
&emsp;&emsp;老师的话，感染了在场一位刚刚指挥过大规模会战的将军。  
  
&emsp;&emsp;他听完这话，拍案而起说道：  
  
&emsp;&emsp;「我中国之军人，人人皆有赴死救国之决心，抗战必将胜利，中国不会亡国！」  
  
&emsp;&emsp;终于，在老师的坚持和这位将军的支持下，这个计划被宣布暂停。  
  
&emsp;&emsp;美国那边也很快得知了我们后续的测试结果，经过慎重讨论，也认为反世界是一个潘多拉魔盒，  
  
&emsp;&emsp;再进行研究，或许是对全人类命运的不负责。  
  
&emsp;&emsp;于是，华盛顿计划宣布终止，而相关仪器，则交由我们暂时保管。  
  
&emsp;&emsp;后来战事进一步吃紧，民国二十八年，中央向学校下达了西迁的命令。  
  
&emsp;&emsp;由于时间紧迫，能够开启反世界的机器来不及装车带走。  
  
&emsp;&emsp;为了防止机器落到日本人手里，老师情急之中做了一个决定。  
  
&emsp;&emsp;那就是将它们，统统扔到反世界中，宁可就此永远消失。  
  
&emsp;&emsp;而我，就是当年协助帮忙搬运仪器的大学生。  
  
&emsp;&emsp;只是当我将最后一个装置搬进来时，图书馆遭遇了日军的空袭，整台机器出现了问题，连通两个世界的通道被一下子切断。  
  
&emsp;&emsp;我就这样，被独自困在了里面，一直到现在。  
  
&emsp;&emsp;后来我发现，也许是因为反世界已经在这座大学被打开，这里反倒成为两个世界之间一块不稳定的存在。  
  
&emsp;&emsp;正反两个世界，每隔几年都会在这所大学出现重叠。  
  
&emsp;&emsp;这时，我也许会被现实世界中的人看到，而现实世界中的人，也会不小心进入到反世界中。  
  
&emsp;&emsp;如果来得及，我会把一些误入反世界中的人，在通道关闭前带出去。  
  
&emsp;&emsp;可如果来不及，他们就会被留在反世界，在一周后变成怪物。  
  
&emsp;&emsp;我知道，你们大概想问，为什么我没有变成那样的怪物，  
  
&emsp;&emsp;为什么这么多年我自己又不肯出去？  
  
&emsp;&emsp;第一个问题，我也不知道答案。  
  
&emsp;&emsp;第二个问题，我本来就是一个热衷独处的人。既然只有我不会变成怪物，那么，我反倒将这里，看成了一个可以避世的地方。反正躲在这个防空洞里，上面的怪物也抓不住我。  
  
&emsp;&emsp;至于这两个世界什么时候会再次发生重叠……  
  
&emsp;&emsp;抱歉，这个我同样不知道答案，你们，只能等。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;听完顾荣的讲述，我只觉得一阵头大。  
  
&emsp;&emsp;我忙追问说，自己之前好像进来过两次，第一次应该是你把我带出来了，那后面那次呢？当时我的朋友说我人还在教室，但我却知道我已经到了反世界。  
  
&emsp;&emsp;想到已经死去的郑媛媛，我的心又一阵悲伤。  
  
&emsp;&emsp;顾荣摇摇头，说：「我即便在这里这么多年，对这个世界依旧一无所知。只知道现实世界的一切非生命体，在这个世界都会重现。或许，你的精神或者意识也能来到这个世界。但就我所知，现在的你们，应该都是肉体到来了。」  
  
&emsp;&emsp;顾荣的话，让我的心再次坠入谷底。  
  
&emsp;&emsp;那也就意味着，如果一周内我们无法从反世界中出现，有很大的概率，也会变成那些怪物！  
  
&emsp;&emsp;我看向灵美，很明显，她和我是同样的心情。  
  
&emsp;&emsp;地下的这个防空洞很大，顾荣找了一个空房间，告诉我们暂时就先在这里面安顿。  
  
&emsp;&emsp;「异变的过程会长达一周。但这一周，我会尽力想办法帮你们寻找出口。」  
  
&emsp;&emsp;顾荣的话，稍稍安抚了我和灵美的心。  
  
&emsp;&emsp;他随后，给我们拿来些食物和水，补充体力。  
  
&emsp;&emsp;我们吃喝完后，便在地上席地而坐，开始互相介绍。  
  
&emsp;&emsp;顾荣说自己出身江南嘉定顾氏，和近代一位赫赫有名的外交家是同族。  
  
&emsp;&emsp;他的故事，听得灵美两眼放光。  
  
&emsp;&emsp;外加他身上确实有种世家子弟的不俗气质，而且长相英俊，看得出，灵美这小妮子已经对这个民国贵公子泛起了花痴。  
  
&emsp;&emsp;只是顾荣在说话的时候，时不时，总是向我看几眼。  
  
&emsp;&emsp;我们此时也不知道外面是什么时间，灵美说自己有些困了。  
  
&emsp;&emsp;于是，顾荣在我们的空房间里铺了两张垫子，告诉我们睡觉的话，先这么凑合一下吧。  
  
&emsp;&emsp;此时能有个相对安全的地方休息，已经很知足了。  
  
&emsp;&emsp;于是，我和灵美一人一张垫子，准备睡一会儿。  
  
&emsp;&emsp;不知道睡了多久，灵美叫醒我，说她想去一下洗手间。  
  
&emsp;&emsp;我感到为难，这个防空洞里面应该没有洗手间吧。  
  
&emsp;&emsp;我带她走出去，正好碰到顾荣从另一边出来，他问我们是要做什么？  
  
&emsp;&emsp;灵美有些不好意思地说，我想去一下洗手间。  
  
&emsp;&emsp;顾荣听到这话也面露难色，他说防空洞里没有洗手间，但是防空洞可以通到校史馆去，倒是可以去那边上洗手间。  
  
&emsp;&emsp;「那里，安全吗？」灵美弱弱地问。  
  
&emsp;&emsp;顾荣说：「我可以跟你一起去。」  
  
&emsp;&emsp;然后他看向我，说：「你不如就留在这里，万一出了事，我照顾一个总比照顾两个要容易。」  
  
&emsp;&emsp;顾荣这话让我听起来有些不开心，但又觉得他说的不无道理。  
  
&emsp;&emsp;我将电棒交到顾荣手上，看了看灵美。  
  
&emsp;&emsp;灵美欣然点了点头。  
  
&emsp;&emsp;算了，既然这小妮子好像很喜欢顾荣，那就给他俩制造点独处空间吧。  
  
&emsp;&emsp;他俩走后，我也睡不着了。  
  
&emsp;&emsp;开始在防空洞里四处溜达。  
  
&emsp;&emsp;这里确实很大，最大的那间房子用来放置那台机器，其他还有一些小的房间，堆了些乱七八糟的东西，我猜可能是顾荣收集的，于是也没有去翻看。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉，我溜达到他们上到地面的那个出口。  
  
&emsp;&emsp;这个出口和我们下来的出口一样，隧道到这里向上弯了大约一米多高，  
  
&emsp;&emsp;一些 U 字形的铁管充当向上攀爬的阶梯。  
  
&emsp;&emsp;我抚摸着水泥的墙壁，想象着将近一百年前这里发生的那段，或许称得上可歌可泣的故事。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，我手指触碰的位置，隐约感到，这上面好像刻着字。  
  
&emsp;&emsp;隧道内灯光太暗，看不清刻着什么，我只好拿出手机，好在手机虽然没有信号，但还有一些电。  
  
&emsp;&emsp;在手电筒的照射下，那行字清楚地呈现在我的眼前：  
  
&emsp;&emsp;「它是活的！」  
  
&emsp;&emsp;这句话是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;忽然我想起来，我碰到的第一个怪物，那个教学楼的长脸怪物，  
  
&emsp;&emsp;在抓住那对情侣里的男生时，嘴里同样念念有词地说：「活的，活的。」  
  
&emsp;&emsp;我当时，还以为那个怪物是在形容我们。  
  
&emsp;&emsp;它是活的？这里的怪物，不都是活的？  
  
&emsp;&emsp;还是，这句话另有含义？  
  
&emsp;&emsp;就在我百思不得其解时，头顶，忽然传来一声尖叫。  
  
&emsp;&emsp;「你别过来！」  
  
&emsp;&emsp;是灵美的尖叫。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我吃了一惊，难道他们遇到了怪物，连忙准备爬上阶梯。  
  
&emsp;&emsp;但忽然想到，我手里还没有武器，  
  
&emsp;&emsp;于是跑回去，将原本灵美放在房间里的最后两瓶燃烧瓶带上。  
  
&emsp;&emsp;等我再从出口出来的时候，发现这里，居然是校史馆的地下室。  
  
&emsp;&emsp;我连忙大喊「灵美，顾荣」的名字。  
  
&emsp;&emsp;但却听到顾荣远远地喊道：「别过来，倪艺！赶紧回防空洞去，这里很危险，你别过来添乱！」  
  
&emsp;&emsp;听到顾荣的话，我不免有些迟疑。  
  
&emsp;&emsp;真的是又遇到了怪物？  
  
&emsp;&emsp;我虽然带上了那两个燃烧弹，但我现在过去，会不会还是帮倒忙？  
  
&emsp;&emsp;正在我犹豫的时候，却看到远处，顾荣浑身是血，跌跌撞撞地跑了过来。  
  
&emsp;&emsp;「顾荣！」我大喊道，「灵美呢？」  
  
&emsp;&emsp;「倪艺，快下去，灵美她已经被怪物杀死了！」  
  
&emsp;&emsp;顾荣回应道。  
  
&emsp;&emsp;我的脑袋忽然「嗡」地一下。  
  
&emsp;&emsp;灵美，灵美她也死了！  
  
&emsp;&emsp;为什么会这样！为什么啊！  
  
&emsp;&emsp;「倪艺，还愣着干吗，赶紧下去！」  
  
&emsp;&emsp;顾荣渐渐向我靠近，他一边走，一边说道。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，我忽然意识到什么不对劲。  
  
&emsp;&emsp;「停下，你别过来！」我掏出燃烧弹。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？怪物就在后面，你别磨蹭！」顾荣表情焦虑地喊道。  
  
&emsp;&emsp;「为什么灵美喊的是『你别过来』，而不是『救命』，你不就在灵美旁边吗？  
  
&emsp;&emsp;「当灵美说出『你别过来』时，显然是因为觉得对方，能听懂她的话。  
  
&emsp;&emsp;「那么她说话的对象，就是你！  
  
&emsp;&emsp;「顾荣，是你杀了灵美，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;听到我的质问，顾荣显得有些吃惊。  
  
&emsp;&emsp;随后，他忽然笑了。  
  
&emsp;&emsp;他边笑边说：「你怎么这么不听话，不是让你回去吗？」  
  
&emsp;&emsp;真的是你这个畜生杀死了灵美！  
  
&emsp;&emsp;我愤怒地拿出一瓶燃烧弹，点燃布条，几乎想也不想，就将它扔向顾荣。  
  
&emsp;&emsp;火焰瞬间吞没了这个男人。  
  
&emsp;&emsp;然而，令我惊恐无比的一幕出现了。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他居然毫发无伤地，从大火中走了出来。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我夺路而逃，防空洞是不能进去了。  
  
&emsp;&emsp;只好在校史馆里找地方躲起来。  
  
&emsp;&emsp;我发现，校史馆的地下，居然是一间间档案室。  
  
&emsp;&emsp;这些档案室都很大，里面成排成排地摆放着高大的档案柜。  
  
&emsp;&emsp;我推开其中一间档案室，却并没有进去，而是返身跑到了旁边一间，为的是故意让顾荣以为我去的是那间档案室。  
  
&emsp;&emsp;档案室里漆黑一片，如果此时从里面冒出来一个怪物，我也必死无疑了。  
  
&emsp;&emsp;我弯腰蹑手蹑脚地在这些档案柜中穿行，然后在其中一个档案柜后面坐下，屏息等待。  
  
&emsp;&emsp;顾荣的脚步声近了。果然，他进了对面的档案室。  
  
&emsp;&emsp;我听到他大喊：「倪艺，你出来，我不会伤害你。你的朋友早晚会变成怪物，让她活下去，只能更痛苦。」  
  
&emsp;&emsp;骗子，那他为什么不连我一起杀了！  
  
&emsp;&emsp;我听到顾荣打开了对面档案室的灯，  
  
&emsp;&emsp;有微弱的灯光照进来，让我也能看清我面前的这排档案，  
  
&emsp;&emsp;有一本，居然是抗战期间就义师生名录。  
  
&emsp;&emsp;我将它拿下来，小心翻看，没翻几页，就看到了顾荣的名字。  
  
&emsp;&emsp;顾荣，生于民国九年，江苏省嘉定县人，民国二十八年考入我校物理系。  
  
&emsp;&emsp;于日军空袭我校时，为保护学校资产负伤，送医后不治而亡。  
  
&emsp;&emsp;送医后不治而亡！  
  
&emsp;&emsp;也就是说，真正的顾荣早就死了，根本不存在什么被遗留在这个反世界里！  
  
&emsp;&emsp;那眼前这个人，到底是谁？  
  
&emsp;&emsp;我又想起防空洞墙壁上的那句话：「它是活的。」  
  
&emsp;&emsp;什么是活的？难道说……  
  
&emsp;&emsp;我感觉，自己即将要搞懂这一切。  
  
&emsp;&emsp;但就在这时，这间档案室的门忽然被打开了。  
  
&emsp;&emsp;顾荣的身影，出现在了门口。  
  
&emsp;&emsp;他的语气，依旧冷冰冰的：  
  
&emsp;&emsp;「倪艺，你在这间屋里，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;「你别过来，不然，我会点燃最后一个燃烧瓶。」我说道。  
  
&emsp;&emsp;「劝你别这么做，你心里还在无比渴望活着，我知道。」顾荣在门口说道。  
  
&emsp;&emsp;「告诉我真相，你，到底是谁? 」我追问道。  
  
&emsp;&emsp;「我是顾荣，我说了，我不会伤害你。你和他们不一样，我想让你留下来陪我。」  
  
&emsp;&emsp;「陪你在这个世界，永无止境地活下去？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「对。」顾荣说道。  
  
&emsp;&emsp;「真正的顾荣，早就死了。你不是他，甚至，你连人类都不是，对不对？」我说道。  
  
&emsp;&emsp;「没错，既然你已经猜到了，那我就告诉你真相。  
  
&emsp;&emsp;「事实上，根本就不存在什么反世界。  
  
&emsp;&emsp;「当年华盛顿计划，他们以为自己发现的是反世界，错了，实际上，他们是创造了一个怪物，一个超越人类想象的量子怪物。  
  
&emsp;&emsp;「而我，就是那个怪物。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;原来，当年的那群科学家，以为自己发现了反世界。  
  
&emsp;&emsp;实际上，他们是创造了一个量子怪物。  
  
&emsp;&emsp;它没有形体，超越已知的所有生命形式，以时空的形式存在。  
  
&emsp;&emsp;换句话说，这个世界，就是它！  
  
&emsp;&emsp;当年负责这个项目的那位教授，在那个特殊的年代里，不幸重新回到这里后，才终于意识到了这点。  
  
&emsp;&emsp;所以他才在变成怪物前，在墙上留下了「它是活的」这样的句子。  
  
&emsp;&emsp;而这个怪物之所以会以顾荣的形象出现，是因为当年空袭爆炸时，顾荣的精神，或者通俗点说，灵魂，被甩了进来，和这个空间发生了融合。  
  
&emsp;&emsp;而我，也是少数，精神能进入到这个世界的人。  
  
&emsp;&emsp;所以这个怪物要留下我，让我也和它融合！  
  
&emsp;&emsp;顾荣讲完这一切，便朝我躲藏的方向走去。  
  
&emsp;&emsp;然而等他走进却发现，那并不是我，而是我用档案叠出来的一个人形。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，我猛地从另一边跳出来，猛地跑出了档案室。  
  
&emsp;&emsp;我没有朝别的地方跑，而是冲向防空洞。  
  
&emsp;&emsp;我知道了，我知道了！  
  
&emsp;&emsp;我知道该怎么出去，我知道该怎么消灭这个怪物了！  
  
&emsp;&emsp;既然顾荣就是这个世界，既然他不会被伤害，那他为什么要一直躲在防空洞里？  
  
&emsp;&emsp;只有一个解释，他必须守在防空洞里，不是因为他害怕那些怪物，  
  
&emsp;&emsp;而是他害怕那些怪物，会伤害一个东西！  
  
&emsp;&emsp;那台机器！  
  
&emsp;&emsp;这就是为什么那些机器，至今还在运转。  
  
&emsp;&emsp;也是为什么我们刚见到他时，他轻轻抚摸那些机器时，脸上会露出爱惜的表情！  
  
&emsp;&emsp;他的存在，依旧离不开那台机器！  
  
&emsp;&emsp;毁掉那台机器，我就能逃出去！  
  
&emsp;&emsp;我冲进防空洞，冲进那个房间。  
  
&emsp;&emsp;身后，顾荣已经追了上来。  
  
&emsp;&emsp;他大喊着让我住手，可是晚了，我点燃最后一个燃烧瓶，将它狠狠砸向那一大堆机器。  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;热浪将我推倒，我看着顾荣面目狰狞地冲向大火。  
  
&emsp;&emsp;我倒要看看，你能怎么把这火给灭了！  
  
&emsp;&emsp;大火中迸发着机器噼里啪啦的火星，顾荣的身影开始渐渐虚化。  
  
&emsp;&emsp;我强撑着，从地上爬起来，一瘸一拐地朝着出口走去。  
  
&emsp;&emsp;走到出口的时候，我听到上面，传来嘈杂的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;我艰难地爬出来，看到一个人回头看向我，惊呼道：「天哪，这里还有一个学生！」  
  
&emsp;&emsp;得救了，得救了！  
  
&emsp;&emsp;我一下子躺在地上，大口喘着气。  
  
&emsp;&emsp;那个人跑进后我发现，他是之前校史馆的老师。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「里面，厕所，是不是还有一个学生？」  
  
&emsp;&emsp;他点点头。  
  
&emsp;&emsp;我问道：「那她，还活着吗？」  
  
&emsp;&emsp;「活着，活着，我们已经喊救护车了。天哪，到底发生什么事了？」  
  
&emsp;&emsp;「该怎么说呢，这故事，多少有点长。」  
  
&emsp;&emsp;我气喘吁吁地说道。  
  
&emsp;&emsp;不过好在，它终于结束了。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;几个月后，灵美出院了。  
  
&emsp;&emsp;我们俩相约，一起去给媛媛扫墓。  
  
&emsp;&emsp;她们姐妹俩的墓，被放在了一起。  
  
&emsp;&emsp;虽然我知道，姐姐的墓里，只有一些生前的衣物。  
  
&emsp;&emsp;我们认了媛媛的母亲当干妈。  
  
&emsp;&emsp;我们说，虽然只是短短相处了几天，但媛媛，是我们最好的朋友，现在是，将来也是。  
  
&emsp;&emsp;在媛媛的墓前，我们两个女孩，开了几瓶啤酒。  
  
&emsp;&emsp;或许在某个世界里，她还活着。  
  
&emsp;&emsp;此刻，她也会举起手中的酒，对我们俩说，  
  
&emsp;&emsp;「我亲爱的女孩，未来，你要遇到的麻烦，困难，危险，或许还有很多很多。但无论如何，都要好好活着。」  
  
&emsp;&emsp;连同她那份，一起。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgkAysE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7818  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection