# 不存在的情敌  
## 出自专栏: 《那些玫瑰指向你》  
&emsp;&emsp;陪闺蜜去产检，她急着去卫生间，我只好硬着头皮去找医生看 B 超单。  
  
&emsp;&emsp;「7 周+3 天，林乔，你够狠的，无缝衔接都不做措施吗？  
  
&emsp;&emsp;「你今天是特意来找我接盘的吧？  
  
&emsp;&emsp;「劝你趁早死了这条心，我可不当这大冤种！」对面的男人顿了顿，「当然，如果你实在走投无路的话，我可以试着考虑一下。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」瞧瞧这狗男人多自信！  
  
&emsp;&emsp;「麻烦陈医生先看看 B 超单上的姓名再说话！」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我和陈卓远在一起三年，主动追求他的是我，说分手的也是我。  
  
&emsp;&emsp;回想过去三年，我可以轻轻松松写出一本《舔狗纪事》。  
  
&emsp;&emsp;两个月前，陈卓远生日，我费尽心思给他准备了生日趴，还请了一众朋友过来热闹。  
  
&emsp;&emsp;他倒好，人没来不说，还给我送来一烫手山芋。  
  
&emsp;&emsp;初恋女友，白月光。  
  
&emsp;&emsp;余芊芊原话是这么说的：「卓远本打算和我一同庆生，毕竟我俩生日同一天嘛！他工作忙，没办法陪我，只好让你们帮我庆祝了！」  
  
&emsp;&emsp;敢情我做了这么多，只是为了给他人做嫁衣裳。  
  
&emsp;&emsp;最让我气愤的还在后面，余芊芊在卫生间门口堵住了我，她脸上挂着明晃晃的笑，语气不善地说：「当初，我和卓远因为误会分手，要不是你乘虚而入，我们肯定会复合的！」  
  
&emsp;&emsp;她还说：「我回来了，卓远迟早会回到我身边，这三年多谢你替我照顾他！」  
  
&emsp;&emsp;我当场就掀了桌子，通知陈卓远：「狗男人，我们分手了！记住，是老娘甩的你！」  
  
&emsp;&emsp;当机立断，我拉黑了他所有的联系方式。  
  
&emsp;&emsp;分手时有多潇洒，分手后我哭得就有多惨烈。  
  
&emsp;&emsp;这两个月，我一遍又一遍地告诉自己，我要彻底忘了陈卓远。  
  
&emsp;&emsp;老死不相往来。  
  
&emsp;&emsp;直到闺蜜告诉我她怀孕了，为她高兴的同时，我心里想的竟是要是我和陈卓远生的孩子该有多可爱。  
  
&emsp;&emsp;我承认，我没能忘掉他。  
  
&emsp;&emsp;就在昨晚，我还梦见他和余芊芊在我面前秀恩爱。  
  
&emsp;&emsp;杀人诛心，不过如此！  
  
&emsp;&emsp;「乔乔，我老公出差了，你陪我去产检吧！」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜给我打来电话，我一口答应。  
  
&emsp;&emsp;到了妇产科诊室，看着主治医师那一列上陈卓远的名字，闺蜜很默契地选择了其他人。  
  
&emsp;&emsp;B 超结果出来时，我陪着闺蜜等叫号。好不容易轮到她了，她却捂着肚子说尿急：「孕早期尿频，我也控制不住，你帮我拿给医生看吧！不然等下还要重新排队。」  
  
&emsp;&emsp;我硬着头皮进门，就看到陈卓远正在用冰冷的目光审视我。他戴着口罩，表情让人看不清晰。  
  
&emsp;&emsp;「林医生做手术去了，我来代班。」他接过 B 超单，眼神变了又变。  
  
&emsp;&emsp;「7 周+3 天，林乔，你够狠的，无缝衔接都不做措施的吗？  
  
&emsp;&emsp;「你今天是特意来找我接盘的吧？  
  
&emsp;&emsp;「劝你趁早死了这条心，我可不当这大冤种！」对面的男人顿了顿，「当然，如果你实在走投无路的话，我可以试着考虑一下。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」瞧瞧这狗男人多自信！  
  
&emsp;&emsp;「麻烦陈医生先看看 B 超单上的姓名再说话！」  
  
&emsp;&emsp;陈卓远是出了名的惜字如金，可他今天话好多。  
  
&emsp;&emsp;该不会是又被余芊芊甩了吧？！  
  
&emsp;&emsp;记得上回也是这样。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;三年前，大四实习，我踩着在学校门口地摊上买的廉价高跟鞋去挤公交。  
  
&emsp;&emsp;人没挤上去，鞋跟却掉了。  
  
&emsp;&emsp;从车上掉下来的那一刻，我以为我会死得很惨。  
  
&emsp;&emsp;没曾想，我竟然被一个男人接住了。  
  
&emsp;&emsp;他的眉头紧皱，感觉都能夹死一只苍蝇。  
  
&emsp;&emsp;虽然……但是，这并不影响他的颜值。  
  
&emsp;&emsp;这人我认得。  
  
&emsp;&emsp;传说中的陈卓远，医学院研三在读，每年开学典礼他都是学生代表。不仅人帅，声音也清亮好听，他似乎……没有缺点。  
  
&emsp;&emsp;「陈同学，你能帮帮我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我指了指掉在地上的鞋跟。  
  
&emsp;&emsp;陈卓远二话不说，拿起路边的砖头对着我的鞋「哐哐」几下，鞋钉就被打了进去。  
  
&emsp;&emsp;「放手！」  
  
&emsp;&emsp;见我一脸蒙圈地看着他，陈卓远再次蹙眉，语气不悦地说：「需要我帮你穿上吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不不不，这可使不得！」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧松开了他，坐在公交站的椅子上穿好了鞋子。  
  
&emsp;&emsp;公交车上，好几次我都想问他要微信。  
  
&emsp;&emsp;眼看着就要到站了，我坐立难安，再次看向了他：「陈同学，那个……」  
  
&emsp;&emsp;他看都没有看我一眼，而是低头摆弄手机。  
  
&emsp;&emsp;我不禁有些泄气，心里跟失恋了似的难受。  
  
&emsp;&emsp;突然，他把手机递到了我面前：「自己扫码！」  
  
&emsp;&emsp;我欣喜若狂，快速加上了他，还不忘对他说：「你可一定要通过啊！」  
  
&emsp;&emsp;后来，我借着感谢他的名义，一次又一次地给他送礼物，送便当。  
  
&emsp;&emsp;当然，我的确应该感谢他。如果不是他，我现在也不会有那么好的厨艺。  
  
&emsp;&emsp;得知他有女朋友以后，我黯然神伤了很久。  
  
&emsp;&emsp;那个叫余芊芊的女生明艳张扬，走到哪里都是人群中的焦点，他俩真挺般配的。  
  
&emsp;&emsp;暗恋的小心思只能埋在心底。即便是闺蜜问了很多次我是不是喜欢他，我都没有承认过。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天，他主动约我见面。  
  
&emsp;&emsp;那天他的话很多，我怀疑他是喝多了酒，可他身上明明没有酒气。  
  
&emsp;&emsp;「陪我喝一杯吧！」  
  
&emsp;&emsp;陈卓远说要我陪他喝酒，可他往我杯子里倒了一杯又一杯的果汁。  
  
&emsp;&emsp;他说：「喝酒对身体不好，尤其是女孩子，不安全！」  
  
&emsp;&emsp;我想，他大概是在借酒浇愁。  
  
&emsp;&emsp;一杯又一杯，酒入愁肠，他开始说胡话了。  
  
&emsp;&emsp;「她为什么就不能等等我？  
  
&emsp;&emsp;「一声不吭就走了，有考虑过我的感受吗？  
  
&emsp;&emsp;「五分钟，就差五分钟，我就能好好和她告别了，至少不会留下那么多的遗憾……」  
  
&emsp;&emsp;我听得心惊，却也明白了，余芊芊出国留学去了，他俩分手了。  
  
&emsp;&emsp;实在看不下去了，我对他说：「不就是失恋吗？我来做你女朋友，保准不会让你再失恋！」  
  
&emsp;&emsp;他有些醉了，捧着我的脸问：「林乔，你认真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「比金子还真！」  
  
&emsp;&emsp;我等这一天很久了，「吧唧」在他脸上亲了一下。  
  
&emsp;&emsp;不知道是喝酒上脸，还是别的什么缘故，他的脸红得像刚煮熟的虾壳。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我们在一起了。  
  
&emsp;&emsp;别人的情侣日常是甜蜜有趣的，吃吃喝喝、逛街、看电影，旅游。  
  
&emsp;&emsp;而我和陈卓远就不一样了，他每天都很忙，恨不得一天二十四小时焊在医院里。  
  
&emsp;&emsp;我干什么都是一个人，以至于我的同事们认为我还单身，好几个都想给我介绍对象。  
  
&emsp;&emsp;陈卓远工作忙，我哪天想见他了，就去医院挂号。不看病，只单纯给他送点儿吃的。  
  
&emsp;&emsp;他不喜欢我这样，冷着脸说：「下次别来了，你耽误的是病人的时间！」  
  
&emsp;&emsp;我知道这样做不对，可我就是想看看他。  
  
&emsp;&emsp;「好，听你的！」我指了指手里的饭盒，「给你做了芒果酸奶蛋糕，一定记得吃哦！」  
  
&emsp;&emsp;他点头，打发了我离开。  
  
&emsp;&emsp;其实，我一直没走。  
  
&emsp;&emsp;我休了年假，想着一个人在家无聊，还不如来医院等陈卓远下班。  
  
&emsp;&emsp;刷手机久了，眼睛又酸又疼。我关掉手机，闭着眼睛小憩了会儿。  
  
&emsp;&emsp;其间，我看了十几次手机，都已经七点了，陈卓远怎么还没有下班？  
  
&emsp;&emsp;他说错过了我生日，今天会陪我过三周年纪念日，不加班。  
  
&emsp;&emsp;我去了妇产科诊室，楼道里空荡荡的，没有什么人。  
  
&emsp;&emsp;只有一个值班的护士正坐着吃东西，她边吃边自言自语：「也不知道陈医生在哪里买的甜品，真好吃，回头我得问问他地址！」  
  
&emsp;&emsp;她吃的正是我亲手做给陈卓远的芒果酸奶蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛听到了什么东西破碎的声音，有冰凉的液体滑落至嘴角，微微有些苦涩。  
  
&emsp;&emsp;直到半夜十二点，我也没能等到陈卓远的电话。  
  
&emsp;&emsp;算了，不等了，他肯定不记得了！  
  
&emsp;&emsp;我刚准备睡觉，却发觉脸上痒痒的，就连胳膊也开始痒了，忍不住挠了两下，我才发觉问题出在哪里。  
  
&emsp;&emsp;陈卓远最喜欢的水果就是芒果，而我偏偏对芒果过敏。  
  
&emsp;&emsp;我提前吃了抗过敏药，又在手上戴了好几层手套，才动手去切芒果。  
  
&emsp;&emsp;绝了，就这样我还能中招！  
  
&emsp;&emsp;独自一个人去医院，挂水到半夜，陈卓远都没有关心我一句。  
  
&emsp;&emsp;那晚，我没有掉一滴泪，一遍又一遍地为陈卓远找理由，不断地麻痹自己。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「B 超结果很正常，按时产检即可！」  
  
&emsp;&emsp;陈卓远的声音打断了我的回忆，他冷眼看着我：「下一位！」  
  
&emsp;&emsp;从诊室出来以后，闺蜜看出了我的不对劲儿。  
  
&emsp;&emsp;我和盘托出：「狗男人以为我是来找他接盘的，吓坏了！看到上面是你的名字，他直接就把我赶出来了。」  
  
&emsp;&emsp;王双哈哈大笑，如果不是在孕期，她肯定会笑得前仰后合，形象全无。  
  
&emsp;&emsp;「林乔，陈卓远心里有你。」  
  
&emsp;&emsp;笑够了，她拍了拍我的肩膀，语重心长地说：「你要相信女人的直觉。」  
  
&emsp;&emsp;「我的直觉就是他拿我舔狗，老娘不想再跪了！」  
  
&emsp;&emsp;我愤愤不平地说：「老娘要去找弟弟，要最帅的那个！」  
  
&emsp;&emsp;说句实话，和陈卓远分手后，我的生活挺无聊的。  
  
&emsp;&emsp;以前他常说在外面吃饭不健康，偶尔做一次饭给我吃，我就会很开心。可他太忙了，根本没时间做饭，我只好学着做给他吃。  
  
&emsp;&emsp;没了吃饭的人，做饭也变得意义全无。  
  
&emsp;&emsp;油烟很呛头，洗洁精很伤手，外卖解忧愁！  
  
&emsp;&emsp;朋友们聚餐也不敢叫上我，他们都是成双成对的，怕我触景生情，伤心难过。  
  
&emsp;&emsp;表哥生日，他摆了好几桌酒席，邀请了好多亲戚朋友去吃饭，也包括我在内。  
  
&emsp;&emsp;席间，表哥张罗着让大家给我介绍对象，我面上笑哈哈，心里却凉飕飕的。  
  
&emsp;&emsp;好久没有发朋友圈，我随手发了张生日会上和表哥的合影，并且写道：「开心的一天！」  
  
&emsp;&emsp;我的确是好久没有这么开心过了。  
  
&emsp;&emsp;两个月，挺长的！  
  
&emsp;&emsp;谁知道，第二天表哥带着表嫂去产检，竟然被医生打了！  
  
&emsp;&emsp;「表妹，你快来救救哥！」  
  
&emsp;&emsp;接到表哥电话时，我睡得迷迷糊糊的，还以为是在做梦。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;在表哥一声声的哀号下，我着急忙慌打了个车去医院。  
  
&emsp;&emsp;我表哥长得人高马大，面相有点儿凶凶的，其实一众表亲里，数他性格最好。  
  
&emsp;&emsp;以我对他的了解，他绝对不会无事生非。  
  
&emsp;&emsp;已经是下班时间了，医院里没有什么人。  
  
&emsp;&emsp;妇产科诊室，表哥坐在地上，鼻血直流，他手捂着肚子，一脸的生无可恋。  
  
&emsp;&emsp;「表妹，你可算来了，你快告诉他，我真是你表哥！」  
  
&emsp;&emsp;我蒙圈了，对上陈卓远审视的目光，心里的那股怨气又冒出来了。  
  
&emsp;&emsp;叉着腰质问他：「从什么时候开始来医院就诊还要证明我表哥是我表哥了？陈医生，麻烦你给个说法！」  
  
&emsp;&emsp;「林乔，他当真是你表哥？！」  
  
&emsp;&emsp;陈卓远目光沉沉地望着我：「他今天带了个孕妇来就诊，你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;无语子……  
  
&emsp;&emsp;「我当然知道！那是我表嫂！」  
  
&emsp;&emsp;对上陈卓远鼻青脸肿的面容，我强忍着才没有笑出来。  
  
&emsp;&emsp;认识他三年，我从来没有见他这么狼狈过。  
  
&emsp;&emsp;「乔乔，他该不会就是你的那个劈腿男友吧？」  
  
&emsp;&emsp;表哥恍然大明白，「腾」地就从地上站了起来，抓住陈卓远的衣领，打算胖揍他一顿。  
  
&emsp;&emsp;陈卓远站着没动，任由表哥在他脸上打了一拳。  
  
&emsp;&emsp;「林乔，谁劈腿了？」  
  
&emsp;&emsp;提到「劈腿」这两个字，他火大了，急着反驳。  
  
&emsp;&emsp;「你和前女友藕断丝连，就差在我面前上演真爱无敌秀了。麻烦你要点儿脸！」  
  
&emsp;&emsp;提及这事儿，我根本忍不了，强压着火气才没有把事情闹大。  
  
&emsp;&emsp;工作场合，我不想让陈卓远太难看。  
  
&emsp;&emsp;「我说你们俩闹别扭，干嘛拿我撒气？」  
  
&emsp;&emsp;表哥无奈地说：「这小子以为我是你刚找的对象，他见我带着你嫂子来产检，还以为你被小三了，我怎么解释他都不听！」  
  
&emsp;&emsp;经过表哥这么一说，我算是明白了。  
  
&emsp;&emsp;表嫂做完产检就回去上班了，陈卓远说有事找我表哥，就让他先等着。  
  
&emsp;&emsp;我表哥老实人一个，以为医生有什么注意事项需要安排，他也不敢问，忐忑地等待着。  
  
&emsp;&emsp;结果，这一等就等到了陈卓远下班，他俩干了一架。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，问题应该是出在我昨晚发布的朋友圈上。  
  
&emsp;&emsp;可我明明把陈卓远拉黑了，他怎么还能看到我的朋友圈？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「陈卓远，你偷看我的朋友圈？」  
  
&emsp;&emsp;我不可思议地看着他，这……真是令人难以置信！  
  
&emsp;&emsp;这还是我认识的陈卓远吗？  
  
&emsp;&emsp;他示意表哥先出去，诊室里只剩下了我和他。  
  
&emsp;&emsp;门关上的那一刻，周围的空气瞬间变得稀薄，我有些呼吸困难。  
  
&emsp;&emsp;「林乔，我有必要和你解释一下，我和余芊芊没有过去，也不会有将来。」  
  
&emsp;&emsp;陈卓远没有否认，间接承认了他的确有在偷偷关注我。  
  
&emsp;&emsp;原来，他也会这么幼稚。  
  
&emsp;&emsp;至于他和余芊芊之间的事情，我不想再过问，只因太心累。  
  
&emsp;&emsp;随口回了一句：「关我什么事？我们已经分手了，以前的事情就都翻篇吧！」  
  
&emsp;&emsp;「林乔，你当真这么狠心吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈卓远拽着我的手臂，他的力气很大，我挣脱不开，迫不得已与他对视。  
  
&emsp;&emsp;他的眼底有雾气弥漫，他一字一句的和我说：「当初，我之所以和余芊芊在一起，不过是迫于形势，不得已而为之的结果。」  
  
&emsp;&emsp;我知道，他从来都不会撒谎。  
  
&emsp;&emsp;可究竟是怎样的迫不得已呢？  
  
&emsp;&emsp;他不肯说，我也没兴趣追问。  
  
&emsp;&emsp;这场恋爱游戏，我一路追逐，太累了。  
  
&emsp;&emsp;如果说他不爱余芊芊，那么他又爱我多少呢？  
  
&emsp;&emsp;也许是我的冷淡、不为所动，刺激到了他，陈卓远丢掉了所有的矜持，把我牢牢束缚在他怀里，将我的声音淹没。  
  
&emsp;&emsp;直到我一巴掌打在他脸上，他才放手，捧着我的脸道歉：「乔乔，和我在一起，委屈你了！」  
  
&emsp;&emsp;从诊室出来时，表哥见我眼睛很红，气得不行，扬言要回去和陈卓远再干一架。  
  
&emsp;&emsp;我好说歹说，才把他劝回去了。  
  
&emsp;&emsp;表哥脸上挂了彩，我带他去挂号。  
  
&emsp;&emsp;下楼时，一个小护士突然跟我打招呼，她说：「你是陈医生的女朋友吧？」  
  
&emsp;&emsp;「前女友！」我纠正她。  
  
&emsp;&emsp;她一脸的震惊，转而又说：「你做的甜品真好吃，我还想向你取取经呢！」  
  
&emsp;&emsp;冤家路窄！  
  
&emsp;&emsp;上次我给陈卓远做的芒果酸奶蛋糕就是被她吃了！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「借过！」  
  
&emsp;&emsp;我心情很不好，想发火。  
  
&emsp;&emsp;「上次我吃了你做的蛋糕，陈医生发了好大一通火。」  
  
&emsp;&emsp;小护士堵着路不让我走，她着急跟我解释，「我们科室女生多，平时加班也多，大家常备食物在冰柜，以备不时之需。  
  
&emsp;&emsp;「那天急诊科有个孕妇前置胎盘又兼血管前置，情况十分危急，陈医生刚准备下班就被喊进了手术室。刚好我值班，我中午没来得及吃午饭，到了晚上饿得不行，就在冰柜里拿了东西吃……」  
  
&emsp;&emsp;她一脸的歉意：「如果早知道是你亲手做的，我就是饿肚子也不会吃的。陈医生脾气一向很好，那是我第一次见他发脾气。  
  
&emsp;&emsp;「他很在乎你，上次他还说要攒够假期，过年陪你回家见家长。」  
  
&emsp;&emsp;从一个陌生人口中，我得到了很多信息。  
  
&emsp;&emsp;原来，陈卓远并没有把我做的蛋糕给别人。  
  
&emsp;&emsp;我的心意没有被践踏。  
  
&emsp;&emsp;他因为要上急诊，所以才没能陪我过纪念日。  
  
&emsp;&emsp;我是不是误会他了？  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我满脑子里都是他的好。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你让我知道这些！」  
  
&emsp;&emsp;我向小护士道谢，心情也总算是好了一些。  
  
&emsp;&emsp;恋爱脑的毛病必须改！  
  
&emsp;&emsp;我没有回头，只想好好审视一下我们之间的这段感情。  
  
&emsp;&emsp;毫无疑问，我爱陈卓远。  
  
&emsp;&emsp;可他呢？  
  
&emsp;&emsp;他对我又有几分真心？  
  
&emsp;&emsp;应该是没有吧！  
  
&emsp;&emsp;搭伙过日子罢了！  
  
&emsp;&emsp;脑袋乱的时候果然不适合思考问题。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;同事方姐得知我失恋，当真给我介绍了对象，硬要我去见见才罢休。  
  
&emsp;&emsp;我哪里有心思去相亲？  
  
&emsp;&emsp;想要从一段失败的恋情中走出来，谈何容易？  
  
&emsp;&emsp;除非是不爱！  
  
&emsp;&emsp;我随便化个淡妆就出门了，到了约定的饭店，我找了个位置坐下，并且给方姐发了微信。  
  
&emsp;&emsp;相亲对象迟到了！  
  
&emsp;&emsp;我想，他八成也是被逼着来相亲的。  
  
&emsp;&emsp;这样也好，趁早一拍两散，免得浪费各自时间。  
  
&emsp;&emsp;「好巧！」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的声音响在耳畔，我心中大呼：「该不会这么巧吧？！」  
  
&emsp;&emsp;可就是很巧，我一抬头，入目便是陈卓远清俊的眉眼。  
  
&emsp;&emsp;「不巧，我今天相亲，不方便拼桌！」我冷漠回应。  
  
&emsp;&emsp;谁料，陈卓远竟然在我对面坐下来了。  
  
&emsp;&emsp;他朝我伸出了手，「你好，我叫陈卓远，你今天的相亲对象！」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;我满脑子问号，有没有搞错？  
  
&emsp;&emsp;「陈卓远，你这就不对了，我们都分手了，给彼此一些体面不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我冷眼看着他，一字一句都不带感情。  
  
&emsp;&emsp;他不气反笑：「你都说了，我们各自都是单身，我有追求你的权利。  
  
&emsp;&emsp;「乔乔，这次换我追你！」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;一顿饭下来，我们两个说的话不超过五句。  
  
&emsp;&emsp;直到陈卓远的电话铃响，他看了看手机，又看了看我，见我一副无所谓的样子，他才按下接听键。  
  
&emsp;&emsp;「什么事？」  
  
&emsp;&emsp;陈卓远面色沉沉，眉头紧锁，语气也带着不悦。  
  
&emsp;&emsp;不知道对方说了什么，他沉思了片刻，还是点了头说：「好，我马上去！」  
  
&emsp;&emsp;挂断电话，他和我实话实说，「芊芊那边有事，我必须去一趟。本想送你回家的，我又失约了，对不起！」  
  
&emsp;&emsp;「芊芊？」叫得怪亲热。  
  
&emsp;&emsp;这个狗男人，嘴上说他和余芊芊没有牵扯，可还不是有叫必应？  
  
&emsp;&emsp;「你自便！」  
  
&emsp;&emsp;我拎着包先他一步离开。  
  
&emsp;&emsp;方姐问我相亲感受时，我叹了口气，假装很遗憾地说：「他人挺好，就是我俩不合适。」  
  
&emsp;&emsp;「不是吧？！小陈说对你印象很好，我把你联系方式给他了，你们试着聊一下呗！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;「方姐，你和他是怎么认识的？」  
  
&emsp;&emsp;我很好奇，忍不住问道。  
  
&emsp;&emsp;「说来话长……」  
  
&emsp;&emsp;方姐叭叭叭说了一大堆，我大概总结了一下，她去年怀孕时去医院产检总喜欢挂陈卓远的号。久而久之，两个人就认识了。  
  
&emsp;&emsp;陈卓远的职业素养很高，人品也很好，关键是人还很帅。  
  
&emsp;&emsp;以上是方姐对他的评价。  
  
&emsp;&emsp;方姐最大的爱好就是给人做媒，据她所说，这次是陈卓远主动找到她，让她给介绍对象。  
  
&emsp;&emsp;用方姐的话说，就一个字，「缘！」  
  
&emsp;&emsp;「小林，你得抓抓紧啊！像小陈这样的优质男，你今天放弃了，明天就会有小姑娘往上扑……」  
  
&emsp;&emsp;方姐拍了拍我的肩膀：「有我在，保证你俩能成事儿！」  
  
&emsp;&emsp;我只好礼貌地笑笑。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，方姐说要请我吃饭，我想都没想就答应了。  
  
&emsp;&emsp;可刚到饭店我就有了迅速逃离的念头。  
  
&emsp;&emsp;方姐没有说，她不仅请了我，还请了陈卓远。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「小林，你们聊，我先回家带娃了，争取明年一起带娃！」  
  
&emsp;&emsp;方姐丢下了我，我不得不独自面对陈卓远。  
  
&emsp;&emsp;「很好玩是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我都给气笑了。  
  
&emsp;&emsp;以前都是我主动去见他，他总是忙忙忙，连应付我的时间都没有。  
  
&emsp;&emsp;此刻他就在我面前，是他想方设法要见我，除了讽刺，我别无他感。  
  
&emsp;&emsp;「乔乔，我从没有想过要放弃你。」  
  
&emsp;&emsp;他伸手拨了拨我额前的头发，指尖带着点点凉意，从我脸上划过。  
  
&emsp;&emsp;如果是在以前，我一定会立即抱住他，久久都不愿分开。  
  
&emsp;&emsp;可此刻，我的心是冷的。  
  
&emsp;&emsp;「你这样很没意思！」  
  
&emsp;&emsp;我没有看他，多看一眼，我的心就有可能会松动。  
  
&emsp;&emsp;沉默。  
  
&emsp;&emsp;长久的沉默。  
  
&emsp;&emsp;尴尬之余，他拿出了一张请柬。  
  
&emsp;&emsp;「芊芊下个月结婚，我想你能陪我一起去！」  
  
&emsp;&emsp;陈卓远的语气平静，看向我的目光里充满了期待。  
  
&emsp;&emsp;余芊芊喜欢的人不是陈卓远吗？她怎么会突然结婚嫁给别的男人？  
  
&emsp;&emsp;我满心疑惑，却没有表露出来，装作很无所谓的样子。  
  
&emsp;&emsp;抬头的瞬间，我终于看清楚陈卓远的脸。他瘦了，英俊的面庞上多了几分憔悴，眼底遍布红血丝。  
  
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，我的心像被针扎了似的。  
  
&emsp;&emsp;终于，理智还是战胜了情感。  
  
&emsp;&emsp;「乔乔，你不是一直想知道我和她之间的那段过去吗？你去了，就会知道答案。」  
  
&emsp;&emsp;见我迟迟不语，他循循善诱，一步一个坑，等着我跳进去。  
  
&emsp;&emsp;跳还是不跳？  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;陈卓远总是能恰到好处地拿捏我。  
  
&emsp;&emsp;如他所愿，我跳坑了！  
  
&emsp;&emsp;余芊芊结婚这事儿，完全出乎我的意料。  
  
&emsp;&emsp;好奇心在作祟，我跟着他一起出席了余芊芊的婚礼。  
  
&emsp;&emsp;以普通朋友的身份。  
  
&emsp;&emsp;婚礼现场，陈卓远不停地跟人打招呼。足以见得，他和余芊芊的很多亲友都是相识的。  
  
&emsp;&emsp;我就不一样了。  
  
&emsp;&emsp;和他谈恋爱的三年里，他从没有见过我的家人，只有几个共同认识的朋友。  
  
&emsp;&emsp;一对比，伤害性巨大。  
  
&emsp;&emsp;「卓远，这是你女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;说话的阿姨身穿红色带暗花的旗袍，胸前别着一枚胸花，我看不清上面的字，寻思着她应该是余芊芊的家人。  
  
&emsp;&emsp;陈卓远笑了笑：「正在追求中。」  
  
&emsp;&emsp;阿姨朝他点了点头，「芊芊终于结婚了，以前真是难为你了！」  
  
&emsp;&emsp;她的语气听起来多有歉意。  
  
&emsp;&emsp;等她走远了，陈卓远才说：「她是余芊芊的母亲。」  
  
&emsp;&emsp;我没吭声，脑子里却在想，刚刚她说的那些话是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;婚礼很快就开始了。  
  
&emsp;&emsp;余芊芊很漂亮，洁白的婚纱将她衬得完美无瑕。  
  
&emsp;&emsp;她的身边，新郎的笑意直达眼底。  
  
&emsp;&emsp;我一眼就看得出来，新郎很爱她。  
  
&emsp;&emsp;眼神骗不了人。  
  
&emsp;&emsp;而余芊芊的目光则一直在追随陈卓远，处于一种四处游离的状态。  
  
&emsp;&emsp;在众人的期待下，新郎新娘交换了戒指，开始致辞。  
  
&emsp;&emsp;新郎的致辞很令人感动，现场一片掌声。  
  
&emsp;&emsp;轮到新娘致辞的那一刻，她突然发了疯似的，扯掉头纱，扔掉了戒指。  
  
&emsp;&emsp;「陈卓远，我最后再问你一遍，你愿意娶我吗？如果你愿意，我现在就逃婚！」  
  
&emsp;&emsp;余芊芊冲着台下喊，完全不顾及这是什么场合。  
  
&emsp;&emsp;现场瞬间一片骚乱。  
  
&emsp;&emsp;我看了陈卓远一眼，只见他的下颌线绷得很紧，随时都有可能会爆发。  
  
&emsp;&emsp;他缓缓上了台。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「我心爱之人就在台下，今天站在这里，我只想对她说，我会一辈子对她好。我的心只有拳头这么大，只能容纳她一个人。」  
  
&emsp;&emsp;陈卓远没有理会余芊芊，而是说了这么一番煽情的话。  
  
&emsp;&emsp;我顿时有些脸红。  
  
&emsp;&emsp;这个男人，今天有亿点点陌生。  
  
&emsp;&emsp;「我不信，你明明喜欢过我的。」  
  
&emsp;&emsp;余芊芊不死心，她的眼泪大颗大颗地往下落，脸上的妆也已经花了。  
  
&emsp;&emsp;台下，她的亲属们都在叹气，却是习以为常的表情。  
  
&emsp;&emsp;「当初，我和你在一起只是为了配合你进行治疗。可你骗了我，你根本就没有生病。芊芊，你该回归正常生活了！」  
  
&emsp;&emsp;陈卓远毫不客气地戳穿了她，我清楚地看到余芊芊的脸色变得惨白。  
  
&emsp;&emsp;她像是失去了全部的力气，身子缓缓滑落在地。  
  
&emsp;&emsp;新郎抱住了她：「芊芊，你别闹了，继续婚礼好吗？我会照顾你一辈子的……」  
  
&emsp;&emsp;也许是心中所有的期盼在这一刻分崩瓦解，余芊芊没有再闹腾，不情不愿地继续婚礼。  
  
&emsp;&emsp;我不知道三年前究竟发生了何事，只能默默等待一个答案。  
  
&emsp;&emsp;婚礼结束后，杨阿姨，也就是余芊芊的母亲叫住了我。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「乔乔，今天的事情你别太介意。」  
  
&emsp;&emsp;她叹了口气，和我分享了一些过去的事情。  
  
&emsp;&emsp;陈卓远比余芊芊大三岁，余芊芊从小就喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;他们的母亲是闺蜜，他俩又是同一天生日，两家人经常开玩笑说要订下娃娃亲。  
  
&emsp;&emsp;长大以后，陈卓远一直无视余芊芊的心意。  
  
&emsp;&emsp;在一次又一次的告白失败以后，余芊芊破罐子破摔，答应和一个追求了她很久的混混交往。  
  
&emsp;&emsp;她以为，通过这种方式可以刺激到陈卓远。  
  
&emsp;&emsp;事实证明，陈卓远根本不在乎。  
  
&emsp;&emsp;可她却为此付出了惨重的代价，有天她喝多了酒，小混混把她带到出租屋里，任由她被好几个男人欺负。  
  
&emsp;&emsp;这是余芊芊的噩梦，从那以后，她就得了抑郁症，时不时地闹自杀。  
  
&emsp;&emsp;尽管那群小混混都得到了应有的惩罚，余芊芊的病还是不见好。  
  
&emsp;&emsp;最严重的一次，她把自己关在浴室里割腕，要不是家里人发现得及时，她早就没命了。  
  
&emsp;&emsp;当时，陈卓远的母亲病重。她不忍心看着好姐妹的女儿有此遭遇，便要求陈卓远试着和余芊芊交往，希望能够有助于其病情的恢复。  
  
&emsp;&emsp;碍于母亲的病，陈卓远只好照办。  
  
&emsp;&emsp;在交往的过程中，陈卓远发现余芊芊根本就是在装病，目的就是为了博得他的同情。  
  
&emsp;&emsp;过了不到一年的时间，他的母亲就病逝了。  
  
&emsp;&emsp;这以后，陈卓远和余芊芊结束了本就不存在的恋爱关系，余芊芊则远赴海外读书。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;听她说到这里，我恍然大悟。  
  
&emsp;&emsp;「卓远是个好孩子，你可要好好珍惜他啊！」杨阿姨语重心长地对我说。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，向她道谢。  
  
&emsp;&emsp;再次见到陈卓远时，他向我解释：「芊芊不愿让人知晓她的过去，所以我一直没有提，毕竟这关乎她的隐私。」  
  
&emsp;&emsp;「我都知道了，怪不得你从来不在我面前提家人。原来，阿姨已经不在了……」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我真的好想抱住他。  
  
&emsp;&emsp;我忍住了，毫无疑问，我还爱着他，他也爱我。  
  
&emsp;&emsp;可我们真的合适吗？  
  
&emsp;&emsp;他的情绪波澜不惊，只淡淡和我说：「我生日前一天，芊芊回国，硬要去祭拜我妈。她问我生日怎么过，我就和她说了你的计划。谁料，那天有个病人需要紧急剖腹产，我没能参与生日趴。」  
  
&emsp;&emsp;关于余芊芊所做的一切，他并不知晓。  
  
&emsp;&emsp;他很郑重地向我道歉：「对不起，我保证以后都不会再有类似的事情发生了。」  
  
&emsp;&emsp;至于「相亲」那天，他丢掉我去见余芊芊，他也给出了解释。  
  
&emsp;&emsp;那天是余芊芊订婚的日子，她必须要听到陈卓远的祝福，才肯订婚。  
  
&emsp;&emsp;虽然这种要求很奇葩，陈卓远还是去了。  
  
&emsp;&emsp;他太想摆脱余芊芊了！  
  
&emsp;&emsp;「结婚以后，她就会去国外生活，不出意外应该是不会再回国了。所以，她今天才会这么疯。」  
  
&emsp;&emsp;说到这里，陈卓远也松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;至于余芊芊的新婚丈夫，他们是在国外认识的，那个男人愿意接受她的一切。  
  
&emsp;&emsp;每个人都有自己的缘分，我只想过好自己的人生。  
  
&emsp;&emsp;「乔乔，我们试着重新开始好吗？」  
  
&emsp;&emsp;见我一直不说话，陈卓远倒显得主动了。  
  
&emsp;&emsp;我说：「你变了，你以前可不是这样的。」  
  
&emsp;&emsp;他转移了话题，第一次和我说起了他父母的事情。  
  
&emsp;&emsp;或许，我能从中找到答案。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;从他记事起，他的父母就没有停止过争吵。  
  
&emsp;&emsp;七岁那年，他第一次知道父亲出轨。  
  
&emsp;&emsp;他妈妈的身体本就不好，在经历了背叛和长年累月的争吵后，身体逐渐垮了。  
  
&emsp;&emsp;父母离婚那年，他读中学。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，他就不知道开心为何物。  
  
&emsp;&emsp;曾经，他的父母也是非常恩爱的。  
  
&emsp;&emsp;他也有过幸福的童年。  
  
&emsp;&emsp;可是，一旦深情不在，一切都会变。  
  
&emsp;&emsp;「我这辈子最遗憾的就是没能见到我妈最后一面，她病危时，我正在手术室帮教授打下手，手机关机。」陈卓远闭上眼睛回忆这段痛苦的经历，「等我赶到时，她浑身都凉了！」  
  
&emsp;&emsp;他还说：「乔乔，你总说是你追求的我，可你从来不知道，我只是不敢向你表白罢了。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，我跟你表白那天，你是因为阿姨病逝，才会那么伤心？」  
  
&emsp;&emsp;我再也克制不住，直接抱住了他。  
  
&emsp;&emsp;「可你总是对我若即若离，我总觉得随时有可能会失去你。」我对他说，「我受够了患得患失的日子，你能给我个痛快吗？」  
  
&emsp;&emsp;「患得患失？」  
  
&emsp;&emsp;他重复了一遍：「我以为患得患失的只有我，因为我妈的经历，我对爱情很悲观。我担心会失去你，一直很克制。你说分手的那天，我才意识到自己究竟错在哪里。」  
  
&emsp;&emsp;「乔乔，回来吧，我已经攒够了假期，随时都可以陪你回家见爸妈。」  
  
&emsp;&emsp;月色下，他的眼尾有些发红，我竟然有些心疼。  
  
&emsp;&emsp;今晚的夜色很美，点点繁星挂在天上，我的心像被什么东西填满了，眼泪也有些不听话。  
  
&emsp;&emsp;「那你可不许再惹我生气！」  
  
&emsp;&emsp;我很不争气地吃了回头草。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;方姐得知我们两个在一起之后，还在公司大肆炫耀了一番：「只有我这样的金牌媒人，才能撮合成这么好的姻缘！」  
  
&emsp;&emsp;我没忍心告诉她真相。  
  
&emsp;&emsp;一时间，她的业务十分繁忙，公司各个部门都有人来找她做媒。  
  
&emsp;&emsp;其实，陈卓远和我说了，他当初之所以添加了方姐的微信，是因为在我朋友圈看到过我和方姐的合照。  
  
&emsp;&emsp;无心插柳柳成荫，如果没有方姐相助，我和他不知道还要经历多少波折才能够复合。  
  
&emsp;&emsp;陈卓远上次打了我表哥，他想请表哥表嫂吃个饭，弥补下错误，也算是见见家长了。  
  
&emsp;&emsp;我联系了表哥，他没有纠结，只问了我一句话：「需要我帮你打他吗？那小子出手很重的……」  
  
&emsp;&emsp;「……」我反问他，「你该不会是怕了吧？」  
  
&emsp;&emsp;表哥急忙反驳：「哪有的事儿？谁要是敢欺负你，我绝不会放过他！」  
  
&emsp;&emsp;陈卓远在一旁听着，他接过了电话：「表哥，上次多有得罪，回头见家长，你可要不计前嫌，帮我多说说好话！」  
  
&emsp;&emsp;至此，表哥心里的石头才落地。  
  
&emsp;&emsp;我们四个人在一起吃了顿饭，陈卓远游刃有余，照顾到了每一个人。  
  
&emsp;&emsp;表嫂还一直夸我眼光好：「还是咱们乔乔有福气，小陈人很不错，我绝不会看错的！」  
  
&emsp;&emsp;当初，表哥带表嫂回家时，所有的人都觉得她只是为了和我表哥玩玩，劝我表哥别当真。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，表嫂 985 名校毕业，人很漂亮，气质出众，还经营着一家公司。而我表哥，他学历不高，人又很老实，就连收入也比不过表嫂。  
  
&emsp;&emsp;事实证明，大家都看走眼了。  
  
&emsp;&emsp;他们当真结婚了，而且非常恩爱，表哥把她宠到了天上。  
  
&emsp;&emsp;任何人见了我表嫂，都会觉得她很幸福。  
  
&emsp;&emsp;聚餐结束后，陈卓远回医院取文件，他说明天要去外地出差，很快就会回来。  
  
&emsp;&emsp;我陪他一起去了医院。  
  
&emsp;&emsp;路过急诊科，那边有些乱哄哄的。  
  
&emsp;&emsp;陈卓远拉住了我的手，他的眉头皱起，似乎有着不好的预感：「你在这里等着，我去看看情况。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我不想他为我担心，只好点了点头。  
  
&emsp;&emsp;远远地，我听见那边的吵闹声越来越激烈。  
  
&emsp;&emsp;隐隐约约间，我听出了端倪。  
  
&emsp;&emsp;有个病人由于在家耽搁时间太久，延误了治疗，导致病人不治身亡。家属接受不了事实，就来医院闹事。  
  
&emsp;&emsp;我见到过很多类似的新闻，有些医闹人员闹起来不要命，很有可能会伤人。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我脑子里只有一个念头。  
  
&emsp;&emsp;陈卓远不能有事。  
  
&emsp;&emsp;我不顾他的劝阻，挤开层层人群，朝着陈卓远所在的地方挪动。  
  
&emsp;&emsp;正是上下班交接的时间，安保人员严重不足。由于来闹事的人众多，仅有的两个保安根本阻拦不了他们，有几个护士吓得在哭泣。  
  
&emsp;&emsp;此刻，陈卓远正在安抚家属的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「没能抢救回病人，我们也很遗憾。请你节哀顺便！」  
  
&emsp;&emsp;可家属哪里听得进去，一群人在这里吵吵闹闹。为首的那个人问陈卓远，「你是这个医院的医生吗？」  
  
&emsp;&emsp;当下，我就觉得情况不妙。  
  
&emsp;&emsp;陈卓远应道：「是，我们医院的每一位工作人员都接受过严格的培训，绝不会置病人的生死于不顾。」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我已经冲到了陈卓远面前。  
  
&emsp;&emsp;「小心，他手里有刀！」  
  
&emsp;&emsp;我在陈卓远旁边低声说了一句。  
  
&emsp;&emsp;当我的话音落地，那个男人突然朝着我冲了过来。  
  
&emsp;&emsp;我还没有反应过来，就见陈卓远的脚下有一摊血。  
  
&emsp;&emsp;他徒手抓住了闹事者的匕首，双手被利器所伤，鲜血流个不停。  
  
&emsp;&emsp;「卓远，你的手怎么办？  
  
&emsp;&emsp;「你是医生，需要上手术台的，伤到了手，你这辈子都无法做手术了！  
  
&emsp;&emsp;「你怎么这样傻？」  
  
&emsp;&emsp;我的双腿双手都在颤抖，眼泪模糊了双眼，恨自己没用，连累了陈卓远受伤。  
  
&emsp;&emsp;只听到他在我耳边说：「乔乔不哭，条件反射，我没的选！」  
  
&emsp;&emsp;灾难发生的那一刻，他下意识地想要保护我。  
  
&emsp;&emsp;哪里还想得了其他？  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;医闹人员被警察带走了。  
  
&emsp;&emsp;陈卓远也被带走进行治疗。  
  
&emsp;&emsp;「他以后还能给病人做手术吗？会不会拿不稳手术刀？」  
  
&emsp;&emsp;我的眼睛都哭肿了，追着医生询问，我不想他为此断送钟爱的事业。  
  
&emsp;&emsp;陈卓远只是笑了笑：「无论什么样的结果，我都能接受。」  
  
&emsp;&emsp;经历了一系列的检查，万幸的是，陈卓远的双手手筋完好，也并没有伤到神经。  
  
&emsp;&emsp;只是伤口很深，需要休养一段时间。  
  
&emsp;&emsp;陈卓远养病期间，我和家里人说了这件事。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈很开明，他们一直知道我有男朋友。  
  
&emsp;&emsp;得知陈卓远为了救我伤到手一事，说什么也要来医院探望他。  
  
&emsp;&emsp;「你做好准备了吗？我爸妈要来看你！」  
  
&emsp;&emsp;我心怀忐忑地告诉了他这个消息。  
  
&emsp;&emsp;谁料，一直以沉稳自居的陈远卓竟然慌了。  
  
&emsp;&emsp;他愣了好半天，问我：「我今天形象怎么样？用不用去理个发？病服不好看，我想换身衣服……」  
  
&emsp;&emsp;「……」我给了他一个大白眼。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈人在老家，第二天才到医院。  
  
&emsp;&emsp;他们带了不少土特产，我妈见了陈卓远，别提有多高兴了。又是削苹果又是嘘寒问暖，我仿佛成为了摆设。  
  
&emsp;&emsp;「你和乔乔都不小了，成年人得为自己的行为负责，玩够了就赶紧结婚！」  
  
&emsp;&emsp;我爸则比较实在，直接说出了他的目的。  
  
&emsp;&emsp;催婚！  
  
&emsp;&emsp;我以为陈卓远会说再等等。  
  
&emsp;&emsp;没想到，他直接从枕头下取出了一个盒子，里面装有房产证、车钥匙，还有银行卡。  
  
&emsp;&emsp;「乔乔，上回我带你去看房，问你要了一些资料，房子单独写了你的名字。以后，家里的一切都由你保管！」  
  
&emsp;&emsp;他的态度足够诚恳，我慌得不行，都忘了说话。  
  
&emsp;&emsp;原来，他早就准备好了这一切。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈都被他的真诚打动了，更何况是我呢？  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1Dy6vg9gI0bAReZSB  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7170  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection