# 不敌天降  
## 出自专栏: 《她比烟花寂寞：情到深处人孤独》  
&emsp;&emsp;我进包厢的时候看到了江子野正在亲吻姜忻雨。  
&emsp;&emsp;我爱江子野七年，他爱姜忻雨五年。  
&emsp;&emsp;江子野不知道是不是愧疚了，将他的弟弟介绍给了我。  
&emsp;&emsp;可后来，他后悔了。  
&emsp;&emsp;他拉着我的手：「曼云，我后悔了，你回来好不好？」  
&emsp;&emsp;「回不去了，弟弟比你香。」  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;今天是江子野的生日。  
&emsp;&emsp;我绕遍了全城就只想找到他爱吃的板栗酥，不知道是怎的全都卖完了，最后我只能退而求其次地选了绿豆糕——他的第二爱，然后带上蛋糕。  
&emsp;&emsp;我去到了他订的酒吧，时间比约好的晚了点。  
&emsp;&emsp;还没有进包厢，就已经听到了包厢里面人声鼎沸的起哄声。  
&emsp;&emsp;我拉开门的刹那，浑身都僵住了。  
&emsp;&emsp;江子野在亲吻姜忻雨，脸上是我从未见过的情动。  
&emsp;&emsp;我看着亲吻结束，周围的人还在起哄他们在一起，重新关上了包厢的门，选择了转身离去。  
&emsp;&emsp;一切都是时候该结束了。  
&emsp;&emsp;我七年的爱慕，他五年的钟情。  
&emsp;&emsp;都有个了断，他得偿所愿，我彻底心死。  
&emsp;&emsp;都挺好。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我拿着绿豆糕跟蛋糕坐在了江边，望着江水波光涌动。  
&emsp;&emsp;拆了包装，一口一口地塞进了自己的口中。  
&emsp;&emsp;这次的绿豆糕不知道是不是糖放得太多了，甜到了发苦。  
&emsp;&emsp;脑海里翻涌的是江子野。  
&emsp;&emsp;年少时不要遇上太过惊艳的人，不然很难不动心。  
&emsp;&emsp;江子野天之骄子，无论什么都是一顶一的好，喜欢他的人很多。  
&emsp;&emsp;我是高二转校，进了班级的时候，被排挤。  
&emsp;&emsp;有一次学校的捐款放在班级里却不见了。  
&emsp;&emsp;所有人都将嫌疑指向了我。  
&emsp;&emsp;我百口莫辩，是江子野出来为我作证。  
&emsp;&emsp;说我跟他一直待在了天台，根本没有时间。  
&emsp;&emsp;后来，丢失的捐款找到了，是被班长遗忘在了书包的里层。  
&emsp;&emsp;江子野从那一刻就被我偷偷地藏在了心里的角落。  
&emsp;&emsp;我爱慕他，却不敢开口。  
&emsp;&emsp;因为他把我当兄弟，最好的那种。  
&emsp;&emsp;我扮演着兄弟的角色，在他身边，之后还考了同一所大学。  
&emsp;&emsp;大一他告诉我，他喜欢隔壁班里的班花，姜忻雨。  
&emsp;&emsp;姜忻雨长得就是初恋女神那一挂的，清纯可人，看着很让人动心。  
&emsp;&emsp;他问我怎么追女生。  
&emsp;&emsp;我忍着心里的酸涩，帮他上知乎查攻略，怎么追求女生。  
&emsp;&emsp;将查到的东西转给了江子野看。  
&emsp;&emsp;还帮他折了一罐子的星星送给姜忻雨。  
&emsp;&emsp;不知道是星星的诚意打动了她，还是江子野先天条件好，他只用了一个月就追上了姜忻雨。  
&emsp;&emsp;我本来在这个时候也该退出江子野的人生。  
&emsp;&emsp;那段世间为了避免看到他们秀恩爱，我从来不敢跟他们出现在同一场合。  
&emsp;&emsp;我开始跟江子野断了联系，或许是他的爱情足够浓情蜜意。  
&emsp;&emsp;他发了几条消息，我没回，他也就没再联系我。  
&emsp;&emsp;要是那时候彻底了断了，也不会生出后面这五年的蹉跎。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;再遇江子野是自习下课后，我被两个混混给堵在小巷了。  
&emsp;&emsp;他再次救了我。  
&emsp;&emsp;灯火阑珊，我望着他那张已经数月未见的脸，竟不自觉地落泪了。  
&emsp;&emsp;他摸着嘴角的青紫，对我不满地扯了扯嘴角。  
&emsp;&emsp;他说：「苏曼云，你哭什么哭啊，被打的是我诶，你是不是哪里受伤了？  
&emsp;&emsp;「要不要去医院？  
&emsp;&emsp;「小伤，我身手那么好，你又不是不知道，高中时候我可是打架出了名的小霸王。  
&emsp;&emsp;「走了送你回去。」  
&emsp;&emsp;我沉默地跟在他的身后。  
&emsp;&emsp;「这段时间怎么不来找我？发消息你也不理我。」  
&emsp;&emsp;「不是怕打扰你跟女朋友浓情蜜意。」  
&emsp;&emsp;他许久都没有说话，我不禁抬首看了他，他皱着眉头。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「别提了，我们分手了，她们全家都打算移民去 F 国，已经将学校什么都安排好了。  
&emsp;&emsp;「她就跟老子说拜拜了，没想到老子这恋爱就谈了三个月就告吹了。  
&emsp;&emsp;「怎么不说话，不安慰安慰我。」  
&emsp;&emsp;「旧的不去新的不来。」  
&emsp;&emsp;他一把揽过了我的肩头。  
&emsp;&emsp;「还是兄弟好啊，不离不弃，什么狗屁爱情，老子再也不要了。  
&emsp;&emsp;「你可别再不回消息了。」  
&emsp;&emsp;此后，他也没有再交过女朋友，但我发现他的抽屉里有当年我折的星星罐。  
&emsp;&emsp;那瓶子他留着是因为是我折的，还是因为是跟姜忻雨的定情信物。  
&emsp;&emsp;今天，我得到了我的答案。  
&emsp;&emsp;头尾七年的相伴，终归比不了年少心动的刹那。  
&emsp;&emsp;原来他也将她藏在心头五年。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;电话响起，我垂眸看去，看到了江子野的名字。  
&emsp;&emsp;将手机放在了耳畔。  
&emsp;&emsp;「喂。」  
&emsp;&emsp;「曼云，你在哪里？今天是我的生日，你不……」  
&emsp;&emsp;「公司加班，有个很重要的项目，实在走不开，生日快乐。」  
&emsp;&emsp;他抱怨了句我是个没良心的，就听到了电话那头姜忻雨喊他切蛋糕了。  
&emsp;&emsp;电话被挂断了。  
&emsp;&emsp;我将手中的蛋糕打开，插上了蜡烛，为我自己许了个愿。  
&emsp;&emsp;希望今年能不再爱江子野了。  
&emsp;&emsp;爱他从头到尾都是我一个人的独角戏而已。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;次日，江子野约我吃饭，说有消息要跟我分享。  
&emsp;&emsp;我想逃避，最后，我同意了。  
&emsp;&emsp;逃得了一时，逃不了一世。  
&emsp;&emsp;我猜到了，他要跟姜忻雨官宣。  
&emsp;&emsp;结果我猜得果然没错，他带了姜忻雨。  
&emsp;&emsp;「曼云，忻雨你应该还有印象吧，这次她从国外公司外派回来刚好入职我们公司经理。」  
&emsp;&emsp;说着他脸上有些红意：「我们复合了。」  
&emsp;&emsp;有人说不要什么狗屁爱情，还是兄弟好，我还真就傻傻地做了这么多年的兄弟。  
&emsp;&emsp;其实他只是在等她罢了。  
&emsp;&emsp;我感觉到了心脏传来阵阵的刺痛，脸上牵扯出一个笑：  
&emsp;&emsp;「真是恭喜，终于有人收了你。」  
&emsp;&emsp;我看到姜忻雨拍了拍江子野的手臂，他才又补充了一句：  
&emsp;&emsp;「我都找到了对象了，你也孤寡了这么多年了，是不是该有个对象了，我正好有个弟弟。  
&emsp;&emsp;「介绍你们认识一下，没准和眼缘呢。  
&emsp;&emsp;「他刚去洗手间了，一会就回来了。」  
&emsp;&emsp;我知道江子野有个弟弟，只是他们父母离异了。  
&emsp;&emsp;他妈带着他弟在 F 国，所以当初他才会跟姜忻雨分手。  
&emsp;&emsp;因为他妈当初选了他弟，他一直耿耿于怀，从来不想踏入那。  
&emsp;&emsp;话音刚落，就看到了一男子走到我对面坐了下来。  
&emsp;&emsp;他是江子野弟弟，但是跟他那种侵略性长相一点都不一样，看着挺乖的，只有二十岁左右的样子。  
&emsp;&emsp;穿着一件浅蓝色的卫衣，黑色的工装裤。  
&emsp;&emsp;坐下来的时候，乖乖地朝我叫了句：「姐姐好，我叫江呈一。」  
&emsp;&emsp;我见状，故作轻松：「会不会太小？」  
&emsp;&emsp;江呈一不乐意地挑眉：「姐姐，没试过，怎么能说人家小。」  
&emsp;&emsp;「你们先互相了解下，没准合适，当下不是很流行姐弟恋。」姜忻雨笑意盈盈地望着我们。  
&emsp;&emsp;江子野倒是抿着唇没有开口了。  
&emsp;&emsp;我没想过跟江呈一有以后的发展，只想快点结束当下的这个局面。  
&emsp;&emsp;「先加微信，试试就试试。」  
&emsp;&emsp;江子野将眼神定在我的身上，有种不可置信在里头。  
&emsp;&emsp;像是惊讶我怎么会答应。  
&emsp;&emsp;这一刻，我在猜测，他是不是知道我在偷偷爱着他。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;江子野对上我的眼神，猛然从位置上站了起来，面上强扯了个笑出来。  
&emsp;&emsp;「那就不打扰你们俩培养感情了，我跟忻雨也多年没见，要去学校故地重游。」  
&emsp;&emsp;说完后拉着姜忻雨匆匆忙忙地离开。  
&emsp;&emsp;看着他们从咖啡厅中离去的身影彻底消失，才将头侧回来，看着江呈一。  
&emsp;&emsp;「弟弟，到此为止，我可不喜欢小孩。」  
&emsp;&emsp;他看着比我小了五六岁。  
&emsp;&emsp;说完，我不敢看他的眼，端起手边的咖啡喝了一口。  
&emsp;&emsp;他靠在凳子上，抱着双臂，幽幽的吐了一句：「喜欢我哥。」  
&emsp;&emsp;「咳咳咳……」  
&emsp;&emsp;我被他的话呛到了。  
&emsp;&emsp;现在的死小孩眼睛都这么毒吗。  
&emsp;&emsp;「胡说……」  
&emsp;&emsp;「姐姐，别急着否认，世界上有两种事是骗不了人的哦，那就是爱跟饥饿。  
&emsp;&emsp;不然姜忻雨也不会刚复合就撺掇我哥把我介绍给你。」  
&emsp;&emsp;是吗，很明显吗？  
&emsp;&emsp;那江子野七年怎么都没有发现。  
&emsp;&emsp;我却嘴硬，不愿承认：「年纪轻轻装什么情圣，听了两句名言就瞎用。」  
&emsp;&emsp;「既然不喜欢，怎么急着拒绝我？」  
&emsp;&emsp;「说了我不喜欢小的。」  
&emsp;&emsp;他从位子上站了起来，朝我走了过来，双手抵在桌子上，垂下身子靠了过来。  
&emsp;&emsp;「我真不小，你刚才不是说试试，择日不如撞日，没准你会喜欢呢，年下可是有很多好处。」  
&emsp;&emsp;我伸手推开他，面上有点发烫：「流氓。」  
&emsp;&emsp;白瞎一张这么乖的脸。  
&emsp;&emsp;「我 22 了，真不小了，到法定结婚年龄，你在想什么呢？到底谁是流氓。」  
&emsp;&emsp;「我对你没兴趣，现在恋爱也不在我的计划里。」  
&emsp;&emsp;「行，稀罕。」他有些恼了，走了。  
&emsp;&emsp;死小孩，看着乖，脾气还挺大。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;我本来以为江呈一不会再理我。  
&emsp;&emsp;哪知道他隔天微信上就跟我聊天，喊我这周日去到郊外别墅里玩。  
&emsp;&emsp;「郊外别墅？」  
&emsp;&emsp;「啧，你平日里脑子都在想什么？」  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;他又补了一句：「不只我们，有很多其他人，我哥也来。」  
&emsp;&emsp;我看到江子野也去的时候，更不想去了。  
&emsp;&emsp;「加班没空。」  
&emsp;&emsp;「别骗我，我知道你们公司周日从来不加班，你不会是怕看到我哥跟姜忻雨伤心，不敢来。」  
&emsp;&emsp;这死小孩，是我肚子里的蛔虫。  
&emsp;&emsp;我确实怕看到江子野跟姜忻雨，怕我小心翼翼藏了七年的心思。  
&emsp;&emsp;在现在这种不合时宜的时候被暴露了出来。  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;「没有就来，不然等会我哥可能会亲自打电话喊你。」  
&emsp;&emsp;「行。」  
&emsp;&emsp;算你狠，死小孩。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;他们在郊外别墅搞了 BBQ。  
&emsp;&emsp;除了他们兄弟俩，姜忻雨还有另外江子野几个朋友。  
&emsp;&emsp;我看着姜忻雨将一串鱿鱼递到了江子野的嘴边，他顺从地就吃下去了。  
&emsp;&emsp;其实，江子野不喜欢吃鱿鱼。  
&emsp;&emsp;以前他来我家吃饭的时候，总是不夹，我问了才知道。  
&emsp;&emsp;他妈最拿手的菜就是鱿鱼花菜，从他妈离开之后，他再也没吃过。  
&emsp;&emsp;可是姜忻雨递过去，他吃了。  
&emsp;&emsp;看得我心中有股涩意，这就是偏爱吧。  
&emsp;&emsp;我告诉自己，苏曼云，说好了不爱了，可要说到做到。  
&emsp;&emsp;以后要好好爱自己。  
&emsp;&emsp;「尝尝我烤的这个韭菜，看看好不好吃。」  
&emsp;&emsp;江呈一跟献宝一样地递给我一串有点发黑的韭菜。  
&emsp;&emsp;他两只眼就像是修勾一样带着期待盯着我。  
&emsp;&emsp;我接过吃了一口：  
&emsp;&emsp;「你不说这是韭菜，我以为是抹布。」  
&emsp;&emsp;「这可是我第一次给人烤，真的那么难吃。」他说着忍不住露出了失落的表情。  
&emsp;&emsp;我见他这么失落，改口：「其实也还好，就是煳了一点，味道过得去。」  
&emsp;&emsp;「我自己尝尝。」他握着我的手，就将串递到了自己的嘴边。  
&emsp;&emsp;江子野的目光也跟着落了过来，落在了我们交握的手上，脸上的表情变暗了。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;年轻人聚在一起，免不了地想要玩些游戏。  
&emsp;&emsp;将酒瓶放在了桌子上，转到了谁，就真心话大冒险。  
&emsp;&emsp;瓶口转动，落在了姜忻雨的身前。  
&emsp;&emsp;「真心话。」  
&emsp;&emsp;「说说子野他当年是怎么追你的？」  
&emsp;&emsp;姜忻雨带着甜蜜的笑朝子野看了一看，开始诉说起了江子野如何对她发起攻势。  
&emsp;&emsp;其实这个问题我不听，也知道。  
&emsp;&emsp;江子野年少时为了姜忻雨跑到了学校广播间里，打开了广播麦。  
&emsp;&emsp;唱了一首《爱你》。  
&emsp;&emsp;每天给姜忻雨带早餐。  
&emsp;&emsp;骑着自行车守护着她上下学。  
&emsp;&emsp;为了给她过生日逃课，在她的宿舍楼下用喇叭大喊告白。  
&emsp;&emsp;多么浪漫。  
&emsp;&emsp;这些事其实都是我查来转发给他，他每件事都去做了。  
&emsp;&emsp;其实当年我多想能够得到一次这样的爱，这里面的桩桩件件是我想拥有，又永远都没有机会拥有的。  
&emsp;&emsp;现在想来当年浓烈的痛意，折磨我到深夜都睡不着，偷偷流泪。  
&emsp;&emsp;现在好像已然淡了很多了。  
&emsp;&emsp;最后，姜忻雨说。  
&emsp;&emsp;「子野，你以前不是还送过我一罐星星，999 颗呢，长长久久，都是手折的，现在应该还在吧，现在我们复合了，你再给我，那个真的好有纪念价值。」  
&emsp;&emsp;江子野却看了我一眼，端起了面前的酒杯喝了一口：  
&emsp;&emsp;「不知道放哪了。」  
&emsp;&emsp;气氛有刹那的尴尬，他的朋友见状感觉缓和，说游戏继续。  
&emsp;&emsp;酒杯的瓶口停在了我的面前。  
&emsp;&emsp;我担心我选真心话，他们会问出什么我不能说的事。  
&emsp;&emsp;我果断选了大冒险。  
&emsp;&emsp;「那你选一个在场的男士接吻，谁都可以哦，这么多年也没见你身边有个男人。」  
&emsp;&emsp;所有人的目光灼灼落在了我的身上。  
&emsp;&emsp;江呈一的眼神简直像是赤裸裸地说着选我。  
&emsp;&emsp;而其他的人也挺有兴趣的。  
&emsp;&emsp;江子野却听到这话的时候，面色一下黑得吓人，声音一沉：「换一个。」  
&emsp;&emsp;「子野，曼云都没有说什么，游戏而已不会这么玩不起吧。」  
&emsp;&emsp;「就是快选。」  
&emsp;&emsp;「不然你随便点一个。」  
&emsp;&emsp;江呈一陡然在喧闹的起哄声拉过了我，头低了下来，亲下来的时候，将指尖按在了唇上，我们隔着指尖吻上了。  
&emsp;&emsp;「下一次，我可就要真亲，我想要姐姐心甘情愿。」  
&emsp;&emsp;他吻完之后，在我耳边留了句话。  
&emsp;&emsp;我觉得他温热的气息拂在耳边，刚才那个吻虽然隔着指尖，但是我看到了他眼神里的炽热。  
&emsp;&emsp;这么多年，我从来没有跟哪个男人这么近距离的接触，刚才紧张得心跳都加快了。  
&emsp;&emsp;「不算，当着我们面耍赖呢。」  
&emsp;&emsp;「就是，不行就再亲一个，不然就重新选一个人亲。」  
&emsp;&emsp;在场的几人不依不饶。  
&emsp;&emsp;「刺啦！」  
&emsp;&emsp;一声凳子尖锐的拖拉声响了起来，打断了他们的起哄声。  
&emsp;&emsp;江子野从位子上站了起来，不快地说了声：「够了，差不多行了。」  
&emsp;&emsp;「阿野，大家只是玩玩而已。」姜忻雨伸手拉他。  
&emsp;&emsp;江呈一出来打圆场：「大家玩这么久也累了，都休息会。」  
&emsp;&emsp;大家觉得没意思，就提前散场了。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;我去了洗手间也打算走。  
&emsp;&emsp;刚出了洗手间，姜忻雨将我拦了下来，带着不屑看着我，言语料峭。  
&emsp;&emsp;「以后希望你不要再出现在阿野都身边了。  
&emsp;&emsp;「你不会以为你喜欢阿野他看不出来吧。  
&emsp;&emsp;「只不过你是个免费好用的跑腿。  
&emsp;&emsp;「他不好意思跟你说，你那次跟他告白他都听到了，他只是装不知道，在给你面子而已。  
&emsp;&emsp;「希望以后你有自知之明点。」  
&emsp;&emsp;她每说一句，我就感觉我身体里的血液凉意更重了一分。  
&emsp;&emsp;原来那次他知道，他听到了。  
&emsp;&emsp;他只是在装，装不知道这么多年我的爱意。  
&emsp;&emsp;有次，我去找江子野，他发高烧。  
&emsp;&emsp;我买药，给他煮粥，照顾了他一整天。  
&emsp;&emsp;他烧得迷迷糊糊的睡得很沉。  
&emsp;&emsp;我看着他的脸，多年压抑的爱恋，让我忍不住在他睡着的时候，偷偷亲了他的脸颊。  
&emsp;&emsp;对他小声地说了句：  
&emsp;&emsp;「江子野，我喜欢你很久很久了，从高二你帮了我那次我就动心了。」  
&emsp;&emsp;我以为他没有听到，因为我一直不敢当面将爱意宣之于口。  
&emsp;&emsp;忍了数年，只在那一次，我看着生病睡着的他没忍住。  
&emsp;&emsp;在那之后他也没有跟我提起过什么，我们仍然像以前一样相处。  
&emsp;&emsp;也是，江呈一初见就能猜出。  
&emsp;&emsp;江子野在这么多年里，得有多迟钝才能一点都不知道。  
&emsp;&emsp;能在只要他一个电话我任何时候都有空。  
&emsp;&emsp;给他送文件、食物，接他从酒吧回家。  
&emsp;&emsp;他胃不好，我就想方设法研究食谱给他养胃，没事的时候，就给他送过去。  
&emsp;&emsp;能够知道他的一切喜好，任何节日都想要第一个给他送上祝福。  
&emsp;&emsp;七年，不曾离开。  
&emsp;&emsp;我说他怎么那么像个笨蛋，还不知道我在爱他。  
&emsp;&emsp;原来不是不知道，只是知道了在假装不知。  
&emsp;&emsp;其实，爱他是我自愿的，如何选择也是他的自由。  
&emsp;&emsp;但是在明知道我爱了他七年的情况下，他还将他弟介绍给我。  
&emsp;&emsp;是怕我会再缠着他吧。  
&emsp;&emsp;他一直都在为难，只是碍于多年情分不便将事情跟我当面讲出口。  
&emsp;&emsp;这一刻，我心里好像愤怒更多，痛反倒被冲淡了：  
&emsp;&emsp;「我知道了，以后不会了，我不会再见江子野了。」  
&emsp;&emsp;我本来也打算找借口少接触。  
&emsp;&emsp;只是现在比预料的来得快而已。  
&emsp;&emsp;「你为什么不会再见我？」  
&emsp;&emsp;身后传来一声阴鸷的男声。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;我抬眼，看到了江子野跟江呈一都站在不远处的墙边。  
&emsp;&emsp;江子野那张脸上有仓皇，眼神里有茫然跟紧张。  
&emsp;&emsp;他的脸其实这些年变得成熟了些，褪去了年少时的青涩。  
&emsp;&emsp;我恍惚看到了那个在班级里为我发声的少年，又看到了小巷为我拳打混混的英雄。  
&emsp;&emsp;他们都渐渐消失在了时光里。  
&emsp;&emsp;我定睛看着他，认真地说：  
&emsp;&emsp;「江子野，别再见，是给我最后的体面。  
&emsp;&emsp;「既然都知道我喜欢过你，那次你听到了，我也懒得装了。  
&emsp;&emsp;「七年其实装得也很累，所以以后别再见了。」  
&emsp;&emsp;我用的是喜欢过，因为刚才我望着他的刹那。  
&emsp;&emsp;好像渐渐所有的情绪都消失了。  
&emsp;&emsp;我曾那么爱他，其实早就被时光消磨得没剩多少。  
&emsp;&emsp;那颗爱他的心，在等待里已经变得疲惫不堪。  
&emsp;&emsp;在知道他是假装不知我爱他七年，还介绍他人给我认识时，好像最后一点点的爱也没了。  
&emsp;&emsp;说完，我不理他逐渐苍白的脸色，同他擦肩而过。  
&emsp;&emsp;江呈一伸手拉住了我：  
&emsp;&emsp;「时候不早了，我送你回去。」  
&emsp;&emsp;我抽回了自己的手：  
&emsp;&emsp;「放心好了，一般人不是我对手。」  
&emsp;&emsp;我早在被混混拦在小巷的那一年，就去学了泰拳。  
&emsp;&emsp;在每一次当成代驾把江子野送回家，我又在黑夜中独自回去。  
&emsp;&emsp;「哦，对了，江呈一，我们也不用联系了。  
&emsp;&emsp;「你应该也是为了帮你哥摆脱我而已，放心好了，我南墙都撞完了。  
&emsp;&emsp;「是时候该回头了，其实我也没有那么不识相，今天要不是你非叫我，我不会来的。」  
&emsp;&emsp;说完后，我独自走进了黑夜里。  
&emsp;&emsp;今夜的星星好像都不见了，天格外黑。  
&emsp;&emsp;我拿出了手机，将他们两个都拉黑了。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;情场失意，我的工作倒是让我得意了。  
&emsp;&emsp;公司把最近一个很重要的竞标项目给了我。  
&emsp;&emsp;我为了转移注意力，全身心都投在了工作上。  
&emsp;&emsp;忙到好像吃饭都随意应付两口。  
&emsp;&emsp;「曼云，一起去吃饭。」  
&emsp;&emsp;同组的同事喊我，我看了还有个数据要计算。  
&emsp;&emsp;「好帅。」  
&emsp;&emsp;「奶狗哦，长得好乖。」  
&emsp;&emsp;「来找谁的呀，好想要微信。」  
&emsp;&emsp;突然同事骚动的声音很多，我抬头看过去的时候，就看到了江呈一。  
&emsp;&emsp;他手头上还提了一个保温饭盒，走到了我的面前，停了下来。  
&emsp;&emsp;「再忙也得吃饭呀，姐姐。」  
&emsp;&emsp;同事看着我都是一脸挤眉弄眼，然后说了句：  
&emsp;&emsp;「原来是有弟弟的爱心午餐，难怪不跟我们一起，我们还是去食堂吃难吃的菜了。」  
&emsp;&emsp;看着人都走了，我皱眉看向了江呈一。  
&emsp;&emsp;「你来做什么？」  
&emsp;&emsp;「送饭啊，很明显。」他将饭盒打开，放在了我的面前。  
&emsp;&emsp;这里头是糖醋鱼跟蒜香上海青，还有山药排骨汤：「快吃，我在家学了好几天，应该不难吃。」  
&emsp;&emsp;我推开。  
&emsp;&emsp;「我那天应该说得很清楚，你做这些是什么意思？」  
&emsp;&emsp;他委屈巴巴地看着我。  
&emsp;&emsp;「我是我，我哥是我哥，你怎么能殃及池鱼，我可没得罪你，能不能把我从黑名单里拉出来。」  
&emsp;&emsp;我立刻将眼神移开。  
&emsp;&emsp;死小孩，仗着有双楚楚可怜的眼睛，来博同情。  
&emsp;&emsp;「我们本来就不熟，加起来见了三次，你们是一家的，不是你哥让你见我，我们都不认识。  
&emsp;&emsp;「你干嘛缠着我，东西拿走，我不会吃，我还要工作，你别打扰我。  
&emsp;&emsp;「是谁放你进来？」  
&emsp;&emsp;「我刚入职了，要在你这工作，跟你分一组，我们总得沟通吧。  
&emsp;&emsp;「你把我拉黑了，有问题怎么联系你。」  
&emsp;&emsp;我点开公司里群，还真的有新人，全部都是欢迎江呈一的消息。  
&emsp;&emsp;老板还真把他安排进了我们组，说我们新项目是公司里的重点项目，多个人好办事。  
&emsp;&emsp;「你不会公私不分吧。」  
&emsp;&emsp;「当然不会。」我不情不愿地将他从黑名单里拉了出来。  
&emsp;&emsp;「饭做都做了，不吃是浪费粮食。」  
&emsp;&emsp;「你自己吃，我有泡面。」我从抽屉里抽出了一桶泡面，就用饮水机注水。  
&emsp;&emsp;哪知道饮水机坏了，一下子，水流很大，滚烫的开水直接喷溅在我的手上。  
&emsp;&emsp;我没吭声本能地将泡面扔在了地上。  
&emsp;&emsp;江呈一迅速地跑了过来，将我的手拉到了水龙头底下不停地冲洗，然后眼眶发红。  
&emsp;&emsp;「小孩，是我的手红了，你哭什么？」  
&emsp;&emsp;「我看着心疼不行，再说我哪里哭了。」他不乐意地反驳，「让你吃饭你非不吃，不然能被烫到。」  
&emsp;&emsp;我见他这副样子，都不忍心跟他争了。  
&emsp;&emsp;「好，我的错。」  
&emsp;&emsp;「你乖乖坐着吃饭，我去给你买点药膏。」  
&emsp;&emsp;我看着他急匆匆跑出去的背影，忍不住有些鼻子发酸。  
&emsp;&emsp;好多年，都没有人这么在意我了。  
&emsp;&emsp;只不过是手被开水烫了一下，等会就不痛了。  
&emsp;&emsp;我妈就是这么告诉我的，记得小时候我因为太饿了，想要拿开水泡饭，不小心开水溅在了手上，我闹着说疼，换来的是狠狠一个耳光。  
&emsp;&emsp;跟一句，「谁让你自己不小心，吵什么吵，忍忍就过去了」。  
&emsp;&emsp;从此，我痛也学会了忍着。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;收拾完地上的狼藉，我看着桌上的饭菜。  
&emsp;&emsp;他说是他亲手学着做，浪费粮食不太好。  
&emsp;&emsp;我拿着筷子，尝了起来，味道中规中矩，有的淡了或是咸了，但都不至于难以入口。  
&emsp;&emsp;但能尝得出来肯定是他亲手做的。  
&emsp;&emsp;江呈一回来的时候，额头上还有细汗。  
&emsp;&emsp;现在已经入秋了，证明他很有可能是跑着来回。  
&emsp;&emsp;他将我的手拿了起来，认认真真地将药膏抹在了我的手上。  
&emsp;&emsp;药膏的凉意让手背上的灼烧感好了很多。  
&emsp;&emsp;「哎呀，我们回来得是不是不是时候啊。」  
&emsp;&emsp;吃饭回来的同事，望着我们脸上露出了姨母笑。  
&emsp;&emsp;我就知道他们是误会了。  
&emsp;&emsp;我抽回了手：「我刚才手被饮水机的水烫了，他只是在帮我擦药，你们别误会。  
&emsp;&emsp;「快点找人来看看这饮水机怎么回事。」  
&emsp;&emsp;「曼云，别急着跟我们解释，你要是不要，我们可上了，这么帅的奶狗弟弟。」  
&emsp;&emsp;我刚想说「那你们上啊，就看到江呈一的眼神直勾勾地盯着我。  
&emsp;&emsp;「好了，饭吃完了，快点去忙和，这次竞标对手公司可是很强的，都别掉以轻心。」  
&emsp;&emsp;「你是不是舍不得我。」江呈一有点带笑地看着我。  
&emsp;&emsp;「别跟我说有的没的，我只是不想在工作时候聊这些，快点做好你的事。  
&emsp;&emsp;「不然我会跟老板反映，你实习就过不了了。」  
&emsp;&emsp;说完后，我急忙起身回了工位上。  
&emsp;&emsp;抬头时，就看到他拿起我吃过的筷子，又尝起了自己做的菜，我感觉手背的灼烧感又起来了，连带着整个人都有点坐不住。  
&emsp;&emsp;很快我就收到了一条微信消息：  
&emsp;&emsp;「姐姐，好像做得还是有点差劲，我下次一定做得更好。」  
&emsp;&emsp;我没有理会。  
&emsp;&emsp;其实我不太懂江呈一，我应该没有好看到能让他一见钟情。  
&emsp;&emsp;虽然这些年我也有过追求者，但是他们很快也就放弃了。  
&emsp;&emsp;或许他只是对我这个年纪的姐姐有着一时新奇，过段时间自然也会放弃。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;江呈一在工作上的表现倒是很让我出乎意料。  
&emsp;&emsp;做事很果断，风格也很成熟。  
&emsp;&emsp;而且很能吃苦，他经常加班，就为了赶上之前没有参与地方的进度。  
&emsp;&emsp;就这样，他还能抽出时间来给我做饭。  
&emsp;&emsp;我拒绝，他就说那他倒了，我看着他有些青紫的下眼皮，他皮肤白，更加明显，还是不忍心了。  
&emsp;&emsp;我想等项目结束，就该找个时间再跟他说清楚些。  
&emsp;&emsp;我同他，真的不太可能。  
&emsp;&emsp;项目在大家共同熬了一个礼拜的时候，成功拿下。  
&emsp;&emsp;我打算带着项目组里的人去庆祝。  
&emsp;&emsp;本来大家都在高高兴兴地讨论着该吃什么，刚出电梯。  
&emsp;&emsp;「啪！」，一个耳光落在了我的脸上。  
&emsp;&emsp;「苏曼云，你是不是没有心啊，你就这么狠心不管家里，你弟弟现在连家都不敢回。  
&emsp;&emsp;「我们俩老的天天睡不着，你在这过得光鲜亮丽，还要请人吃饭。  
&emsp;&emsp;「你到底有没有良心，大家快来看看这没良心的人。  
&emsp;&emsp;「没天理啊，我辛辛苦苦供你上完大学，你赚钱了，就不顾家里人。」  
&emsp;&emsp;我看着我妈赵雪琴坐在地上哭天喊地。  
&emsp;&emsp;我浑身的血液都在逆流，好冷。  
&emsp;&emsp;周围人指指点点的目光都看向了我，我攥紧了双手，指甲都快嵌入到了肉里的时候。  
&emsp;&emsp;另外一只手握住了我，冰冷的手掌让我感觉到了一丝暖意。  
&emsp;&emsp;「保安，把人拖出去，闹事难道不管！」  
&emsp;&emsp;我听到江呈一冷沉的声音，却像是一股子暖流一样注入进我的心。  
&emsp;&emsp;他还蛮男人的。  
&emsp;&emsp;「苏曼云，我可是你妈，你就让人这么对我，你不怕天打雷劈吗？」  
&emsp;&emsp;赵雪琴被对着我破口大骂，干脆往地上一躺：  
&emsp;&emsp;「今天谁要是动我一下，我就说是你们把我给弄伤的，给我赔医药费。」  
&emsp;&emsp;「你起来，我们别在这丢人现眼，好好谈。」我深吸着一口气。  
&emsp;&emsp;她猛然起身，朝我指着手指，口沫横飞：  
&emsp;&emsp;「你也知道怕丢人，怕丢人给钱，三十万，把你弟欠的钱还了。  
&emsp;&emsp;「你在城里风风光光的，让我们在乡下过什么日子，吃的喝的都很差。」  
&emsp;&emsp;江呈一不放心我，挡在了我的前面：「阿姨，你再这样我报警了。」  
&emsp;&emsp;「你是不是在城里养小白脸，倒贴男人了，倒贴别人都不把钱给父母，跟谁学的啊，你这个贱人啊。」  
&emsp;&emsp;我忍无可忍了。  
&emsp;&emsp;从前种种全部翻涌在了眼前。  
&emsp;&emsp;「我给你脸面，你不要，那我当众说。  
&emsp;&emsp;「你说供我读大学，你在我上高中的时候，就不愿意给我多余的生活费。  
&emsp;&emsp;「那些钱都是姥爷私底下塞给我，后面靠我自己给人补课，赚了一部分钱。  
&emsp;&emsp;「暑假别人家孩子都是玩，我去打零工，还是两份。  
&emsp;&emsp;「就是为了存钱，因为我知道，大学就算我考上了，你也不会给我一分。  
&emsp;&emsp;「我后面都是靠奖学金跟打零工才念完的大学。  
&emsp;&emsp;「而苏奕轩念个职专，你都给他大笔的生活费。」  
&emsp;&emsp;「你怎么跟你弟比，他可是我们老苏家的根。」  
&emsp;&emsp;「是，我比不了他，他还没念完，就学会了跟人赌球，借高利贷，我工作第一年的十万块钱全部汇给你们了。  
&emsp;&emsp;「我在这城里靠着自己吃泡面过日子。  
&emsp;&emsp;「现在我一分钱也没有，你找我要三十万，我一分没有。」  
&emsp;&emsp;「从前，我终归指着他们能念着我一分好，我真的尽力在维护着那一点点微薄的亲情。  
&emsp;&emsp;「可是我将几乎全部的钱都打给他们的时候，他们连问我一句吃过饭没都没问过。  
&emsp;&emsp;「不过一个多月就挥霍殆尽，又开始朝我要的时候。  
&emsp;&emsp;「我终于清醒了，原来有的东西就从来没有存在过。  
&emsp;&emsp;「我何必去维护。」  
&emsp;&emsp;「我看你就是有钱，不给是吧，我天天来你这闹。」  
&emsp;&emsp;我看着她的嘴脸，止不住地颤抖。  
&emsp;&emsp;为什么同样是她生的，就差距这么大。  
&emsp;&emsp;从小到大无论我多听话懂事，她的眼里就只有苏奕轩。  
&emsp;&emsp;对我就只有冷眼跟责骂。  
&emsp;&emsp;江呈一心疼地看了我一眼，他面色冷沉地对赵琴雪说。  
&emsp;&emsp;「这是公共场所，你要是不怕被警察抓起来拘留罚钱的话，尽管来闹。  
&emsp;&emsp;「至于曼云给不给你钱，你可以去法院告，法院怎么判，我们怎么给。」  
&emsp;&emsp;说着他拿出了手机，朝着她按了报警电话。  
&emsp;&emsp;赵雪琴看到了立刻从地上爬起来走了，临走前还恶狠狠地说会去法院要个公道。  
&emsp;&emsp;「今天很抱歉，你们去庆祝吧，到时候把账单发我。」  
&emsp;&emsp;我木然地朝同事说完，走出了公司。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;踩着落叶，没走几步，感觉到了有人拉我。  
&emsp;&emsp;江呈一走到我的身前，拍了拍肩膀。  
&emsp;&emsp;「上来，我背你回去。」  
&emsp;&emsp;「做什么，好好的背我干嘛。」  
&emsp;&emsp;「你刚脚崴了，快点，不然抱你了。」  
&emsp;&emsp;我心里忍不住动了下。  
&emsp;&emsp;是刚才赵雪琴那一巴掌，猝不及防，我被力带得后退了一步，崴到了脚。  
&emsp;&emsp;这么小的细节，他看到了。  
&emsp;&emsp;他作势就要来抱我：「好，我给你背。」  
&emsp;&emsp;我慢慢地伏在了江呈一的背上睡着了。  
&emsp;&emsp;梦里是小时候的我。  
&emsp;&emsp;我见弟弟总是跟爸爸玩骑大马的游戏，我也好想要。  
&emsp;&emsp;可是我不敢说，只能在一旁看着，我努力地帮他们做家务。  
&emsp;&emsp;好好的听话学习，可是永远得不到他们一丝眼神。  
&emsp;&emsp;弟弟在学校偷了别人的二十块钱，老师找来了家里。  
&emsp;&emsp;他们将我推了出去，我委屈地哭闹着说不是我。  
&emsp;&emsp;我妈一个耳光掴下来，说我不仅偷钱还说谎。  
&emsp;&emsp;老师拦住了她还要落下的耳光，她看着我的目光带着怜悯。  
&emsp;&emsp;最后她说钱她会拿回去，就说是有学生捡到。  
&emsp;&emsp;老师一走，他们还要打我。  
&emsp;&emsp;梦猛然惊醒，我发现已经快走到我租的公寓了。  
&emsp;&emsp;路上的行人都在朝我们看，有的小姑娘捂着嘴笑。  
&emsp;&emsp;说那个小姐姐的男朋友好宠她。  
&emsp;&emsp;我脸好像有点发热，埋在了他的肩上。  
&emsp;&emsp;很宽厚，很温暖，让我很踏实。  
&emsp;&emsp;「曼云。」  
&emsp;&emsp;江呈一开口叫了我的名字，这是他第一次叫我名字，他一直都喊我姐姐。  
&emsp;&emsp;我像是知道他想说什么一样，心跳加速。  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「虽然现在说这些，有点乘人之危了，但是你能不能做我女朋友。  
&emsp;&emsp;「我一早就准备在项目结束后当众跟你表白。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;「我很早就喜欢你了，在你还没认识我之前，我通过我哥的聊天谈话我就知道。  
&emsp;&emsp;「听了关于你的好多事情，我一直都想见见你，感觉你又傻又让人心疼。  
&emsp;&emsp;「我跟我哥说过，你或许喜欢他，他总是否认，说你们是好朋友、好兄弟。  
&emsp;&emsp;「直到有一次我透过手机视频，看到了你安静地给我哥做饭的画面，第一眼我就动心了。  
&emsp;&emsp;「我回国，我哥跟姜忻雨复合，说介绍你给我认识，我欣喜若狂。  
&emsp;&emsp;「所以我不是我哥让你摆脱他的人，而是我早就想追你。」  
&emsp;&emsp;他说得极为认真，我望着他的眸子。  
&emsp;&emsp;想到了最近发生的种种。  
&emsp;&emsp;他年轻帅气，还很有担当，会照顾我。  
&emsp;&emsp;我是心动的，从来没有人对我这么上心。  
&emsp;&emsp;他拉着我的手，弯下了身子，对着我的眸子。  
&emsp;&emsp;「给个机会，我们试试。」  
&emsp;&emsp;他试探性地把身子继续往我靠，我没有躲闪，只觉得心跳得飞快。  
&emsp;&emsp;他要吻我，我好像也不是很抗拒。  
&emsp;&emsp;就在快贴到的时候，一个拳头将他给打开了。  
&emsp;&emsp;「你什么都要同我抢是不是？」  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;我听到了江子野暴怒的声音，江呈一被打得踉跄了几步，我连忙扶住了他。  
&emsp;&emsp;「你在做什么？」我皱眉望着他。  
&emsp;&emsp;他被我看得像个做错事的孩子，急忙想找件可以邀功的事情。  
&emsp;&emsp;「曼云，我跟姜忻雨彻底分手了。」  
&emsp;&emsp;「所以呢？」  
&emsp;&emsp;听到这个消息的时候，我的心情是平静的。  
&emsp;&emsp;他面色惨白，眼眶发红。  
&emsp;&emsp;「我是喜欢你的，以前我只是一下子不知道怎么面对，才装成不知道。  
&emsp;&emsp;「我只是习惯了这么多年我们的朋友关系，但是上次我看到你跟我弟在一起。  
&emsp;&emsp;「我心里好难受，就像有钝刀子在割我。  
&emsp;&emsp;「看到我弟亲你，我会很愤怒，直到上次你说不再见我，我很慌，很难受。  
&emsp;&emsp;「比起当年知道姜忻雨出过有过之无不及，我才知道，我也是爱你的。  
&emsp;&emsp;「曼云我后悔了，真的后悔了，你回来好不好？」  
&emsp;&emsp;我面无表情地听完他说的这段话。  
&emsp;&emsp;「可是我不爱你了。」  
&emsp;&emsp;何其可笑呢。  
&emsp;&emsp;在我爱他的七年里，他不曾爱我。  
&emsp;&emsp;在我抽身说完不爱了。  
&emsp;&emsp;他发现他是爱我的。  
&emsp;&emsp;我们的爱好像都没有在合适的时间出现。  
&emsp;&emsp;有的东西错过了就是错过了。  
&emsp;&emsp;他过来拽紧了我的双肩，眸子越发猩红，一脸不相信的样子：  
&emsp;&emsp;「怎么可能，你只是在生气对不对。  
&emsp;&emsp;「你说了从高二你就开始喜欢我了。  
&emsp;&emsp;「七年的感情，怎么能说放下就放下。  
&emsp;&emsp;「你只是在气我，是不是？」  
&emsp;&emsp;我盯着他的眸子。  
&emsp;&emsp;七年前，他帮我作证的时候。  
&emsp;&emsp;我难以遏制地心动了。  
&emsp;&emsp;我当时想起了小时候被冤枉偷钱，解释了，反倒换来了一阵毒打。  
&emsp;&emsp;所以，我学会了沉默。  
&emsp;&emsp;在他帮我作证的时候，我爱上他，我将他当成了我的救赎。  
&emsp;&emsp;但我又本能地在隐藏所有的心酸、不堪与难过。  
&emsp;&emsp;我为他做了很多事，却独独不敢开口说爱他。  
&emsp;&emsp;我爱得那么小心翼翼，我是害怕他会知道我在爱他，就连朋友都没得做。  
&emsp;&emsp;「我说的是真的，我没有生气，在那天知道的第一天。  
&emsp;&emsp;「我是有过愤怒，可是这几天来的日子。  
&emsp;&emsp;「我已经想得很明白了，江子野你不爱我，也没错。  
&emsp;&emsp;「所以我也不要爱你好了。」  
&emsp;&emsp;「可我是爱你的啊。」  
&emsp;&emsp;「那只能说我们的爱出现得不合时宜，有缘无分。」  
&emsp;&emsp;他将眸子又转向了江呈一，眼里有愤恨。  
&emsp;&emsp;我怕他又动手打人，站到了江呈一身前：  
&emsp;&emsp;「你是因为他对不对？为什么你们都选他不选我。」  
&emsp;&emsp;江子野眼里满是受伤。  
&emsp;&emsp;我知道他说的是他妈。  
&emsp;&emsp;「哥，妈没有想过要放弃你的。」  
&emsp;&emsp;江呈一怅然地开口。  
&emsp;&emsp;「别跟我提那个女人。」  
&emsp;&emsp;「妈跟爸离婚那一年就知道自己得了肿瘤，她怕选了你出国，会耽误你学业。  
&emsp;&emsp;「你从小都更得爸妈欢心，你学习好，性格好，妈只是不想你难过，所以什么都没有说，我只是她的退而求其次。  
&emsp;&emsp;「这些年都是她让我给你打视频，因为你不接她的电话，她借着我的视频才能好好看看你。  
&emsp;&emsp;「在临走的时候，念叨的都是你的名字，可是你都不肯去见她最后一面。」  
&emsp;&emsp;我听着江呈一平静的声音，心中泛起了疼痛。  
&emsp;&emsp;原来他也一直都是被家人忽视。  
&emsp;&emsp;他们父母离异那年，他应该只是十二岁的孩子。  
&emsp;&emsp;他应该也很想得到父母的偏爱。  
&emsp;&emsp;「为什么瞒着我？」江子野神情愕然。  
&emsp;&emsp;「每次要提，你都不让说，后面妈担心她走了，你内疚，让我什么都别说。  
&emsp;&emsp;「今天我告诉你，只是想说你从来没有被放弃过。  
&emsp;&emsp;「就连曼云，我很早之前就已经提醒过你了，是你不听。」  
&emsp;&emsp;「我知道了，你以后好好对她，不然我揍死你。」  
&emsp;&emsp;江子野说完朝我张了张口，最后什么都没说，只是红着眼眶走了。  
&emsp;&emsp;我望着他的背影，渐行渐远。  
&emsp;&emsp;这次真的什么都放下了，没有爱，没有怨。  
&emsp;&emsp;「看够了没啊，要不要帮你把我哥追回来？」  
&emsp;&emsp;耳边是江呈一酸溜溜的声音。  
&emsp;&emsp;「那你去啊。」  
&emsp;&emsp;「我才不去呢，我可得留着劲追你呢。」  
&emsp;&emsp;「那看你日后表现。」  
&emsp;&emsp;小孩，再等等，我这次想要看清楚自己的心。  
&emsp;&emsp;是因为把你当成了另外一根救命稻草。  
&emsp;&emsp;还是因为我真的爱你。  
&emsp;&emsp;相信我很快就会有答案。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;赵雪琴真去法院告我了。  
&emsp;&emsp;法院传我去调解，我拒绝了。  
&emsp;&emsp;让他们该怎么判怎么判，到时候给我发判决通知书就可以了。  
&emsp;&emsp;最后，法院判决书下来，让我每月给他们支付一千八的赡养费。  
&emsp;&emsp;我每个月会定时打钱过去，但多余的一分钱也别再想。  
&emsp;&emsp;她还想来闹，我看着她，语气平静又悲凉。  
&emsp;&emsp;「我真的没钱了，你是不是想逼死我，你要是真想逼死我，这每个月一千八你都别想了。」  
&emsp;&emsp;不知道是不是真的怕我死了，他们连一千八都捞不到，后面她真的没有再来了。  
&emsp;&emsp;只是乡下的地被他们卖了给苏奕轩还钱。  
&emsp;&emsp;后来我才知道，是江呈一在背后偷偷替我解决了，他找到我的父亲。  
&emsp;&emsp;让他们签字，以后的日子都不会再来烦我。  
&emsp;&emsp;会将苏奕轩欠下的钱给他们。  
&emsp;&emsp;要是再来，这份协议足够让他们吃牢饭。  
&emsp;&emsp;他还说他有的是手段。  
&emsp;&emsp;他们真的怕了，又有钱拿所以急急忙忙就签字了。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;在大年三十这天。  
&emsp;&emsp;我独自一人看着漫天烟花，显得有些孤寂。  
&emsp;&emsp;「曼云。」  
&emsp;&emsp;我听到了有人在喊我。  
&emsp;&emsp;低头看去。  
&emsp;&emsp;是江呈一，他在我家的小区楼下。  
&emsp;&emsp;站在一片皑皑白雪之上，面前摆放着烟花。  
&emsp;&emsp;「新年快乐啊！」  
&emsp;&emsp;「新年快乐。」  
&emsp;&emsp;他将烟花点燃，我看着烟花在空中炸开。  
&emsp;&emsp;上面写着苏曼云，我爱你，我们在一起好不好。  
&emsp;&emsp;「好啊。」  
&emsp;&emsp;江呈一，好啊。  
&emsp;&emsp;我们在一起吧。  
&emsp;&emsp;我也爱上你了。  
&emsp;&emsp;一个有脾气又会照顾人的死小孩。  
&emsp;&emsp;他兴冲冲地从小区跑到了我家，我打开门。  
&emsp;&emsp;他朝我吻了下来，吻完过后，他笑意盈盈地在我耳畔说了句。  
&emsp;&emsp;「我说了迟早有一天要姐姐心甘情愿给我亲。」  
&emsp;&emsp;「你能耐，死小孩。」  
&emsp;&emsp;「说了我不小了，今天怎么都得让你知道。」  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZB2nsxd3QNxjHPD1a  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3180  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection