# 不然我会看得上你  
## 出自专栏: 《与光同尘》  
&emsp;&emsp;次日橙漫醒得晚，敲门声响起，她以为苏欣来了，没想到门口站着的是位老奶奶，旁边还有个女孩。  
  
&emsp;&emsp;还没反应过来，那女孩直接越过她跑向身后，却又红着脸顿住脚步：「哥，你怎么不联系我？」  
  
&emsp;&emsp;程熠刚洗漱完，头发还滴着水，嗓音没什么变化：「忙。」视线轻飘飘地落到门口，喊了声奶奶。  
  
&emsp;&emsp;橙漫终于回神，跟着他一起喊「奶奶」。  
  
&emsp;&emsp;互相介绍完，老人在听到她的名字时，愣了几秒又恢复如初，看她的目光多了几分赞赏：「几年不见，我孙媳妇都有了，还是年级第一？」  
  
&emsp;&emsp;年级第一都是高中的事，橙漫不懂为什么奶奶会知道，以为是程熠说的便没多想。  
  
&emsp;&emsp;聊了几句，程熠要送她回学校，旁边老人打断道：「淑雅不是转院到南城来了吗，先带我去医院看看你妈，这俩姑娘年龄相仿正好有话说。」  
  
&emsp;&emsp;程熠望向旁边，似乎在询问她的意思。  
  
&emsp;&emsp;这算是第一次见他家人，难免紧张，橙漫收到视线，连忙扬起嘴角：「你和奶奶去吧，路上注意安全。」  
  
&emsp;&emsp;程熠看她几秒，点头，移开视线不知道对谁说的：「别欺负人。」  
  
&emsp;&emsp;不远处女孩一下子皱起眉头：「奶奶，你看哥啊……」  
  
&emsp;&emsp;「你小子有了媳妇连妹妹都忘了啊……」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;说话声随着关门消失。  
  
&emsp;&emsp;房间里只剩俩人，从刚才谈话中，她知道这姑娘叫顾绮，不是程熠的亲妹妹，而是小时候的邻居，比她小几岁，出于礼貌她想问要不要吃点东西，可一抬眸却看到女孩红着的眼眶。  
  
&emsp;&emsp;橙漫有点蒙，但潜意识觉得她是因为程熠说的那句「别欺负人」而红的眼眶。  
  
&emsp;&emsp;「你要不要喝水？」  
  
&emsp;&emsp;顾绮快速收敛好情绪，仔仔细细打量她一番：「你叫橙漫？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;她眉毛微扬，与眼底那抹通红很不搭：「没事，年级第一橙漫嘛，我哥那疯子妈很喜欢你整天念叨，而他却和你谈恋爱，你难道不会多想吗？」  
  
&emsp;&emsp;橙漫握着水壶的指尖收紧一瞬：「多想什么。」  
  
&emsp;&emsp;「我只是疑惑，为什么哥交女朋友第一时间不和奶奶说，所以只能想到他和你在一起完全是为了报复。」女孩笑容明媚，嗓音却像十二月的寒风，刺入骨髓。  
  
&emsp;&emsp;橙漫默默看着对面，指尖不断收紧，现在才确定这人对她有敌意：「我确实多想了。」  
  
&emsp;&emsp;顾绮还想说什么，直接被这句话堵住：「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「不该在这浪费时间。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;她直接套上外套回学校，路上接到电话说，她在寺庙求的观音吊坠可以去拿了。  
  
&emsp;&emsp;上次逛街没挑到合适的礼物，她好不容易想到的礼物就是这个，她想用一片赤忱之心求他平平安安。  
  
&emsp;&emsp;这几天橙漫过得魂不守舍，总感觉心里很慌，打电话给程熠拿起手机又犹豫了，发生这么多事他应该很忙。  
  
&emsp;&emsp;手里的观音像还没送出去，她直接起身出门想去医院探望，苏欣见状也要跟着一起。  
  
&emsp;&emsp;「漫漫，我们去买点水果吧。」  
  
&emsp;&emsp;她点头，手机页面上停留在俩人前几天的聊天记录，脑海中不知为何就跳出顾绮的话。  
  
&emsp;&emsp;他们都太年轻了，敏感的不想当先开口的那个人，可怀疑的火种一旦种下便能燎原。  
  
&emsp;&emsp;俩人找了个水果店买点礼品，出来在拐角撞见一身泥泞的林凯。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的窒息感如约而至，只要看到他像是有一阵酸意滑过喉咙，一阵一阵反胃。  
  
&emsp;&emsp;林凯明显喝醉酒，眼睛眯了眯，粗着嗓子说话：「哟这不是漫漫吗……这么长时间不见又漂亮不少啊……」  
  
&emsp;&emsp;橙漫死死攥紧包，隔着布料摸到观音吊坠，眼眶直接红了，动静太大，她不想惹是生非，拉着苏欣走。  
  
&emsp;&emsp;苏欣脾气急，直接将酒气横生的男人推开：「你谁啊，在街上耍什么酒疯！」  
  
&emsp;&emsp;林凯笑得毫无形象，身子踉跄地指着她身后的橙漫：「我是谁？我是她爹，老子供他吃喝，到头来眼睁睁地看老子欠债，这个白眼狼老子今天打死你！」  
  
&emsp;&emsp;苏欣现实中没见过蛮横的人，更别提这样当街打架，大脑蒙了瞬，反应过来已经被女孩拉到身后。  
  
&emsp;&emsp;橙漫偏着头，脸颊被一巴掌打得又麻又疼，连耳朵都疼，她看到面前苏欣神色焦急地嘴巴动着，但听不见说什么。  
  
&emsp;&emsp;路人都在围观，没有人上前。  
  
&emsp;&emsp;林凯酒精退去大半，狠狠瞪了眼橙漫灰溜溜地跑走了。  
  
&emsp;&emsp;苏欣想报警，可想到那人说是她父亲又有些犹豫：「漫漫，你别吓我，是不是耳朵疼？你爸怎么这样啊。」  
  
&emsp;&emsp;她稳了稳心神，揉着耳朵，终于依稀能听到说话声：「他不是我爸，我们先去医院。」  
  
&emsp;&emsp;苏欣眉头皱得更深，但眼下还是先去医院检查一下最好。  
  
&emsp;&emsp;深冬时节，凉风吹的刺骨冰凉。  
  
&emsp;&emsp;一路上，橙漫没说话，望着窗外，眼泪就这样流了下来，悄无声息。  
  
&emsp;&emsp;她一直是沉闷的人，不明媚不活泼，对外人都懒得笑一下，可这个瞬间她很想见到程熠，想把委屈都告诉他，告诉他自己的家庭多么不堪，告诉他自己所有的自卑敏感，告诉他，在她黑暗的人生里，他的出现多么重要。  
  
&emsp;&emsp;可这如暴风雪般的心绪，程熠通通听不到。  
  
&emsp;&emsp;医院走廊上，男人独自靠着墙壁，两天没怎么合眼，侧颜凌厉，泛着血丝的眼眸一瞬不瞬盯着手里检查报告。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，程熠指尖都动了下，手机刚充上电，他滑了滑屏幕，置顶聊天框有消息显示，他点进去想发什么，眸光微滞，又切换到拨号，嘟声每响起一声，他心脏就下沉一瞬。  
  
&emsp;&emsp;明明已经有了答案，还是想听真相血淋淋地摆在眼前。  
  
&emsp;&emsp;终于通话接通，程熠大脑空白一瞬，嗓音低得发沉：「奶奶。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？我正想去医院呢，你妈已经准备手术了吧，抽过血了？」  
  
&emsp;&emsp;电话那头源源不断地说着，他指尖也不断收紧，直到微微颤抖：「她真的是我妈吗？」  
  
&emsp;&emsp;两个 A 型血的人，竟生出 B 型血的孩子，曾经从未注意过的这些细节，此刻全都崩溃地摊开来。  
  
&emsp;&emsp;这一句话说出，让通话陷入沉默，一秒两秒，程熠蓦地松手摁掉电话，整个人被抽干所有力气，靠着椅背，嘴角渗出的笑意，讽刺至极。  
  
&emsp;&emsp;他不是圣人，身上的疤痕都不断提醒受过的责罚，他不懂怎么原谅他们，甚至去救一个杀人犯。  
  
&emsp;&emsp;可他不想活得太冷血，他从未体会过亲情，至少他还有妈妈，还有家，只是现在告诉他，他从出生开始就没有家。  
  
&emsp;&emsp;曾经也怀疑过，为什么自己的父母和别人的不一样，为什么对一个外人都比他好，年级第一他考到了，为什么还不爱他。  
  
&emsp;&emsp;那时他逃不了，他想通了，他可以去爱他们，当爱一个人的时候，无论对方做什么都可以被原谅。  
  
&emsp;&emsp;爱的结果，却是变本加厉的辱骂。  
  
&emsp;&emsp;直到许白告诉他，他生病了，哥尔摩思。  
  
&emsp;&emsp;什么是爱呢，爱有用吗，他活的就是个笑话，怎么配去爱，怎么配得到爱。  
  
&emsp;&emsp;程熠抬手捂住脸，极度的自我厌恶和自我唾弃，让他从所未有的想逃离，离开。  
  
&emsp;&emsp;「程熠。」  
  
&emsp;&emsp;他身形一顿，抬眼撞进女孩急切的黑眸里：「怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;橙漫没注意他的神色变化，因为听觉降弱，她凑近了些：「我想见你。」  
  
&emsp;&emsp;一如很久之前，除夕之夜，女孩在火光绵延的路边对他说，我想见你。  
  
&emsp;&emsp;程熠沉默了，起身将黑色羽绒服盖到她身上，视线却没看她，「回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;橙漫喉咙一紧，她明显感觉到男人的冷漠和无视，他是不想见她吗，瞥到凳子上的手机，  
  
&emsp;&emsp;屏幕上他看了自己的消息，却没有回。  
  
&emsp;&emsp;她不知道自己在想什么，只是下意识的：「她说……你和我在一起是因为……」她没说下去，心口一阵发疼，半天找回自己的声音，「因为你妈妈喜欢我……是这样吗？」  
  
&emsp;&emsp;人不耗尽所有期待是不可能说再见的。  
  
&emsp;&emsp;她想要引起他的关注，她想要他抱她，说你想多了，说我喜欢你。  
  
&emsp;&emsp;周围静得可怕，程熠视线落在地上的亲子鉴定书上，思绪忽然回到那个午后，压抑在心头的恐惧慌乱弥漫开来，眼前血色铺染，女人满手是血，尖锐的笑声像是梦魇将所有理智覆盖。  
  
&emsp;&emsp;任凭心底的世界如何崩坏、坍塌、他始终强忍着，不表露半分，笑意隐隐松散开来。  
  
&emsp;&emsp;「不然呢？」  
  
&emsp;&emsp;嗓音低沉犹如寒冰般泛着刺骨的凉淡，他抬眸与她对视：「不然我会看得上你？」  
  
&emsp;&emsp;空气渐渐凝滞不再流动，像堵密不透风的墙。  
  
&emsp;&emsp;他的话一字一句砸下来，橙漫听得眼睫狠狠一颤，泪珠不受控制地翻涌而出，她沉默着，唇动了动，但没有发出声音，缓缓将他手掰开，将东西放在他的掌心。  
  
&emsp;&emsp;玉制的观音像慈眉善目，说众生皆苦，说慈悲为怀，唯独不说，要放过自己。  
  
&emsp;&emsp;「我走了。」  
  
&emsp;&emsp;音色很轻，却卷起一阵吞没山河的海啸，预示一段关系的终止。  
  
&emsp;&emsp;程熠靠着墙壁，有什么湿热的东西熨在眼角，他用后脑磕着墙，一下，一下，渴望这份疼痛可以转移心脏的剧痛，结果于事无补。  
  
&emsp;&emsp;眼眶猩红地望向那道渐行渐远的身影，掌心被他捏得很紧，连指尖都隐隐泛白，他想抬脚，却怎么都挪不动步子。  
  
&emsp;&emsp;护士路过，推车上是几袋血浆，他轻轻瞥了眼，只感觉眼前一片眩晕，直接被血色晕染开，全都是母亲满手是血的模样，他用力地艰难地又想去看那道背影，可视线越发模糊，直到一片漆黑。  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;不知什么时候下了小雪，橙漫几乎是逃一般地跑出来，尽管身上披着男人外套，还是感到全身冰冷发麻。  
  
&emsp;&emsp;情绪有些失控，她随便找了个长椅坐下，捂着眼睛，将脸藏在黑暗里，陷在回忆里出不来。  
  
&emsp;&emsp;她想在回忆里寻找他不爱她的证据，这样至少可以不那么难过，可脑海里都是他给她过生日，他为她在广播室作检讨，他一遍一遍温柔的目光……  
  
&emsp;&emsp;周围行人涌动，鸣笛声忽大忽小，微不可察的抽泣声从她的掌心泄露出来，她就是这样，连难过都无声无息。  
  
&emsp;&emsp;到底又多懂事和理智，才能去压抑心中的不甘和难过，到底是哪一步走错了，才会让今天的自己看起来处处都是错。  
  
&emsp;&emsp;想到男人在走廊上的话，明明没说分手，却字字都表示他们分手了，是啊，畸形的开始怎么会有好结果呢。  
  
&emsp;&emsp;她不相信所有，直到遇见他，唯独相信他，可他依然骗她。  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;深夜，耳朵又开始隐隐作痛，不能涂药膏，只能吃消炎药缓解，等它自愈，心口缓缓蔓延苦涩，连着眼眶都在微微发热，眼泪又从眼角滑落流经鼻梁路过另一只眼最后消失在枕头里。  
  
&emsp;&emsp;可还是抱了最后一丝希望，她想等程熠的信息，等他说一句挽留的话或者一句道歉，可惜什么都没有。  
  
&emsp;&emsp;几天后，橙苏伟要回英国，又问了她一遍，这次橙漫没拒绝，她把关于那个人所有的东西都留在宿舍，坐在候机厅给苏欣编辑了条短信。  
  
&emsp;&emsp;飞机穿过云层只留下痕迹，生活还在继续。  
  
&emsp;&emsp;这一年冬天好像过得格外漫长，甚至第二年世界车坛都没有程熠的消息。  
  
&emsp;&emsp;因为父亲的愧疚，橙漫被安排到最好的音乐学院学习，生活充实，参加了几场音乐会，还遇见了好久不见的夏文。  
  
&emsp;&emsp;也许，这才是人生，没有轰轰烈烈，生活，就只是生活而已。  
  
&emsp;&emsp;直到第三年，世界 F1 方程式联赛，出现了程熠的身影，可因为车队技术部失误，造成他比赛途中车轮爆缸，被迫退赛。  
  
&emsp;&emsp;这一年程熠没拿冠军比拿了冠军新闻更为火爆，无人不为此惋惜，可这也是转折点，又一个热搜横空出世，程熠直接与法拉利车队签约，成为法拉利车队最年轻的职业赛车手。  
  
&emsp;&emsp;橙漫远在英国也听到了周围留学生的讨论，明明不想听，但周围都是关于他的消息。  
  
&emsp;&emsp;因为距离，苏欣和她一开始聊天还算频繁，有时也会提到程熠，估计是看出她不开心，之后便再也没提过。  
  
&emsp;&emsp;又一次跨年，她收到苏欣的祝福语，刚想回复，屏幕上又跳出消息。  
  
&emsp;&emsp;苏欣：漫漫，我要结婚了，你回来吧。  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;「不饿吗？」夏文坐在对面，看女孩发呆下意识地问。  
  
&emsp;&emsp;橙漫回神，笑意不及眼底：「还好。」  
  
&emsp;&emsp;这是家中餐厅，周围烟火气满满，都是黄皮肤的亚洲人，但她就是没有归属感。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭俩人散步，这一片唐人街闹市区，不知哪家餐厅突然放起音乐，橙漫忍不住驻足，是那首熟悉的夜空中最亮的星，脑中跳出曾经夜深人静的夜晚，程熠在耳边低喃哄她入睡的模样。  
  
&emsp;&emsp;她瞬间红了眼眶，脚步加快想逃离这里，路过摊贩在卖气球，夏文叫住她问要不要买一个，她匆匆瞥了一眼，没有停留：「不要。」  
  
&emsp;&emsp;夏文讪讪地笑了：「气球确实有点幼稚，我也不太会追人，明天中午我等你吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;橙漫眸光微动，这几年，她身边不乏追求者，可当经历过一段刻骨铭心的恋爱后，之后所遇见的异性，她都会下意识地和上一任比。  
  
&emsp;&emsp;最后发现，没人比得上他，也没人像他。  
  
&emsp;&emsp;她太过「自我」，没有十足的喜欢，她不想答应，既对不起别人，又对不起自己。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;夏文愣了瞬又恢复如初，好像早有预料：「你下个月要回国了？」  
  
&emsp;&emsp;秋冬的晚风有些凉，她收紧外套：「嗯，朋友结婚。」  
  
&emsp;&emsp;「挺巧，我过几天也要回国看看，到时候我再请你吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;橙漫没回答，盯着地面，已经拒绝过一次，总得留点面子，话到嘴边，只听旁边人继续道。  
  
&emsp;&emsp;「漫漫，过去就过去了，人总得接受新的事物，对吧。」  
  
&emsp;&emsp;---  
  
&emsp;&emsp;婚礼是在三个月之后，橙漫提前了半个月回国。  
  
&emsp;&emsp;南城正值早春，行李不多，刚出机场便看到远远迎过来的苏欣，女孩变化不大，依然咋咋呼呼，和厉彦森站在一起极其般配。  
  
&emsp;&emsp;「漫漫，快给我看看瘦了没？」  
  
&emsp;&emsp;橙漫笑了，她们确实三年没见了，实打实的一千多天，可却感觉都像昨天。  
  
&emsp;&emsp;年少无为，多得是不值一提的事。  
  
&emsp;&emsp;好像她们还在宿舍里为每天早起苦恼，为天天满课烦恼，殊不知那是再也回不去的时光。  
  
&emsp;&emsp;橙漫晚上有局，是曾经一起在国外学习的朋友喊她聚餐，苏欣自来熟，舍不得分离，闹着一起去，这姑娘也知道自己可能会尴尬，直接一通电话把张宜露喊过来。  
  
&emsp;&emsp;张宜露变化挺大，听说和大学谈了三年的男朋友分手了，消沉一个月后，整个人又活过来，又酷又飒。  
  
&emsp;&emsp;一起吃完饭，发现时间还早，几个人便打算再去 ktv 唱会歌。  
  
&emsp;&emsp;服务员刚走，唐芸风风火火地进来，两眼放光：「姐妹们，我刚刚在楼下看见个大帅哥！还很眼熟，好像在哪见过。」  
  
&emsp;&emsp;「这么激动？有多帅？哪种帅？」张宜露放下手机直接凑上去。  
  
&emsp;&emsp;唐芸垂眸想了一会，目光越发猥琐：「就是看一眼就想和他睡的那种帅。」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！」  
  
&emsp;&emsp;「咦。」  
  
&emsp;&emsp;「你们什么表情！？」唐芸怕她们不相信，对着橙漫道，「漫漫，你记不记得去年那场音乐晚会，我跟你说在观众席看到一个超帅的中国人，跟那种帅差不多。」说着说着，突然有点明白为什么眼熟了，好像就是同一个人！  
  
&emsp;&emsp;橙漫努力想了下，确实有这回事，当时唐芸没要到联系方式委屈了好几天。  
  
&emsp;&emsp;旁边张宜露忍不住摆手，自来熟地揽过唐芸的肩膀：「姐妹，我跟你讲，再帅也没有我们漫漫前男友帅。」  
  
&emsp;&emsp;包厢音乐停了会，橙漫原本在看歌单的目光一顿。  
  
&emsp;&emsp;程熠的样子就这样猝不及防地跳出脑海，他的长相确实是出众的，再加上个子高，气质冷，走到哪都能引人目光。  
  
&emsp;&emsp;「看不出来啊，我还以为橙漫没谈过恋爱。」  
  
&emsp;&emsp;「就橙漫长这样，我估计大学肯定被人追疯了哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;张宜露知道自己话多了，心虚地看向她，恰好一通电话弹出，默默离开。  
  
&emsp;&emsp;女生之间谈到八卦是最热闹的。  
  
&emsp;&emsp;唐芸忍不住地追问：「我有点好奇，你和你前男友怎么分手的啊？」  
  
&emsp;&emsp;苏欣愣是憋着一句话不敢说，当年的「南洋双程」被多少人羡慕，程熠有多宠她，大家也看在眼里，可俩人分手悄无声息，之后朋友也默契地不提到对方任何消息。  
  
&emsp;&emsp;灯光昏暗，光点若有若无地打在脸上，连名字都没说，单单一个前男友就足以影响到她的情绪，抿唇喝了口酒，将不该有的情绪全部压下。  
  
&emsp;&emsp;「不喜欢了。」  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;酒过三巡，橙漫陪苏欣去卫生间，然后想着把账结了，没想到收银员告诉她包厢已经被结完账了。  
  
&emsp;&emsp;以为是唐芸出来顺便结的，她没多想：「马上要结婚了，新娘子不回去睡美容觉？」  
  
&emsp;&emsp;苏欣被调侃得丝毫没有脸红：「睡什么美容觉，厉彦森都不敢管我！」  
  
&emsp;&emsp;「对了，漫漫，我在大学就让你当我伴娘的，但现在不出意外的话，程熠是伴郎，我怕你……」苏欣没说下去，大家心知肚明。  
  
&emsp;&emsp;橙漫没说话，眼前人是她大学交的第一个朋友，也是陪伴她最久的，区区因为前男友也在就退缩，未免太小气，她垂下眼，笑得随意：「没事的，都过去了。」  
  
&emsp;&emsp;苏欣回包厢了，她想出去透透气。  
  
&emsp;&emsp;华灯初上，城市霓虹像是一幅水彩画。  
  
&emsp;&emsp;从便利店买了几串关东煮，就这样独自站在路边，沉浸在这一片宁静里。  
  
&emsp;&emsp;只是没过多久，其他人也散场出来了，苏欣还觉得不尽兴，拉着她和张宜露去婚房参观。  
  
&emsp;&emsp;橙漫想过很多种他们重逢的画面，唯独没有这样的。  
  
&emsp;&emsp;客厅装修简洁，还没有放上喜庆挂饰，男人没穿外套，黑 T 衬得他肤色冷白，一如大学模样，只是侧颜轮廓落拓凌厉，整个人懒散又薄凉，不知对面说了什么，他嘴角荡出抹轻笑，同时侧头朝门口看去。  
  
&emsp;&emsp;一切像是静止了。  
  
&emsp;&emsp;心也跟着坠落。  
  
&emsp;&emsp;你有没有那种见一面就会红了眼眶的人。  
  
&emsp;&emsp;橙漫今天经历了。  
  
&emsp;&emsp;苏欣不知道家里有人，尴尬地笑笑：「我们到房间里叙旧。」  
  
&emsp;&emsp;她点头，垂眸挡住所有暗涌，脱鞋进屋，全程只有进门时扫了男人一眼。  
  
&emsp;&emsp;从橙漫下飞机那一刻，他们就都知道了，只是这样猝不及防碰见，常渐有点蒙，下意识地看旁边，叫了几声名字，男人似是刚回神，掀起眼皮：「怎么？」  
  
&emsp;&emsp;「我们下去买杯几杯喝的？」  
  
&emsp;&emsp;程熠低声说了声「好」便转身。  
  
&emsp;&emsp;常渐站在原地没动，有片刻恍惚，要是他没看错，刚刚程熠眼眶红了。  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;房间里三个女生聊得正嗨，橙漫刚说完自己准备回国发展。  
  
&emsp;&emsp;张宜露眼睛一亮，拉过她的手：「我朋友正好想给他弟弟请个钢琴私教老师，你刚回国也没这么快工作，不如先过渡一下？」  
  
&emsp;&emsp;橙漫在国外上过私教课，目前情况来看确实需要过渡一下，旁边苏欣一脸骄傲：「我昨天还重温了你在英国的音乐会独奏视频，太仙了吧！现在又是海归，我宣布谁都配不上我们漫漫！」  
  
&emsp;&emsp;橙漫被说笑了，她这种靠后天学习和从小培养的钢琴家是没法比的，但也能混口饭吃。  
  
&emsp;&emsp;至于多少个日夜练习才有上台独奏的机会，只有她自己知道。  
  
&emsp;&emsp;要有多努力才算成功她不懂，也没人告诉她努力的尽头在哪里，只有一个人说过只要往前走就行。  
  
&emsp;&emsp;想到这，橙漫思绪一顿，恰好厉彦森在门外喊她们出来喝东西。  
  
&emsp;&emsp;看着桌上几杯奶茶，她犹豫了下，话刚到嘴边，身旁重新递过来一杯，音色熟悉的好听：「果茶。」  
  
&emsp;&emsp;曾经生活里不起眼的细节，心照不宣的默契，汹涌撞击神经，橙漫沉默几秒，没接：「不用，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;程熠看着她的背影，指尖收了收，眼底幽深一片看不清情绪。  
  
&emsp;&emsp;客厅里，有人其乐融融，有人沉默寡言，常渐一直以为这对昔日情侣再相遇会互不搭理，没想到只有橙漫做到了，旁边男人的眼神都快黏人家姑娘身上去了。  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;时隔三年相见，话难免多了些，聊到深夜，苏欣才安排车送她们回去。  
  
&emsp;&emsp;晚风有些凉，橙漫刚转进车内，眸光一瞥，看到斜对角出现一男一女的身影，估计是情侣，只是男生很眼熟，她忍不住多看了两眼，直到被挡住视线。  
  
&emsp;&emsp;夜色下，程熠五官轮廓分明，棱角清晰，上方路灯光线刚好将男人清冷的眉眼染上几分柔和与温润。  
  
&emsp;&emsp;估计是猜到自己不可能坐他的车，程熠只是开着车门，手臂顺势撑在上面，俯身扔了件外套给她，像是习惯性，「到家记得发消息。」说完嗓音微顿，「和苏欣。」  
  
&emsp;&emsp;橙漫收回视线，微微仰头：「你管这么宽吗？」  
  
&emsp;&emsp;程熠被呛的神色一滞，目光锁着她：「有必要这么生分吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;回国的第一天，因为时差失眠了，好不容易睡着，她做了个又甜又痛的梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里她回到学生时代，她一个人站在阴暗角落，安静自卑地扮演着不起眼的角色，总是喜欢在傍晚顶着窗外，只为等待他放学时几秒的路过。  
  
&emsp;&emsp;再后来，他们第一次吃饭，不经意间碰到的膝盖，阴差阳错的初吻。  
  
&emsp;&emsp;原本昏暗的梦境突然一束光照进，她看到少年在远处向她走来。  
  
&emsp;&emsp;绚丽的烟花下他一点一点给她筑起安全的城墙，那句「不然我会看得上你？」就像是梦魇，又推倒了所有城墙。  
  
&emsp;&emsp;惊醒时眼角有些湿，橙漫下床，走到阳台才感觉头脑清醒一些。  
  
&emsp;&emsp;掐着时间，给父亲打了个电话报平安，简单聊了几句挂断电话后，随意看了眼朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;张宜露半夜网易云，但今天不是伤感文案。  
  
&emsp;&emsp;【后悔去吧，老娘以后一天换一个男朋友！】  
  
&emsp;&emsp;橙漫忍不住笑，默默打字评论了一句。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX18rbbMletljm2vKSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6530  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection