# 不知公主是男郎  
## 出自专栏: 《宫阙美人谋》  
&emsp;&emsp;我是皇帝的妃子。  
  
&emsp;&emsp;却和他的女儿昭阳公主处成了好闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;我们同榻而眠，一起说别人坏话。  
  
&emsp;&emsp;忽然有一天，她告诉我，她要造反当皇帝了。  
  
&emsp;&emsp;我吓得拐了她的暗卫，连夜跑路。  
  
&emsp;&emsp;公主手提滴血屠刀，把我抓回了宫。  
  
&emsp;&emsp;意味深长地将我的头按在她平坦的胸口，闷声笑：  
  
&emsp;&emsp;「我的乖簌簌，昨天还说跟我天下第一好，今天怎么丢下我，跑得比兔子还快？」  
  
&emsp;&emsp;而我惊恐地发现，我的好姐妹，她是个男的？  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我被丽贵妃罚跪在院子里。  
  
&emsp;&emsp;烈日当头炙烤，忽然落下一片阴影。  
  
&emsp;&emsp;汗流进眼睛，刺痛，我眯着眼，费力抬头。  
  
&emsp;&emsp;昭阳公主萧景熙来了，她是皇帝最宠爱的长女。  
  
&emsp;&emsp;生得高大美艳，顾盼生姿，不知是多少郎君倾慕的对象。  
  
&emsp;&emsp;对着跪在地上蔫不拉几的我，她强忍怒气，骂道：  
  
&emsp;&emsp;「沈簌簌，你傻的啊！丽妃那个贱人让你跪，你就跪？她配吗？」  
  
&emsp;&emsp;说完，恨铁不成钢地一把将我从地上拉起来。  
  
&emsp;&emsp;我手脚发软，瞬时倒在了她怀中。  
  
&emsp;&emsp;公主的手覆上我的额头，她的手很凉，像一块舒服的冰。  
  
&emsp;&emsp;我被晒得神志不清，贪图那点凉意，一个劲地往她怀里钻。  
  
&emsp;&emsp;「她是贵妃啊，我只是个小小的美人……」  
  
&emsp;&emsp;我皱起眉，眨巴着眼，期待道：「所以，公主你是来给我撑腰的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我说话的鼻音很重，连我自己都没意识到，自己刚像是在撒娇。  
  
&emsp;&emsp;公主的脸色缓了缓，摸摸我的头：「傻子，我若不来，你就在这跪一整天？」  
  
&emsp;&emsp;紧接着丽贵妃就被两个粗壮的宫女抓着头发，拖了出来。  
  
&emsp;&emsp;她受了痛，艳丽的五官狰狞在一块儿，厉声尖叫。  
  
&emsp;&emsp;「贱婢，你们胆敢对本宫不敬！本宫要告诉皇上，将你们凌迟处死！」  
  
&emsp;&emsp;昭阳公主的脸色冷了下去，眸底含霜，幽幽道：  
  
&emsp;&emsp;「丽贵妃好大的威风啊，不过一个月前，你和你口中的贱婢又有什么分别？」  
  
&emsp;&emsp;丽贵妃脸色瞬间难看，只因一个月前，她也还只是宫中最低贱的宫女。  
  
&emsp;&emsp;正是因为长相有几分像昭阳公主的母后，故去的明娴皇后。  
  
&emsp;&emsp;才承了宠，一跃升天，被皇帝册封为贵妃。  
  
&emsp;&emsp;丽贵妃强撑着气势，语气不善：「昭阳公主，本宫可是你的庶母，你难道连尊卑都不懂吗？」  
  
&emsp;&emsp;「尊卑？」公主嗤笑一声，仿佛听见了天大的笑话，「你是什么东西，也敢来和我讲尊卑？」  
  
&emsp;&emsp;她凑在我的耳边，柔声说：「簌簌，别怕。」  
  
&emsp;&emsp;我乖巧地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;昭阳公主红唇勾勒，微微一笑，艳光四射：  
  
&emsp;&emsp;「丽贵妃言行无状，冲撞嫡公主，得了失心疯，拖下去，乱棍打死。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;丽贵妃顿时吓瘫在地。  
  
&emsp;&emsp;押着她的宫女没有再给她说话的机会，掏出破布堵住她的嘴，拖了下去。  
  
&emsp;&emsp;我原以为公主至多会为了我，骂丽贵妃几句，没想到竟然会直接处死她。  
  
&emsp;&emsp;那毕竟是一条人命，我瑟瑟发抖，摇了摇公主的袖子：  
  
&emsp;&emsp;「殿下，丽贵妃只是让我跪了一小会，我也没受伤，不如就饶了她一次吧。」  
  
&emsp;&emsp;公主凤眼一睨，嘴角忽然泛起一抹冷笑，十分温柔地问：「簌簌，你这是嫌我恶毒？」  
  
&emsp;&emsp;她的眼睛死死地盯着我，黑眸沉沉，仿佛只要我敢说一个「是」字，她就会马上掐住我的脖子，让我生不如死。  
  
&emsp;&emsp;我小腿肚子打颤，连声否认：  
  
&emsp;&emsp;「不是不是，我是担心，丽贵妃毕竟是皇帝的妃子，殿下处置了她，皇帝不会责怪殿下吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，原来簌簌你是担心我，簌簌果然对我最好了。」公主开心地笑了。  
  
&emsp;&emsp;我不由感叹，我的姐妹果然是个真皇家公主，脾气够阴晴不定的。  
  
&emsp;&emsp;她低声说了一句：「反正他快死了，谁会在意一个死人的意见呢？」  
  
&emsp;&emsp;我没听清，问她说什么。  
  
&emsp;&emsp;公主没有应声，只是担忧地问我：「还能走吗？」  
  
&emsp;&emsp;我尝试走了一小步，膝盖像被针扎了一样疼，掀起裙摆一看，果然乌青了。  
  
&emsp;&emsp;我无措地摇了摇头，公主走到我的身前，径直蹲下，「上来，我背你回去。」  
  
&emsp;&emsp;啊这，我何德何能啊，能让公主殿下背我一个低位妃嫔。  
  
&emsp;&emsp;见我站着不动，公主侧头，凉凉道：「簌簌，你嫌弃我？」  
  
&emsp;&emsp;我只好趴到了她的背上，一动也不敢动。  
  
&emsp;&emsp;她的个子比我高许多，背很宽阔，腿长步子大，没几步路就走回我住的夕云阁。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;公主命人去太医局拿最好的散瘀青的药膏。  
  
&emsp;&emsp;她将我放在榻上，掀开我的裙裾，握住我白嫩的小腿，亲自给我仔细地上药。  
  
&emsp;&emsp;我不敢再客气了，我怕公主又问我是不是嫌弃她。  
  
&emsp;&emsp;公主忽然捏紧了我的脚腕，恶狠狠地骂了一句：  
  
&emsp;&emsp;「那个贱人居然敢这么对你，她真该死！」  
  
&emsp;&emsp;我浑身颤栗：可能已经死透了吧……  
  
&emsp;&emsp;等她给我上完了药，天快黑了，到了用晚膳的时间。  
  
&emsp;&emsp;精致的水榭之上，四面窗户全开，可以看见外边的萤火幽微。  
  
&emsp;&emsp;公主倚在我的身边，一下一下地给我扇扇子，驱散炎热。  
  
&emsp;&emsp;我在给她剥虾，她喜欢吃虾，却又嫌宫女剥得不好，所以每次都只让我给她剥。  
  
&emsp;&emsp;我蘸了酱料，将一只只鲜嫩的虾肉喂进她嘴里。  
  
&emsp;&emsp;公主满意地眯了眯眼，明知故问：「簌簌，你怎么对我这么好呀？」  
  
&emsp;&emsp;我从善如流地答：「是是是，我跟公主殿下天下第一好。」  
  
&emsp;&emsp;沈簌簌和萧景熙天下第一好，这句话，她每天都要听我说一遍。  
  
&emsp;&emsp;不然恐怕夜里都睡不着觉。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;晚上，我们睡在同一张榻上。  
  
&emsp;&emsp;昭阳公主的身体很凉，贴上去很舒服，她侧身将我牢牢圈在怀里。  
  
&emsp;&emsp;她的心脏在我背后有力地跳动，温热的气息拂在我的耳边。  
  
&emsp;&emsp;起初，我觉得即使我和她同为女子，这样的亲密也很奇怪。  
  
&emsp;&emsp;公主一脸迷惑，说：「为什么不可以？」  
  
&emsp;&emsp;我委委屈屈地说：「不是只有同夫君才能这样抱在一起睡吗？」  
  
&emsp;&emsp;公主大手一挥，直接道：「那你就把我当成你的夫君，不就行了？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了……虽然皇帝从未宠幸过我，但我的夫君好像是您的父皇，才对吧？  
  
&emsp;&emsp;不过现在我已经很习惯和昭阳公主贴贴了，因为夏天的时候，真的很舒服呀。  
  
&emsp;&emsp;我看了两页话本子，困得快睡着了。  
  
&emsp;&emsp;昭阳公主在身后，有一下没一下地绕着我的头发。  
  
&emsp;&emsp;「簌簌，我马上就要做一件大事，我可能会死，你会不会担心我？心疼我？」她忽然道。  
  
&emsp;&emsp;我眼皮打架，敷衍地问了一句：「那你要做什么呀？」  
  
&emsp;&emsp;身后许久都没有声音，我以为她说了句梦话，正想睡过去。  
  
&emsp;&emsp;昭阳公主冷声，一字一顿：「我要杀了我的好父皇，我要谋权篡位，当皇帝。」  
  
&emsp;&emsp;什么？！我一个鲤鱼打挺，挣开她的怀抱，坐起来，一丝困意都没有了。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;皇朝之中，虽有过女帝登基的记载，但那也是早两百年前的事了。  
  
&emsp;&emsp;况且这位女帝的结局并不好，被权臣幽禁，夺取权柄，郁郁而终。  
  
&emsp;&emsp;女子为政的道路，素来格外艰难，稍有不慎，便会陷入万劫不复的境地。  
  
&emsp;&emsp;最重要的是，当今皇帝虽然昏庸不堪，致使朝政荒废。  
  
&emsp;&emsp;但对昭阳公主这个女儿一直很是宠爱，赐下无数金银、豪宅与仆婢。  
  
&emsp;&emsp;是以连丽贵妃这样的宠妃，都不能与之争锋。  
  
&emsp;&emsp;她为什么要做谋权篡位这么凶险的事？若是失败了，便是乱臣贼子。  
  
&emsp;&emsp;我的脸色一定难看到了极点，几次想说话，却哑了一般。  
  
&emsp;&emsp;昭阳公主坐起身，叹了口气，捏了捏我惨白的脸，歉疚道：  
  
&emsp;&emsp;「我就是怕，过几日事发会吓着你。所以想跟你提前说一声，没想到还是吓到了你，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;她对我安慰地微笑：「好了，胆小鬼，怕什么，天塌下来，不是还有我给你顶着吗？」  
  
&emsp;&emsp;我深深地看了她一眼：「殿下，如此重要的事，你先告诉了我，你不怕我去告发你吗？」  
  
&emsp;&emsp;她似笑非笑，眼神冷寂，压迫感十足：「所以，我的乖簌簌，所以你会去告发我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不会。」我坚定地摇头，握住她的手，「我沈簌簌就算是死，也绝不出卖朋友。」  
  
&emsp;&emsp;这是真话，我虽然胆子小，但是出卖朋友的事，我是绝对不会做的。  
  
&emsp;&emsp;公主高兴了，没骨头似的往我身上挂，她的身形比我高大许多，我难以支撑。  
  
&emsp;&emsp;两个人一起倒在了榻上，公主的头凑在我的颈窝处，痴痴地笑：  
  
&emsp;&emsp;「簌簌你待我如此地好，等我做了皇帝，封你做个什么好呢？」  
  
&emsp;&emsp;我异想天开起来：「丞相？」  
  
&emsp;&emsp;「就你这个脑子，你确定你能做丞相？没几天就给人害死了。」公主瞥我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地咳了咳，又道：「大将军？」  
  
&emsp;&emsp;「就你这个身子板，你确定你能做大将军？遇到危险，就你跑得最快。」公主再瞥我一眼。  
  
&emsp;&emsp;好的，我成一无是处的了。  
  
&emsp;&emsp;我自抱自泣，气鼓鼓地骂她大坏蛋，我才不要猜了。  
  
&emsp;&emsp;公主傲娇地冷哼了一声：「先不告诉你，到时候你就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;一整夜，我都辗转反侧，没能入睡。  
  
&emsp;&emsp;我的父亲只是朝廷里的六品小官，人微言轻。  
  
&emsp;&emsp;皇宫中美人众多，家里送我进宫选秀，原也没指望我能有什么大出息。  
  
&emsp;&emsp;所以我入宫快一年了，依旧只是个正七品的美人，连皇帝的面都没见过。  
  
&emsp;&emsp;与昭阳公主的相识，更是意料之外的事情。  
  
&emsp;&emsp;那时，我刚入宫不久，被分在了最偏远的夕云阁住，连个侍女都没给我。  
  
&emsp;&emsp;屋漏偏逢连夜雨，我踩着梯子，补上了漏雨的那片瓦。  
  
&emsp;&emsp;忽然有一个穿着黑色夜行衣的人，从天而降，将我刚补好的房顶砸了一个大窟窿。  
  
&emsp;&emsp;人重重地砸在了我的跟前，我整个人都吓傻了。  
  
&emsp;&emsp;瞬间联想到了一些在话本子上看到的宫斗、刺杀桥段。  
  
&emsp;&emsp;我双脚发软，唇齿打颤：「你你你……」  
  
&emsp;&emsp;最终，也没你出个所以然来。  
  
&emsp;&emsp;那个人闷哼了一声，捂着受伤流血的手臂从地上爬起来，拿着染血的长剑指着我。  
  
&emsp;&emsp;眼神凶狠，以嘴型对我道：「去开门，应付完让他们滚。」  
  
&emsp;&emsp;我像木头人一样僵硬，一步一顿走到门边，开了门。  
  
&emsp;&emsp;夜雨磅礴，雷电轰然。  
  
&emsp;&emsp;门外乌泱泱一群人，挤满了我破败的院子，皆手执兵器，凶神恶煞。  
  
&emsp;&emsp;我抖得越发厉害：「我我我……」  
  
&emsp;&emsp;真怕他们会把我当成刺客的同党，一起杀了。  
  
&emsp;&emsp;领头的公公无视我，直接一声令下：「别废话，都给我进去搜！捉拿逆党，格杀勿论！」  
  
&emsp;&emsp;他们冲进我这连狗都不来的破房子里，不过又很快失望地出来。  
  
&emsp;&emsp;因为夕云阁实在太穷了，屋子里能藏人的地方都十分地有限。  
  
&emsp;&emsp;没有抓到他们要抓的人，公公脸色铁青，带着人马不停蹄地又往别处去了。  
  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍地扶着门框，艰难站起，环视一圈空荡荡的屋子。  
  
&emsp;&emsp;刺客逃走了？我刚想松一口气。  
  
&emsp;&emsp;一滴温热的血，滴在了我的额头上。  
  
&emsp;&emsp;我惊慌抬头，对刺客狠戾嗜血的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;原来人藏在房梁上。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;「我也是个女子，你不用害怕。」  
  
&emsp;&emsp;她说话的声音低沉喑哑，说完纵身一跃，落了下来。  
  
&emsp;&emsp;我点头如小鸡啄米：「哦哦哦好，多谢女侠饶命。」差点跪下来给她磕一个。  
  
&emsp;&emsp;大抵是抓她的人走了，她脱了最外面湿了的衣裳，疲倦地往我床上一躺。  
  
&emsp;&emsp;闭眼前，还不忘记警告我：「天亮了，我就走，你想活命，就不要乱跑。」  
  
&emsp;&emsp;呜，真的好凶。  
  
&emsp;&emsp;屋顶依旧在漏雨，我无处可去，只能双手抱膝坐在矮凳上，胡思乱想。  
  
&emsp;&emsp;我可真够倒霉的，进宫来一天福都没享，不是修房顶，就是被人拿着刀威胁。  
  
&emsp;&emsp;到了后半夜，我实在冻得厉害，轻手轻脚走到床边，想抽一条被子来盖。  
  
&emsp;&emsp;结果摸黑被椅子绊倒，一下子扑在床上躺着的那个刺客身上。  
  
&emsp;&emsp;她的身子很烫，像一团火在烧，受伤淋雨后竟是发起了高热。  
  
&emsp;&emsp;我慌了神，不由得想，万一她要是死，我是把她埋了呢？还是把她埋了呢？  
  
&emsp;&emsp;「你醒醒啊。」我起身点亮了烛火，轻轻地推了推她。  
  
&emsp;&emsp;她很警觉，一瞬间醒来，眼神像荒野上落单的狼般凌厉。  
  
&emsp;&emsp;翻身将我抵在榻上，手掐住了我的喉咙，阴森道：「你想做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我呼吸困难，喉咙烧灼：「你生病了，我担心你有事……咳咳咳……」  
  
&emsp;&emsp;她死死地盯了我片刻，在确定我没有威胁后，松开了手。  
  
&emsp;&emsp;禁锢般抱住我的腰，贴在我的身侧，沉沉睡去。  
  
&emsp;&emsp;若我再慢一些回答，她是不是真的会杀了我？  
  
&emsp;&emsp;我后怕得又出了一身的冷汗，睁着双眼，终于熬过了这惊心动魄的一晚。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;她受伤的手臂还在流血，我中途爬起来拿帕子给她简单地包扎了一下。  
  
&emsp;&emsp;天光大亮时，她还没有醒来，不过好在身体的高热已经降下去了。  
  
&emsp;&emsp;我看清了她的长相，她竟然生得非常非常地美丽，眉似新月，雪肤花貌。  
  
&emsp;&emsp;面对这样的穷凶极恶之徒，我居然有些许的沉醉。  
  
&emsp;&emsp;可惜一句话，便将我拉回了现实。  
  
&emsp;&emsp;「你再看一眼，我就要把你的眼睛挖出来了泡酒了。」  
  
&emsp;&emsp;我掩耳盗铃般迅速闭上眼，嘴硬道：「才没有看你。」  
  
&emsp;&emsp;昨夜她并没有真正地伤害我，我心里其实并不怎么怕她了。  
  
&emsp;&emsp;当然也可能是我太弱了，弱到她连对付我的念头都没有。  
  
&emsp;&emsp;况且……她真的好漂亮啊。  
  
&emsp;&emsp;见我惊恐，她居然心情很好，恶劣地笑了：  
  
&emsp;&emsp;「胆子大了，都敢反驳我了。罢了，念在你昨晚收留我的分上，就让你多看我几眼吧。」  
  
&emsp;&emsp;「哼。」我强迫自己别过头，表示不想理她。  
  
&emsp;&emsp;她坐起身，目光倏尔停在我给她包好的伤口上，长睫轻颤，顿了顿方说：「昨夜倒是今生第一次有人与我同床共枕呢。你是皇帝的妃嫔吗，怎么一个人住在这个破地方，叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;「我做好事，从来不留名，你赶快走吧。」我面色微红，直接道。  
  
&emsp;&emsp;万一她再在这磨蹭，抓她的人又回来了怎么办？  
  
&emsp;&emsp;那我不就真成包藏乱党的同党了吗？  
  
&emsp;&emsp;她眯着眼睛，像撸猫那样揉了揉我的头，认真地端详着我的脸：  
  
&emsp;&emsp;「长得倒是不丑，你不告诉我，过几天我也能知道。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，竟开了门，不怕暴露地直接扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;我：有这么大胆的刺客吗，真就不管我的死活是吧……  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;我一个人提心吊胆地过了几日，生怕再发生什么意外。  
  
&emsp;&emsp;烧掉了那日她睡过沾了血的被衾，去了去晦气。  
  
&emsp;&emsp;第二日，我竟然收到了一封太后举办的春日宴请柬。  
  
&emsp;&emsp;我很是受宠若惊，根本没有把这件事和那天那个刺客联系起来。  
  
&emsp;&emsp;等到了宴会，我还傻兮兮的，特别高兴地吃着各种精致的点心。  
  
&emsp;&emsp;结果，那个刺客忽然出现了。  
  
&emsp;&emsp;她众星拱月，衣裙华贵，犹如仙女下凡，美不胜收。  
  
&emsp;&emsp;全无当日砸穿我屋顶时的狼狈。  
  
&emsp;&emsp;所有人都毕恭毕敬地给她行礼，叫她昭阳公主。  
  
&emsp;&emsp;而我被吓得一口点心没咽下去，卡在喉咙里咳得面色通红，几欲断气。  
  
&emsp;&emsp;昭阳公主仪态万方地走过来。  
  
&emsp;&emsp;众目睽睽之下，将我圈在怀里，温柔地拍了拍我的背，给我喂水。  
  
&emsp;&emsp;她贴在我耳边轻笑：「怎么，几天没见我，看到我太高兴了？」  
  
&emsp;&emsp;我呛出了眼泪，绝望地含泪摇头。  
  
&emsp;&emsp;太后娘娘笑得一脸慈爱：「昭阳，你认得这个小妃子？」  
  
&emsp;&emsp;昭阳公主故意揶揄：「不认得，儿臣只是觉得她面善，第一眼便心生好感。」  
  
&emsp;&emsp;「心生好感」四个字，被她特意拖长了音调，说得极为缠绵。  
  
&emsp;&emsp;太后听信了她的鬼话：「好好好，你喜欢她，就让她陪着你玩，也是她的福气。」  
  
&emsp;&emsp;昭阳公主往我湿漉漉的眼睛上吹了一口气，明艳的眼睛上挑，像在蛊惑人心。  
  
&emsp;&emsp;「现在可以告诉我，你叫什么了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我结结巴巴：「沈……沈簌簌。」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;从那以后，昭阳公主说她要和我做好姐妹。  
  
&emsp;&emsp;夜里，昭阳公主要我陪她一起睡。  
  
&emsp;&emsp;我们一起缺大德地说别人的坏话。  
  
&emsp;&emsp;她说：「大皇子不仅蠢笨如猪，长得也像猪，到现在连《论语》都背不下来。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「陈昭仪每天吃得还不如你养的鹦鹉吃得多，我好担心她就那么瘦死。」  
  
&emsp;&emsp;她非常认可，伸手掐住我的腰：「还是簌簌你这样肥瘦相间的好。」  
  
&emsp;&emsp;我：你是懂得夸人的……  
  
&emsp;&emsp;白天她要我陪她放纸鸢，玩叶子牌，看话本子。  
  
&emsp;&emsp;我虽然没有皇帝的宠，但有了昭阳公主的庇佑，日子好了许多。  
  
&emsp;&emsp;有一次，她心血来潮，忽然给我做了很难吃的桂花糕。  
  
&emsp;&emsp;我吃了一小口，眉头紧皱，哇的一下全都吐了出来。  
  
&emsp;&emsp;她却幸灾乐祸，笑得非常开心，我忍不住骂她有病。  
  
&emsp;&emsp;骂完后，我马上就后悔了，她可是最受宠的昭阳公主。  
  
&emsp;&emsp;抬举我，是让我陪着她逗乐解闷的，尊卑有别，不是让我以下犯上的。  
  
&emsp;&emsp;我战战兢兢地道歉：「殿下，我错了，我不该骂你，你责罚我吧。」  
  
&emsp;&emsp;昭阳公主的笑慢慢止住了，逆着光，神色莫辨。  
  
&emsp;&emsp;不解地问我：「我怪你做什么？我不也天天骂你笨吗？也没见你生气。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「这不一样……您是公主啊。」  
  
&emsp;&emsp;「公主？」她的神情不知为何低落，「我如今这样不男不女的，可不就是有病吗？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」我完全听不懂了，睁大眼睛略有些不合时宜地问。  
  
&emsp;&emsp;「没什么。」公主摸了摸我的头，落寞地笑着说，「你若是想道歉，就给我糊一盏花灯吧。」  
  
&emsp;&emsp;等我手忙脚乱地做好花灯，跑去见她时。  
  
&emsp;&emsp;她又像初见时那样，受了伤，一身夜行衣，孤零零一个人躺在床上。  
  
&emsp;&emsp;我放下花灯，不由得有些生气：「殿下，伺候你的人呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我嫌她们吵，让她们都退下了。」  
  
&emsp;&emsp;她疲惫地睁开眼，带着初醒时的迷蒙，安静地看着我：「簌簌，你过来抱着我。」  
  
&emsp;&emsp;夜色很浓，仿佛将她埋藏在了无边无际的黑暗中。  
  
&emsp;&emsp;我心下忽而一软，俯下身抱住她，举起手中的花灯给她看：「喏，做好了，好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;两点烛火映在她明澈的眸中，照亮了她大半张秾艳光洁的脸。  
  
&emsp;&emsp;像佛龛中供奉的圣洁而凛然的神祇。  
  
&emsp;&emsp;她仰面看向唯一的光源，伸手拨了拨，沙哑着嗓子说：「真好看。」  
  
&emsp;&emsp;我想起身给她上药，她却执拗地拽着我的手不放，眼中有我看不懂的意味：  
  
&emsp;&emsp;「簌簌，你想不想知道，我穿着这身衣服去做什么了？」  
  
&emsp;&emsp;殿内没有点其他灯，这一豆灯火将人的影子拖得很长很长。  
  
&emsp;&emsp;我咬唇犹豫了片刻：「殿下，抱歉，我不想介入其中，请您体谅。」  
  
&emsp;&emsp;宫墙之内，永远是知道得越多，死得越快，只有死人才能守得住秘密。  
  
&emsp;&emsp;我的一生没有任何大志向可言，唯一的愿望是能平平安安，长命百岁。  
  
&emsp;&emsp;「吓到你了，是我不好。」昭阳公主下颚紧绷，松开我的手，转身沉闷道。  
  
&emsp;&emsp;我望着她陷在黑暗中的背影。  
  
&emsp;&emsp;皱眉捂住了胸口……我的心竟有丝丝缕缕的疼？  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;在那天昭阳公主跟我说，她要谋权篡位后，她没有再来找过我。  
  
&emsp;&emsp;这样天大的事情做起来，她大概很忙吧。  
  
&emsp;&emsp;布局谋划一丝都不能错，否则便会陷入万劫不复的地步，那分明是条不归路啊。  
  
&emsp;&emsp;哎……也不知道她忙起来，有没有时间吃饭和睡觉？  
  
&emsp;&emsp;这日，我搬了把椅子，托腮坐在廊下听雨。  
  
&emsp;&emsp;皇帝身边的大太监居然来了，和颜悦色地跟我说，皇帝陛下召我去侍寝。  
  
&emsp;&emsp;这太突然了，我局促不安地站起来，手脚都不知往何处放。  
  
&emsp;&emsp;再三向大太监确认，皇帝要召的人，真的是我吗？  
  
&emsp;&emsp;后宫美人如云，皇帝喜新厌旧。  
  
&emsp;&emsp;多少红颜老死宫中，终其一生都见不到皇帝一面。  
  
&emsp;&emsp;而我的姿容并不算出众，皇帝还能记得我，已令我惊诧不安。  
  
&emsp;&emsp;大太监皱巴巴的脸笑成了一朵菊花：「沈美人，可是太过欢喜了，快随奴才走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在步辇上，紧张得想吐，手心里全是黏腻的汗。  
  
&emsp;&emsp;直到我跪在天子所居的华政殿之中，皇帝浮肿的手指捏住我的下颚，迫使我抬头，我才第一次见到了我所谓的夫君。  
  
&emsp;&emsp;他常年被酒色掏空的身子臃肿不堪，像一座丑陋的肉山。  
  
&emsp;&emsp;浑浊阴鸷黏在我的脸上，审视着我，捏着我的力道不断收紧。  
  
&emsp;&emsp;我不敢呼痛，握紧拳头，强忍下恶心的不适感。  
  
&emsp;&emsp;皇帝眯着眼笑了下，终于松开了手：「你便是昭阳喜欢的那个小妃子？」  
  
&emsp;&emsp;我点头称是，泪水忽然就充盈在了眼眶中。  
  
&emsp;&emsp;皇帝往榻上一坐，乌青的唇瓣，浮现出暧昧的笑：  
  
&emsp;&emsp;「长得不错，难怪昭阳喜欢和你一起，朕也喜欢你。过来，帮朕宽衣。」  
  
&emsp;&emsp;我想逃离这儿，但我不能，否则连带着整个沈家都有灭族之祸。  
  
&emsp;&emsp;我是皇帝妃子，他临幸我，是天经地义的事。  
  
&emsp;&emsp;我只是不明白，为何我会如此抗拒？  
  
&emsp;&emsp;我从地上爬起来，低头走到皇帝的身边，手刚碰到他衣服上的束带。  
  
&emsp;&emsp;而在他看见我脸上的泪以后，勃然大怒。  
  
&emsp;&emsp;他一巴掌将我打倒在地，怒骂：「贱人！在朕面前哭什么？」  
  
&emsp;&emsp;眼前一阵眩晕，耳畔响起巨大的轰鸣声。  
  
&emsp;&emsp;我哽咽着，苍白地解释：「臣妾第一次侍寝，太高兴了，所以才忍不住哭的。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝怒极反笑，口中说着那朕便成全你，将我按到了榻上，伸手扒我的衣裳。  
  
&emsp;&emsp;我绝望地闭上眼睛，想着怎么才能度过这即将降临的劫难。  
  
&emsp;&emsp;却听见——  
  
&emsp;&emsp;殿门被人从外面用力地踢开。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;昭阳公主逆着光走了进来。  
  
&emsp;&emsp;皇帝霍然停下动作，从我身上爬起来，厉声叱骂：「昭阳，你可知你在做什么！」  
  
&emsp;&emsp;「儿臣来找沈簌簌。」昭阳公主一字一顿道，像在陈述一个无比正确的事实。  
  
&emsp;&emsp;她孤身前来，身后有盛大的灯火光辉，遗世独立，仿若强大无比的神祇。  
  
&emsp;&emsp;那些被我逼回去的眼泪，此时终于忍不住纷纷落下。  
  
&emsp;&emsp;我胡乱地拢好被扯开的领口，赤足踉跄着跑了公主的身后。  
  
&emsp;&emsp;她稳稳牵住了我的手，笑容温柔：「簌簌，我来了，你可以不用害怕了。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝愈加恼怒，手挥向她的脸：「昭阳，是不是朕太宠你，才让你如此放肆！不分尊卑！」  
  
&emsp;&emsp;中途却被昭阳公主攥住了手腕，她目光像淬了毒的剑，足以杀死一切。  
  
&emsp;&emsp;「是不是我喜欢的东西和人，你都要毁掉？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝挣脱不开，皮肤怒涨成可怖的紫红色。  
  
&emsp;&emsp;「毁了她又如何？你就是个野种，也敢对朕指手画脚！」  
  
&emsp;&emsp;「如果不是念在你母后的面子上，朕早就把你这个野种给杀了！」  
  
&emsp;&emsp;「来人！快来人，给我拿下这个作乱的孽障！」  
  
&emsp;&emsp;皇帝嘶吼的声音回荡在大殿之中，却无人应声。  
  
&emsp;&emsp;「母后？」公主目光森寒，「你真是嫌死得不够快，居然还敢提她。」  
  
&emsp;&emsp;她一把甩开皇帝的手，将他推倒在地，居高临下地看着他。  
  
&emsp;&emsp;而皇帝很快痛苦地捂住胸口，血气上涌，吐出满口的黑血。  
  
&emsp;&emsp;「我的好父皇，毒发的滋味不好受吧。」公主眼底逐渐升起嗜血的疯狂。  
  
&emsp;&emsp;「不过我是不会让你轻易死掉的，我要让你生不如死。」  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前的一幕，小心翼翼地捏了捏她的手指。  
  
&emsp;&emsp;她深吸一口气，抽离了痛苦的回忆，面上的阴郁散去，反手扣住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;「来人，看住他。」公主沉声下令。  
  
&emsp;&emsp;一个穿大太监衣服的人从暗处走了出来，不过已经不是我刚才见到的那一个。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;昭阳公主牵着我的手，走出了殿内。  
  
&emsp;&emsp;一路上，我们都很沉默，像是不知道怎么跟对方开口说话。  
  
&emsp;&emsp;她忽然停下，弯下腰，将我整个人抱到了怀里。  
  
&emsp;&emsp;「殿下……」我无措地叫她。  
  
&emsp;&emsp;她的头埋在我的肩上，温温热热的液体透过轻薄的罗裳，渗到了我的肌肤上。  
  
&emsp;&emsp;她在哭吗？我十分地震惊。  
  
&emsp;&emsp;「簌簌对不起。」她声音很低落。  
  
&emsp;&emsp;「都怪我，如果不是因为我，皇帝他不会对你下手的。」  
  
&emsp;&emsp;我的心蓦然一颤，忍不住伸手环抱住她的背，安慰地拍了拍。  
  
&emsp;&emsp;「殿下，有时候，有的人伤害别人并不需要理由，请您不要自责。」  
  
&emsp;&emsp;她抬起头，薄唇紧抿，满脸都是泪，我认真地注视着她。  
  
&emsp;&emsp;星暮低垂，月色皎洁，四野有温柔的晚风。  
  
&emsp;&emsp;我们相视一笑，仿佛什么风波都过去了。  
  
&emsp;&emsp;昭阳公主将我送回了夕云阁。  
  
&emsp;&emsp;离开前，她仔细地替我锁好门窗，唠唠叨叨得像一位即将远行的大姐姐。  
  
&emsp;&emsp;「簌簌，我不能再让你置身于危险之中。你不要乱跑，在这里等我好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我坐在椅子上，乖乖地点头。  
  
&emsp;&emsp;她蹲在我的身前，心疼地摸了摸我受伤的半张脸。  
  
&emsp;&emsp;「那个狗东西，他居然敢动手打你，看我等会不砍了他的手！」她语气凶狠。  
  
&emsp;&emsp;我无从知晓她与皇帝之间存在何种仇恨，但我知道，她即将要大开杀戒。  
  
&emsp;&emsp;今夜宫阙必将动荡，血染长夜，成王，败寇。  
  
&emsp;&emsp;我心脏跳得厉害，终于鼓起勇气，捏住了她的衣袖，弱弱道：  
  
&emsp;&emsp;「殿下，你为什么对我这么好呀？」  
  
&emsp;&emsp;帮我教训丽贵妃、将我从皇帝手里救下，还有无数可以称道的小事。  
  
&emsp;&emsp;仅仅是因为她当刺客那天我收留她，还是因为她说的，见我的第一面，便心生好感？  
  
&emsp;&emsp;犹如浓雾笼罩在眼前的情感，实在令我不安。  
  
&emsp;&emsp;昭阳公主长如鸦羽的睫毛垂下，有一小片阴影落下，藏住了她缱绻的眸。  
  
&emsp;&emsp;她低着头，我看不清她任何的表情。  
  
&emsp;&emsp;直到听见她说——  
  
&emsp;&emsp;「我对你，就是你想的那样。」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;这句话，犹如焰火在我脑海中砰然炸开。  
  
&emsp;&emsp;明灭之后，是空荡荡的白，令我无法思考。  
  
&emsp;&emsp;我想的那样……她喜欢我？  
  
&emsp;&emsp;不是单纯的姐妹情，而是男人对女人的喜欢。  
  
&emsp;&emsp;啊不对，是女人对女人的喜欢。  
  
&emsp;&emsp;门外，不断有人在催促昭阳公主去华政殿主事。  
  
&emsp;&emsp;门内，沉默像可怕的疫病一般在蔓延。  
  
&emsp;&emsp;她一步步走近，我一步步地往后退。  
  
&emsp;&emsp;等到我退无可退的地步，她小心翼翼地捧起我的脸，在我的眉心轻轻落下一个吻。  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己整个人烧起来了，站立不稳，快要瘫软在地。  
  
&emsp;&emsp;公主揽住了我的腰，将我稳稳地放在了椅子上。  
  
&emsp;&emsp;她的嗓子又哑了，微微喘息：「等我回来再跟你解释，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没有应答，依旧是呆呆地望着她。  
  
&emsp;&emsp;公主依依不舍地走了。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;她满心期待地让我等她回来，可我已经想要离开这里了。  
  
&emsp;&emsp;我饮了一口冷茶，强迫自己冷静下来。  
  
&emsp;&emsp;两个女子的情感是怎么样呢？  
  
&emsp;&emsp;这样的情感注定是冒天下之大不韪的，不被世俗所包容的。  
  
&emsp;&emsp;况且，有朝一日，她若为君，肩负天下的重担，亦要面对天下人的悠悠众口。  
  
&emsp;&emsp;到时候又会如何呢？怨怼？相看两厌？  
  
&emsp;&emsp;我们真的有为爱对抗一切的勇气吗？  
  
&emsp;&emsp;我其实远不如自己想的那般勇敢，也一点都不喜欢宫里。  
  
&emsp;&emsp;但我是家中的长女，从小就要学会谦让弟妹，帮母亲操持家务。  
  
&emsp;&emsp;长大后，不得不入宫，希冀能为家族挣一份荣光，永远囚禁于四方的宫墙之中。  
  
&emsp;&emsp;没人知道我想要什么，我高不高兴，难不难过。  
  
&emsp;&emsp;公主虽然关心我，但我也没办法完全对她表露心事。  
  
&emsp;&emsp;如果我能离开，我会去江南买一座小院子。  
  
&emsp;&emsp;在院子里种满爬山虎和蔷薇，再扎一座小秋千。  
  
&emsp;&emsp;我可以去当绣娘养活自己，简单地度过安静的余生。  
  
&emsp;&emsp;离开？这个大胆的想法一瞬间占据了我整个脑海。  
  
&emsp;&emsp;今夜宫中一定很乱，若是我能趁乱离开……  
  
&emsp;&emsp;或许这是我这辈子能获得自由的唯一机会。  
  
&emsp;&emsp;心脏紧张得快跳出喉咙，我的身子仿佛不受控制地动了起来，收拾好金银细软。  
  
&emsp;&emsp;推开房门，一轮明月高悬苍穹，洒下淡淡的清辉。  
  
&emsp;&emsp;我推开房门，刚踏出一步，却又忍不住退缩了。  
  
&emsp;&emsp;我就这样不告而别地走了，等昭阳公主回来见不到我，一定会很难过吧。  
  
&emsp;&emsp;可等她做了皇帝，富有四海，会有更多更好的人陪在她左右。  
  
&emsp;&emsp;再大的难过伤心也会有限度，她会忘了我的……  
  
&emsp;&emsp;这般想着，一个侍卫拦住了我的去路：「沈美人，您想去哪？」  
  
&emsp;&emsp;我认得他，他是昭阳公主最常带在身边的那个侍卫，林言。  
  
&emsp;&emsp;「我……我想出宫一趟。」我低头抠着手指，像个做错事被抓到的孩子。  
  
&emsp;&emsp;想着他要是阻止我，我就乖乖回房里去待着。  
  
&emsp;&emsp;刚才就当成我脑子一热的后果。  
  
&emsp;&emsp;没想到，林言淡定道：「沈美人想去哪里都可以。」  
  
&emsp;&emsp;啊这……就这么简单就解决了？  
  
&emsp;&emsp;「那我走了？」我喜不自胜。  
  
&emsp;&emsp;林言眉头一皱：「不行。」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间蔫了，垂头丧气。  
  
&emsp;&emsp;「外头太乱了，我陪着沈美人一起。」林言这人说话，为啥大喘气，真的是。  
  
&emsp;&emsp;我想也是，外头现在到处乱哄哄的，万一出点什么事，我只有被动挨打的份。  
  
&emsp;&emsp;反正到了宫外，我再想个法子甩掉他就是了。  
  
&emsp;&emsp;不远处几座宫殿正在熊熊燃烧，飘着呛人的烟。  
  
&emsp;&emsp;「沈美人，这是要去哪儿？」林言好奇道。  
  
&emsp;&emsp;我低着头，正想着如何扯个谎，应对过去。  
  
&emsp;&emsp;一支乱箭从斜空中射出，速度极快。  
  
&emsp;&emsp;我还未及反应，幸好林言一把拽着我的衣领，躲了过去。  
  
&emsp;&emsp;箭镞深深没入旁边的大树，若是扎在人的身体，必死无疑。  
  
&emsp;&emsp;我心惊胆战，不敢再像刚才那样随意地走，紧紧跟在林言的身旁。  
  
&emsp;&emsp;林言哂笑：「若非是十分要紧的事，沈美人可以改日再去。」  
  
&emsp;&emsp;可已经快到宫门了，再回去未免太可惜了。  
  
&emsp;&emsp;我抱紧了包袱，心一横：「我今日是一定要离开的。」  
  
&emsp;&emsp;「离开？」忽然一道狠戾的声音从黑暗中传出。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;昭阳公主手提滴血的屠刀从黑暗中走出。  
  
&emsp;&emsp;她紧绷着下颚，咬牙又重复了一遍：「簌簌，告诉我，你要去哪？」  
  
&emsp;&emsp;血浸满了她的长裙，她白皙的脸上亦沾染了斑斑点点的猩红。  
  
&emsp;&emsp;在身后滔天火光的映衬下，她仿佛是从地狱里逃出来的艳鬼。  
  
&emsp;&emsp;我清楚地知道，她一定是生气了。  
  
&emsp;&emsp;我见过她处置犯了错的宫人的样子，心狠手辣，毫不留情。  
  
&emsp;&emsp;而我和她仿佛又回到初见的那一次。  
  
&emsp;&emsp;她手中是杀人的刀，随时都可以要了我的命。  
  
&emsp;&emsp;她的眼神比方才的箭还要锐利，对我钩钩手指，我认命般一步一挪地走到她的跟前。  
  
&emsp;&emsp;「我……我……我就是突然想……想回家一趟。」我强迫自己开口。  
  
&emsp;&emsp;我知道我的辩白无力极了，可再这样沉默下去，我怕她会更生气。  
  
&emsp;&emsp;昭阳公主冷冷地笑了，她的手指停在我脆弱的脖子上摩挲着。  
  
&emsp;&emsp;「簌簌，你知不知道，你撒谎的样子能让人一眼就看穿？」  
  
&emsp;&emsp;我真的哭了，吓哭的，最后做着垂死的挣扎。  
  
&emsp;&emsp;抬起泪汪汪的眼看她：「我不该跑的，你就原谅我一次嘛。」  
  
&emsp;&emsp;公主哽住了，沉默地拍了拍我的额头：「我都还没怎么样你，你就哭了？」  
  
&emsp;&emsp;我哭得更加可怜：「那你原谅我嘛，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「行了行了别哭了，我的祖宗，我又没怪你。」公主彻底没了脾气。  
  
&emsp;&emsp;不过转头看向林言又恼了：「让你看着沈美人，谁让你带着她乱跑的？！」  
  
&emsp;&emsp;林言尴尬道：「殿下不是说，沈美人让干什么就干什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;公主眼风一扫：「还不下去领罚。」  
  
&emsp;&emsp;我慌忙求饶：「殿下做错事的人是我，你别罚林侍卫。」  
  
&emsp;&emsp;她脸色一沉，将走不动道的我横抱在怀中，蔑了我一眼：  
  
&emsp;&emsp;「你弃我而去，还敢提别的男人？该罚你的，我自然会罚，你以为我会放过你？」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;朝阳公主一路霸气侧漏地把我抱回了她的寝宫中。  
  
&emsp;&emsp;而我则一路将头埋在她的颈窝处，一动不敢动。  
  
&emsp;&emsp;等她将我放下来的时候，我整张脸都红成了虾子色。  
  
&emsp;&emsp;公主坐在我的身侧，如玉的手指一下一下敲击着桌案。  
  
&emsp;&emsp;凝着幽深犀利的眸，问我：「说吧，是怎么回事？为什么要逃跑？」  
  
&emsp;&emsp;我只得支支吾吾地说了全部经过。  
  
&emsp;&emsp;原以为的责怪并没有到来，昭阳公主反倒笑得很大声。  
  
&emsp;&emsp;她的眼睛弯成了好看的弧度，亮晶晶的像天上的星星。  
  
&emsp;&emsp;「沈簌簌，说你傻，你还真的不聪明。不过没办法，谁叫我就喜欢你这个傻子呢。」  
  
&emsp;&emsp;她掐着我的脸颊肉，笑得越发欢。  
  
&emsp;&emsp;我摸不着头脑，她不应该生气吗？为什么还要笑？  
  
&emsp;&emsp;她吸气平复了一会呼吸，忽然捏着我的手往她平坦的胸口按去。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了吗？」我感觉着她胸口的起伏，呆呆地问。  
  
&emsp;&emsp;关于公主是个平胸这件事，我从一开始就知道啊。  
  
&emsp;&emsp;于是我说：「殿下你自卑啊？其实不用自卑的，我的也不大啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你是不是非得气死我才行！」公主果然气急败坏了。  
  
&emsp;&emsp;「我是个男的！男的！」她咬牙，恶狠狠地说。  
  
&emsp;&emsp;我彻底呆若木鸡，瞪圆了双眸，手像是摸上了一块炙热的炭，坐立难安。  
  
&emsp;&emsp;试问是我的好姐妹，她告诉我，她喜欢我，想和我在一起；还是她突然告诉我，她其实是个男的，来得更离谱？  
  
&emsp;&emsp;我脸上刚褪下去的一点温度，又腾地烧灼起来，红得快滴血。  
  
&emsp;&emsp;想起那么多夜晚，我和他亲密无间，同床共枕时的光景。  
  
&emsp;&emsp;我的睡相不算太好，一觉醒来，往往已经滚到他的怀里去了。  
  
&emsp;&emsp;他说得不错，我可真是个傻子，被他骗得好傻。  
  
&emsp;&emsp;「簌簌，所以现在，你可以和我在一起了吗？」昭阳公主凑在我的眼前问道。  
  
&emsp;&emsp;哦不对，现在不应该称呼他为公主了，姑且先叫他的名字，萧景熙。  
  
&emsp;&emsp;「不要。」我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」萧景熙急了。  
  
&emsp;&emsp;「因为你骗我。」我实话实说。  
  
&emsp;&emsp;「我是有苦衷的。」他装得可怜兮兮。  
  
&emsp;&emsp;「什么苦衷？」我执拗地问。  
  
&emsp;&emsp;「你马上就会知道了。」他看了一眼殿外灰蒙蒙快亮的天色。  
  
&emsp;&emsp;说着便一把扑过来，将我抱在了怀中，耍赖道：「好了，现在先睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;一夜的动荡，可不是天都快亮了嘛。  
  
&emsp;&emsp;我本想着挣脱开的，但一看到他眼底淡淡的青黑，心不受控制地又软了下来。  
  
&emsp;&emsp;「簌簌，我好累啊。」萧景熙在我怀中嘟囔着说。  
  
&emsp;&emsp;我不由柔声道：「没事，你快睡吧，我守着你。」  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;说实话，我根本就睡不着。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄注视着萧景熙好看的眉眼，抚平了他在梦中还皱着的眉，叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;虽然之前我们比这更亲密的时候都有过。  
  
&emsp;&emsp;但从我知道他其实是个男的那一刻起，感觉就完全变了。  
  
&emsp;&emsp;等我迷迷糊糊地被萧景熙叫醒，天已经完全亮了。  
  
&emsp;&emsp;他终于换回了男装，一身华贵的玄衣，玉冠束起墨发，面目俊美，郎艳独绝。  
  
&emsp;&emsp;我竟一时不敢认，等认出来后，面上飞红，又忍不住感叹。  
  
&emsp;&emsp;他穿女装时是个艳光四射的大美人，穿男装时竟也是一位极俊逸出尘的郎君。  
  
&emsp;&emsp;「簌簌，你跟我来。」他蹲下身帮我穿鞋。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉惺忪的睡眼，跟随他走到了一处暗室之中。  
  
&emsp;&emsp;暗室的柱子上绑着一个浑身是血的人。  
  
&emsp;&emsp;听到脚步声，那人颤巍巍地抬头，乱发中露出的眸子，显然是惧怕极了的模样。  
  
&emsp;&emsp;「昭阳，你饶了父皇一命吧，父皇知道错了。」他哀求着。  
  
&emsp;&emsp;他是皇帝？！我悚然。  
  
&emsp;&emsp;萧景熙闻言冷笑，眼底升腾出无尽的恨意，拳头捏得咯吱作响。  
  
&emsp;&emsp;「父皇？你恐怕记错了，我的父王是梁王萧桓。当年你垂涎我母亲的美色，便君夺臣妻，强抢了她入宫，杀了梁王满门。不久她被诊断出有了身孕，怀胎八月就生下了我。」  
  
&emsp;&emsp;「而你担心这个孩子是萧桓的，便想将这个刚出生的孩子掐死，若非母亲以死相逼，再将我扮成女孩子的模样，哀求你说，不管是谁的孩子，一个女孩子绝不会威胁到你的皇位，你才收手，不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你将母亲强抢进宫，背负万千骂名的人却是她，骂她是妖孽、红颜祸水，她那么柔弱的人，可曾有一日快活，郁郁寡欢，终年对着我哭，不到二十八岁就过世了。你却故作深情，找了一个个容貌相似的女人，所谓的缅怀、怀念她，真令人作呕。」  
  
&emsp;&emsp;「我不男不女地装了许多年，忍着恶心叫你父皇，谋划多年的复仇，这一天我已经等得太久了。饶了你？哼，真可笑。我真怕你死了，都会脏了梁王府百余条性命的轮回路。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝听到这话，见再无求生的可能，开始狠狠地咒骂：  
  
&emsp;&emsp;「朕果然就不能一时心软，听信贱人的话，一时心软留下了你这个野种！」  
  
&emsp;&emsp;萧景熙猛地一下冲了过去，红着眼，拳头狠狠地向皇帝挥去。  
  
&emsp;&emsp;我的心疼得厉害，在知晓了萧景熙的身世后。  
  
&emsp;&emsp;他的封号是昭阳，多么光芒万丈的一个名字。  
  
&emsp;&emsp;现在看来，更像是一个讽刺，那些从幼年起就背负的血海深仇。  
  
&emsp;&emsp;分明是个男孩子，在最天真无忧的年纪，为了活命，不得不扮成女孩子的样子。  
  
&emsp;&emsp;分明每一次面对皇帝恨他恨得要死，却要强颜欢笑，叫他父皇，做出恭顺的样子。  
  
&emsp;&emsp;一拳拳落下，他压抑着恨，终于找到了宣泄的口中。  
  
&emsp;&emsp;皇帝的声音越来越低，血腥味越来越浓，到最后没了声息。  
  
&emsp;&emsp;而我还是觉得他死得太轻易了，冲上前去冲着他的尸体踢了一脚。  
  
&emsp;&emsp;萧景熙卸了力，喘着粗气跪伏于地，宛若一只受伤的狼，独自在舔舐自己的伤口。  
  
&emsp;&emsp;他的黑眸中蕴藏了极力压抑着的痛苦，眼尾染血，在看清是我后，清明了一些。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓蹲在他的身边，从背后抱住了他，哽咽着柔声道：「殿下，我在这里。」  
  
&emsp;&emsp;萧景熙将我狠狠地摁在了怀里，额头抵着我的额头，高兴道：「簌簌，我赢了。」  
  
&emsp;&emsp;我踮起脚尖亲了亲他的唇角，肯定地说：「嗯，你赢了。」  
  
&emsp;&emsp;他呼吸变重，揽着我的腰，加深了这个吻。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;梁王萧桓本就是先帝的儿子，当年的冤情人人皆知。  
  
&emsp;&emsp;是以关于昭阳公主萧景熙忽然变成了男人，又忽然登基这件事。  
  
&emsp;&emsp;朝臣们虽然有些惊讶，但也不是不能接受。  
  
&emsp;&emsp;毕竟萧景熙勤政爱民，雷霆手段，老皇帝昏聩不堪，根本不理朝政。  
  
&emsp;&emsp;孰轻孰重，这些个朝堂里的老狐狸还是看得清的。  
  
&emsp;&emsp;而既然公主能变成男人，那我这个前朝的妃子，摇身一变，变了新帝的皇后这件事好像也没那么难以接受哈？  
  
&emsp;&emsp;不过我成了皇后，最高兴的人，当属我爹。  
  
&emsp;&emsp;他老人家当初送我入宫来，根本没想到我能这么有出息，光宗耀祖。  
  
&emsp;&emsp;他腰杆硬了，腿也不抖了，朝堂上谁敢说我一句坏话，他必定要跟人家舌战起来。  
  
&emsp;&emsp;我无奈扶额，只得随他去了。  
  
&emsp;&emsp;萧景熙将他母亲的坟墓和他父亲的迁到了一块。  
  
&emsp;&emsp;第二年的三月，新建造的皇陵竣工。  
  
&emsp;&emsp;彼时春光盛大，桃李锦绣。  
  
&emsp;&emsp;萧景熙领着已经怀孕显怀的我，前去祭拜。  
  
&emsp;&emsp;我在这位素未谋面的婆母坟前，虔诚地磕了三个响头。  
  
&emsp;&emsp;祈祷她早登极乐，下辈子能康宁快乐，无灾无忧。  
  
&emsp;&emsp;也请她放心，前半生的风雨已过。  
  
&emsp;&emsp;此后，不论悲喜，我都陪着萧景熙共度。  
  
&emsp;&emsp;20.【萧景熙番外】  
  
&emsp;&emsp;我叫萧景熙。  
  
&emsp;&emsp;从我懂事起，所有人都告诉我，我是个女孩子，是个公主。  
  
&emsp;&emsp;我的父皇看似很宠爱我，但在没人看见的角落，他的拳头会不经意地落在我的身上。  
  
&emsp;&emsp;我的母后看到我的伤，会抱着我哭到深夜  
  
&emsp;&emsp;她会脱了我的裙子，强迫我换上男装。  
  
&emsp;&emsp;目光呆滞地看着我，然后又哭又笑。  
  
&emsp;&emsp;大声嘶吼着告诉我，要复仇，要报仇雪恨。  
  
&emsp;&emsp;她很美丽，但她疯魔的样子，让年幼的我十分恐惧。  
  
&emsp;&emsp;我后来才知道，她那时身子已经被折磨得很不好了，美丽是她劫数。  
  
&emsp;&emsp;果然不久之后，她就死了。  
  
&emsp;&emsp;死之前，她将梁王府的忠仆梁毅送进了宫，告诉了我所有的真相。  
  
&emsp;&emsp;梁毅帮助我一步步谋划，在皇宫中收买人心，招兵买马。  
  
&emsp;&emsp;我需要伪装，需要以一副假面示人。  
  
&emsp;&emsp;我痛苦厌倦，但我毫无办法，仇恨是悬在我的头顶的剑，我活着的每一刻都像是凌迟。  
  
&emsp;&emsp;繁华壮丽的皇宫是囚禁住我的地狱。  
  
&emsp;&emsp;直到我遇到了沈簌簌，我从来没遇到过这么傻的人。  
  
&emsp;&emsp;起初，她见了我穿夜行衣的样子。  
  
&emsp;&emsp;我是想直接杀了她的，毕竟只有死人才不会开口说话。  
  
&emsp;&emsp;可是她那副明明怕我怕得要死，却又强装镇定，夜里起来给我包扎的样子，让我觉得有趣。  
  
&emsp;&emsp;我想留着她再让她活几天，逗逗她玩也好。  
  
&emsp;&emsp;我在太后的春日宴名单上添上了她的名字，她果然高高兴兴地来了。  
  
&emsp;&emsp;在见到我的那一刻，她吓得魂飞魄散，我却笑得很开心。  
  
&emsp;&emsp;我有多久没尝过开心的感觉了？  
  
&emsp;&emsp;既然她能让我开心，那便留着她吧，反正她也逃不出我的掌心。  
  
&emsp;&emsp;我说要和她做好姐妹，她虽然很不信的样子，但还是对我很好。  
  
&emsp;&emsp;她会哄我睡觉，会陪我一起玩、给我糊花灯、吃我做的难吃的桂花糕。  
  
&emsp;&emsp;侍女跟我禀报，丽贵妃罚沈簌簌的时候，我怒不可遏，比我自己受欺负还生气。  
  
&emsp;&emsp;我直接处死了丽贵妃，甚至告诉沈簌簌，我即将要谋权篡位。  
  
&emsp;&emsp;事后连我自己都不知道，自己何时那么在意信任沈簌簌了。  
  
&emsp;&emsp;可她委委屈屈地看向我时，我的心就揪得疼。  
  
&emsp;&emsp;梁毅跟我说，我那是喜欢上她了。  
  
&emsp;&emsp;可我的仇还没报完，怎么敢有软肋呢？  
  
&emsp;&emsp;我只能装作不在意，想等到杀了狗皇帝之后，再跟她说出事实的真相。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到，皇帝他还是向沈簌簌动手了。  
  
&emsp;&emsp;一直都是这样，只要是我喜欢的东西和人，他都要毁掉。  
  
&emsp;&emsp;因为他也恨我，他时刻怀疑我是萧桓的孩子，又不得不演给天下人看他有多仁慈。  
  
&emsp;&emsp;等我赶到时他的宫中，看到眼前的一幕，心都要碎了。  
  
&emsp;&emsp;甚至不敢想象，若是我晚来一步，会发生什么？  
  
&emsp;&emsp;簌簌躲在我的身后哭，我温柔地安慰她别怕。  
  
&emsp;&emsp;可心里压抑的恨意不断叫嚣，达到了顶峰。  
  
&emsp;&emsp;我要杀了他，我一天都不想等了。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上我就动了手。  
  
&emsp;&emsp;我原打算杀了皇帝，就去找沈簌簌，告诉她，我是个男人，我可以跟她在一起了。  
  
&emsp;&emsp;可她却趁着宫乱逃了……逃了……  
  
&emsp;&emsp;因为她嫌弃我是个女的，我堂堂八尺男儿，真是奇耻大辱。  
  
&emsp;&emsp;我连政务都不顾了，立马提着刀把她抓了回来。  
  
&emsp;&emsp;我很生气，可在她眼泪汪汪地向我求饶的时候，我又立即心软了。  
  
&emsp;&emsp;我恨自己真不争气，可那有什么办法呢，谁叫我就是喜欢她？  
  
&emsp;&emsp;我带着她去看了被我虐得奄奄一息的皇帝。  
  
&emsp;&emsp;我其实是故意的，故意在她面前杀人，想看看她的反应。  
  
&emsp;&emsp;若是她嫌我凶，那我一定是要同她闹的。  
  
&emsp;&emsp;可她只是心疼地抱住了我，安慰我，还主动亲我了。  
  
&emsp;&emsp;天呐，天呐，沈簌簌她果然最爱我！  
  
&emsp;&emsp;想到这儿，我再一次从梦中笑醒了，摸了摸身边的人。  
  
&emsp;&emsp;啊原来这一次真的不是梦，她真的是我的皇后了诶，嘻嘻嘻。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1lnrBrXxumjlo9rI1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5429  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection