# 不知侯爷是女郎  
## 出自专栏: 《两不疑：只愿君心似我心》  
&emsp;&emsp;将军出征回来了，他还带回一个怀孕的女子，女子牵着一个五岁模样的小正太。  
  
&emsp;&emsp;她肚子里的孩子，是将军的孩子。  
  
&emsp;&emsp;她牵着的小正太，是我的孩子。  
  
&emsp;&emsp;众人称赞，我和将军不愧是同穿一条裤子长大的好兄弟，情比金坚，连媳妇都能共用一个。  
  
&emsp;&emsp;我可去他妈的。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我恨不得脱了裤子以证清白。  
  
&emsp;&emsp;可我不能。  
  
&emsp;&emsp;欺君可是诛九族的大罪。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;说来都要怪我那早死的爹，努力半辈子也没能生出个儿子来。  
  
&emsp;&emsp;偏家里还有爵位要继承，于是他伙同我娘搞了个骚操作，将我这个女儿当成儿子养。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;真不愧是我。  
  
&emsp;&emsp;二十多年来也没人发现我的女儿身。  
  
&emsp;&emsp;就连和我一起上战场，每日同吃同睡的陆行都夸我是他这辈子见过的最爷们的男人。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;皇帝问我：「这儿子你认不认？」  
  
&emsp;&emsp;我喜出望外：「我还可以不认？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝示意我回头看。  
  
&emsp;&emsp;陆行牵着小正太站在大殿门外，那小正太板着一张苦大仇深的脸，和我小时候简直是一个模子刻出来的。  
  
&emsp;&emsp;都不需要滴血验亲，这儿子我想赖都赖不掉。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;皇帝又问：「那女子是怎么一回事？」  
  
&emsp;&emsp;我支支吾吾：「这事呢，说起来复杂，其实也简单，反正也就是那么一回事儿，阴差阳错的它就发生了。说实在的，发生这种事情我们大家都不想的……」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「说人话。」  
  
&emsp;&emsp;我：「那年我遭暗算中了春药，大概就是那时候春风一度有了孩子。」  
  
&emsp;&emsp;孩子的确是我的。  
  
&emsp;&emsp;但孩子他爹是谁，我持保留意见。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;皇帝又扭头问陆行：「你又是怎么一回事？」  
  
&emsp;&emsp;陆行大大咧咧：「臣在边关遇上这小孩儿，一看就看出他是阿坤的种。阿坤是臣的好兄弟，他的儿子那就是臣的儿子，臣便想着将咱儿子带回京。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝凉凉道：「所以你也把他媳妇儿当成你媳妇儿了？」  
  
&emsp;&emsp;陆行：「那哪儿能啊，臣可是老实人。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝「yue」了一下，问：「那她怎么怀孕的？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，臣回京的路上遭暗算中了春药。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;皇帝咬牙：「你们可真是有福同享有药同当的好兄弟。」  
  
&emsp;&emsp;陆行摸了摸头，喜滋滋地对我说：「陛下夸咱们呢。」  
  
&emsp;&emsp;我：「你可闭嘴吧。」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「那女子你们打算如何安置？」  
  
&emsp;&emsp;陆行处于被禁言状态，只得由我来发言。  
  
&emsp;&emsp;我：「上半旬住我这儿，下半旬住老陆那儿。雨露均沾，向陛下学习。」  
  
&emsp;&emsp;陆行给我使了个赞赏的眼神。  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「你也给我闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;有人来报：  
  
&emsp;&emsp;「陛下，陆将军带回来的那名女子心存死志，意图放火自焚。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「情况如何？」  
  
&emsp;&emsp;「人被救回来了，但将军府被烧毁了。」  
  
&emsp;&emsp;陆行闻言将孩子往我怀里一塞，急吼吼往殿外走。  
  
&emsp;&emsp;我心里一酸。  
  
&emsp;&emsp;没想到陆行这般将那女子放在心上，都顾不上殿前失仪。  
  
&emsp;&emsp;陆行边跑边喊：「陛下你就别烦了。阿坤侯府大，我这就回去收拾东西搬到侯府去，都是一家人，我们一起住！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;他妈的，你能不能拿我当回外人？  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;情况就是这么个情况。  
  
&emsp;&emsp;夜黑风高，我趁着陆行熟睡的工夫，潜入了怀了他孩子的女人的房间。  
  
&emsp;&emsp;我推开门，那人正在洗澡。  
  
&emsp;&emsp;我关上门，回忆了一下自己看到的画面。  
  
&emsp;&emsp;艹，胸怎么比我还平。  
  
&emsp;&emsp;淦，那怎么是个男人！  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我开始思索，男人能怀孕吗？  
  
&emsp;&emsp;里面传来声音：「滚进来。」  
  
&emsp;&emsp;我：「请对这座宅子的主人说话礼貌一点。」  
  
&emsp;&emsp;「请滚进来。」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我举报，有人模仿我的人设。  
  
&emsp;&emsp;我玩女扮男装，他就玩男扮女装。  
  
&emsp;&emsp;呵，他怎么可能赢得过我？我扮男人已经扮得出神入化，他演女人难道还能胜过我？  
  
&emsp;&emsp;我进门，他已经重新穿上了衣服，正在对镜梳妆，长眉入鬓，面似芙蓉。  
  
&emsp;&emsp;我的幻肢狠狠地硬了。  
  
&emsp;&emsp;他赢了。  
  
&emsp;&emsp;他开口：「我叫阿九。上头对你这阵子的消极怠工很不满意，所以派我来监督你。」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;没想到吧，我的人设就是这么具有层次感。  
  
&emsp;&emsp;我表面上是宁国的永平侯，背地里还是燕国细作。  
  
&emsp;&emsp;我也不想的，谁让我爹娘就是燕国细作。  
  
&emsp;&emsp;女承父业，父债女还。  
  
&emsp;&emsp;我当初不慎中了春药，也不知强了哪个男人，怀孕之后没能瞒住组织，他们派人掩护我，让我平安生下孩子。  
  
&emsp;&emsp;但为了拿捏我，又将孩子给带走了。  
  
&emsp;&emsp;如今大概是为了警告我，让阿九带着孩子又出现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;但我万万没想到，阿九竟然是个男人。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我：「监督归监督，你怎么可以以权谋私，搞我男人？」  
  
&emsp;&emsp;阿九：「……」  
  
&emsp;&emsp;我：「我的意思是你怎么能把自己搞怀孕。男孩子出门在外，要注意保护好自己。」  
  
&emsp;&emsp;阿九妖艳的面庞扭曲了一瞬：「你以为我想？」  
  
&emsp;&emsp;我掏出瓜子：「说出你的故事。」  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;阿九的故事并不算复杂。  
  
&emsp;&emsp;他本打算带着孩子上京投奔我，却在边关被陆行撞见。  
  
&emsp;&emsp;阿九的职业病发作，想要趁机一不做二不休干掉陆行，却掏错了药。  
  
&emsp;&emsp;事情自然是什么都没有发生的，阿九却被陆行的副将发现，他将错就错，伪造了自己和陆行春风一度的现场。  
  
&emsp;&emsp;我：「那你为什么要谎称怀孕？」  
  
&emsp;&emsp;阿九咬牙切齿，学着陆行的口吻说：「我竟然做了对不起我兄弟的事，虽然我兄弟肯定会原谅我，但我绝不原谅我自己。所以你去死吧。」  
  
&emsp;&emsp;我欣慰地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;阿九怒目而视。  
  
&emsp;&emsp;我连忙摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;我：「所以你就怀孕了？」  
  
&emsp;&emsp;阿九苦大仇深地点头。  
  
&emsp;&emsp;我脑补了一下当时的画面。  
  
&emsp;&emsp;阿九抱着陆行的腿哭得梨花带雨：「可是我怀了你的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;陆行纠结犹豫崩溃放下刀，与阿九抱在一起：「孩子总归是无辜的。」  
  
&emsp;&emsp;我打了个哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;阿九：「你想个办法把他赶出侯府，只要想到他住在这里，我就如坐针毡、如鲠在喉。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得棘手：「可是你还怀着他的孩子，像他这种品德高尚之人，是一定会对你负责到底的。」  
  
&emsp;&emsp;阿九：「……」  
  
&emsp;&emsp;我改口：「他在战场上受过伤，听说伤了那玩意儿，很难有后嗣。如今你怀了他的孩子，他是不会放过你的。」  
  
&emsp;&emsp;阿九：「那你就说对我情根深种，他不是你好兄弟？肯定不会和你抢女人的。」  
  
&emsp;&emsp;我有些为难：「他肯定是不会抢，但是他愿意效仿娥皇女英。」  
  
&emsp;&emsp;阿九震惊：「你们宁国人玩得这么花？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;阿九愤怒：「这也不行，那也不行，干脆杀了他算了。」  
  
&emsp;&emsp;我起身安抚，不料脚突然抽筋，刚一站起身来就往阿九那边倒了过去。手碰到他光滑的胸膛，我没忍住，又摸了一把。  
  
&emsp;&emsp;陆行不知何时出现：「你们在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;我心中一惊。  
  
&emsp;&emsp;自打三年前我在战场上受了重伤，一身的本事去了个七七八八，如今连附近多了个人都察觉不到了。  
  
&emsp;&emsp;我再回头，阿九已经拉上了衣服，顶着一张妖艳的脸摆出宁死不屈的表情，声线如惨遭尘世污浊的仙女一般清冷。  
  
&emsp;&emsp;阿九：「侯爷你且死心吧，我如今从身到心都只属于将军一个人。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;他妈的，你变脸咋这么快？  
  
&emsp;&emsp;陆行痛心疾首：「阿坤，男子汉大丈夫不该做出强迫女子之事。」  
  
&emsp;&emsp;我试图解释。  
  
&emsp;&emsp;陆行视死如归：「如果你非要这么做，也该提前给我打个招呼，我帮你看门。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;陆行跃跃欲试：「看你不行的样子，需要我帮你压着她吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;我就不该对这世间男子抱有任何期待。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;陆行跟我回了房。  
  
&emsp;&emsp;他问我：「你真喜欢那女人？」  
  
&emsp;&emsp;我含糊道：「毕竟是我第一个孩子的娘。」  
  
&emsp;&emsp;陆行突然凑近我：「我觉得那女人不太对劲。」  
  
&emsp;&emsp;陆行的眉眼长得好看，尤其是正经起来的时候，眼眸深邃得仿佛能将人的灵魂吸进去。  
  
&emsp;&emsp;我结巴了起来：「怎、怎么说？」  
  
&emsp;&emsp;陆行：「这女人一看就是个擅长玩弄别人感情的高手，而且见一个爱一个。阿坤你太单纯，吃不了这爱情的苦，让我来！」  
  
&emsp;&emsp;我一巴掌糊上他的脸：「滚回自己房间去！」  
  
&emsp;&emsp;陆行嬉皮笑脸，勾着我的脖子将我一并带着躺在了床上。  
  
&emsp;&emsp;「不嘛，咱一起睡。」  
  
&emsp;&emsp;「滚！」  
  
&emsp;&emsp;「我得盯着你，可不能让你再半夜去找那个狐狸精。」  
  
&emsp;&emsp;「滚滚滚。」  
  
&emsp;&emsp;「阿坤你这么好，只有世上最好的人才能配得上你。她不行。」  
  
&emsp;&emsp;我想问，那你觉得谁行？  
  
&emsp;&emsp;陆行：「阿坤，你是不是背着我偷练胸肌了？」  
  
&emsp;&emsp;我一脚把他踹下了床。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;我和阿九接头的时间改成了白天。  
  
&emsp;&emsp;阿九对此很是不满，他坚持正经细作都是晚上交流情报的。  
  
&emsp;&emsp;他觉得我们现在这样很不正经。  
  
&emsp;&emsp;我只得安抚：「忍忍吧，最近陆行盯得紧，我只能等他出了门才能来找你。」  
  
&emsp;&emsp;等等，这个趁着老婆出门才能找外室约会的既视感是怎么一回事！  
  
&emsp;&emsp;阿九：「他没发现什么吧？」  
  
&emsp;&emsp;我：「没有没有，他只说你是个狐狸精。」  
  
&emsp;&emsp;阿九勃然大怒：「呸，我看他才是个狐狸精！」  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;阿九：「今晚来我房间。」  
  
&emsp;&emsp;陆行：「今晚我和你睡。」  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;我左右为难，这日子真的是没法过了。  
  
&emsp;&emsp;我发出对命运的抗争：「这也不行那也不行，干脆大家晚上一起睡算了！」  
  
&emsp;&emsp;二人震惊地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我破罐子破摔：「失去了你们俩任何一个，我都会很伤心的。小孩才做选择，大人我全都要。」  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;这下我是真的左右为男了。  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;我们宁国人是真的玩得很花。  
  
&emsp;&emsp;消息传了出去，坊间盛赞我和陆行的兄弟情。  
  
&emsp;&emsp;皇帝听了都忍不住夸一句：「你们俩真的不打算当人了吗？」  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;陆行的睡姿一向不算好，我明明躺在中间，可是中途醒来，就会发现他拱啊拱，霸占了中间的位置。  
  
&emsp;&emsp;阿九倒是老实，双手合十放在胸前，安详得像一具活着的尸体。  
  
&emsp;&emsp;半梦半醒之间，我感觉有人偷偷靠近了我。  
  
&emsp;&emsp;借着月光，我一看。  
  
&emsp;&emsp;哦豁，哪来的小狐狸精？  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;差点忘了，我还有个儿子。  
  
&emsp;&emsp;小正太蜷缩在我身旁的位置，小小的一团，伸出小手拽住了我的衣角。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，把我的衣角拉了回来。  
  
&emsp;&emsp;他再拽。  
  
&emsp;&emsp;我再拉。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;在他又一次拽过去时，我干脆撕掉了衣角。  
  
&emsp;&emsp;小正太气鼓鼓，攥着拳头，翻了个身背对着我。  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;我在花园里遇到了小正太。  
  
&emsp;&emsp;他背着手，板着脸，像是在嫌弃我的游手好闲。  
  
&emsp;&emsp;我的确游手好闲。  
  
&emsp;&emsp;自从三年前我从战场上退下来，皇帝让我养伤，连早朝都不必去了。  
  
&emsp;&emsp;小正太：「你不用出门赚钱？」  
  
&emsp;&emsp;我叹气：「赚不到钱，怕是连你们娘俩都养不起了。」  
  
&emsp;&emsp;小正太硬邦邦道：「不怕。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他扎了个马步，大喝一声，手指往前一指。  
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;无事发生。  
  
&emsp;&emsp;29.  
  
&emsp;&emsp;小正太憋红了脸：「再来！」  
  
&emsp;&emsp;余光中，我瞥见阿九撩着裙子火急火燎往这边赶。  
  
&emsp;&emsp;小正太又是一指，那边阿九袖中发出一道冷光，小正太指着的树从中折断。  
  
&emsp;&emsp;小正太深藏功与名：「实不相瞒，我是个天才。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……刚才没看清，你能再来一次吗？」  
  
&emsp;&emsp;小正太使出一指神功。  
  
&emsp;&emsp;我一口气点了十几个。  
  
&emsp;&emsp;「这个。」  
  
&emsp;&emsp;「这个。」  
  
&emsp;&emsp;「那个。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;阿九气喘吁吁窜了出来：「够了！」  
  
&emsp;&emsp;30.  
  
&emsp;&emsp;我和小正太都有些意犹未尽。  
  
&emsp;&emsp;小正太：「我是个天才。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;小正太强调：「我真的是个天才。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，「看到了。」  
  
&emsp;&emsp;小正太憋了又憋，才生硬道：「我很有用。」  
  
&emsp;&emsp;「所以呢？」  
  
&emsp;&emsp;小正太甩着袖子，气呼呼地走了。  
  
&emsp;&emsp;我无辜地看向阿九：「你是怎么教孩子的？」  
  
&emsp;&emsp;阿九踹我一脚，也气呼呼地走了。  
  
&emsp;&emsp;31.  
  
&emsp;&emsp;小正太不仅脾气大，还很挑食。  
  
&emsp;&emsp;他将所有的绿色菜都挑了出来，我瞥了他一眼，不管。  
  
&emsp;&emsp;陆行却将他辛辛苦苦挑出来的菜又一股脑倒进了他的碗里。  
  
&emsp;&emsp;小正太瞪他。  
  
&emsp;&emsp;陆行吓唬他：「不吃完，今晚不让你上床。」  
  
&emsp;&emsp;小正太含泪吃菜。  
  
&emsp;&emsp;我哈哈大笑。  
  
&emsp;&emsp;陆行将我挑出来的胡萝卜倒进了我碗里。  
  
&emsp;&emsp;我瞪他。  
  
&emsp;&emsp;等着陆行能说出什么威胁我的话来。  
  
&emsp;&emsp;陆行想了想，踩了一下我的脚。  
  
&emsp;&emsp;「痛！啊——」  
  
&emsp;&emsp;陆行趁机将胡萝卜一股脑倒进我嘴里。  
  
&emsp;&emsp;32.  
  
&emsp;&emsp;陆行这个狗东西！  
  
&emsp;&emsp;33.  
  
&emsp;&emsp;阿九抱怨：「果然不是自己的孩子，不知道心疼。」  
  
&emsp;&emsp;我：「你知道孩子他爹是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「我当然知道！」  
  
&emsp;&emsp;我洗耳恭听。  
  
&emsp;&emsp;阿九哼了哼：「就不告诉你！」  
  
&emsp;&emsp;没套到话，我有些遗憾。  
  
&emsp;&emsp;34.  
  
&emsp;&emsp;世俗终究是容不下我们这三长一短的组合。  
  
&emsp;&emsp;皇帝将我和陆行喊了过去，又劈头盖脸骂了一顿。  
  
&emsp;&emsp;「你们到底还要闹到什么时候？」  
  
&emsp;&emsp;陆行拽着我的手：「你若不离不弃。」  
  
&emsp;&emsp;我眼角抽抽：「我必生死相依。」  
  
&emsp;&emsp;陆行：「好兄弟，一辈子！」  
  
&emsp;&emsp;皇帝扯下腰间玉佩砸了过来。  
  
&emsp;&emsp;陆行一把接住，喜上眉梢：「谢陛下赏！」  
  
&emsp;&emsp;我不满：「陛下你不能厚此薄彼。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝气得又砸过来一枚玉扳指。  
  
&emsp;&emsp;我满意了。  
  
&emsp;&emsp;要说雨露均沾，还得是咱陛下。  
  
&emsp;&emsp;35.  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「燕国使团已经进京。此次除了和谈以外，他们还想要和亲，带来了香河公主。香河公主点名要陆行。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住看了陆行一眼。  
  
&emsp;&emsp;陆行：「这公主口味还挺重。正好我们打麻将三缺一，欢迎她加入我们这个大家庭。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝怒：「陆行，你知道朕什么意思。」  
  
&emsp;&emsp;陆行掏了掏耳朵：「我知道啊，可是我这兄弟柔弱不能自理，我怎么能……」  
  
&emsp;&emsp;有太监传唱，领着香河公主进殿。  
  
&emsp;&emsp;陆行只瞥了一眼，话到嘴边打了个转，握着我的手诚恳道：「兄弟，往后没有我的日子，你一定要照顾好自己。」  
  
&emsp;&emsp;36.  
  
&emsp;&emsp;阿九：「陆老狗呢？」  
  
&emsp;&emsp;我：「追求爱情去了。」  
  
&emsp;&emsp;阿九：「好耶！」  
  
&emsp;&emsp;37.  
  
&emsp;&emsp;小正太：「坏叔叔呢？」  
  
&emsp;&emsp;我：「建造爱情的坟墓去了。」  
  
&emsp;&emsp;小正太：「好耶！」  
  
&emsp;&emsp;38.  
  
&emsp;&emsp;我：「好耶！」  
  
&emsp;&emsp;去他妈的一辈子。  
  
&emsp;&emsp;39.  
  
&emsp;&emsp;香河公主柔弱不能自理，陆行这个板上钉钉的和亲驸马便自告奋勇从我侯府搬了出去住进了使馆，陪吃陪玩还陪睡，十二时辰贴身保护，好不贴心。  
  
&emsp;&emsp;我是见过香河公主的，她长得虽然好看，但远不及阿九女装时娇艳。  
  
&emsp;&emsp;我盯着阿九。  
  
&emsp;&emsp;阿九骂骂咧咧：「看老子干嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我：「没用的东西。」  
  
&emsp;&emsp;40.  
  
&emsp;&emsp;我怒其不争。  
  
&emsp;&emsp;白瞎了这张好看的脸，连个男人都勾搭不到！  
  
&emsp;&emsp;41.  
  
&emsp;&emsp;我决定主动出击。  
  
&emsp;&emsp;42.  
  
&emsp;&emsp;阿九听了我的计划，无能狂怒：「为什么是我？」  
  
&emsp;&emsp;「你爱慕陆行，甚至不惜抛弃我这个原配。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「所以这事，非你出面不可。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「你还怀了他的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;阿九抓狂：「那就让他去当驸马呗，你费这劲干什么，难道你喜欢他？」  
  
&emsp;&emsp;我正襟危坐：「当然不是。你到底懂不懂和亲意味着什么？和亲成功就意味着宁国和燕国要和好了，两国若是和好，我们这细作还有存在的必要吗？」  
  
&emsp;&emsp;43.  
  
&emsp;&emsp;我骗了阿九。  
  
&emsp;&emsp;两国和谈是必然的，和亲只是个附加项，就算和亲没成功也不影响和谈。  
  
&emsp;&emsp;但显然阿九摸不清其中干系。  
  
&emsp;&emsp;所以说，人还是要多读书。  
  
&emsp;&emsp;44.  
  
&emsp;&emsp;阿九陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;「要么你失业，要么他失恋。」我循循善诱，「我这可不是为了自己，毕竟我打两份工，不当细作也没什么，可你就不一样了。」  
  
&emsp;&emsp;阿九犹豫了，他如水般的眸子闪着光：「没想到你竟然如此为我着想。」  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地上前握住了他的手：「为了你，我做什么都值得。」  
  
&emsp;&emsp;45.  
  
&emsp;&emsp;我堕落了。  
  
&emsp;&emsp;我竟然要利用一个男人来挽回另一个男人。  
  
&emsp;&emsp;46.  
  
&emsp;&emsp;阿九当街拦住了二人，西子捧心，我见犹怜，只说了「将军」二字，却足以让人遐想连篇。  
  
&emsp;&emsp;香河公主：「你是？」  
  
&emsp;&emsp;阿九：「伤心人。」  
  
&emsp;&emsp;我姗姗来迟：「嫂子别闹了，跟我回家吧。老陆你放心，嫂子以及她肚子里的孩子我都会替你照顾好的！」  
  
&emsp;&emsp;阿九适时捧着自己的的肚子：「啊，孩子，我的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我疯狂冲阿九使眼色。  
  
&emsp;&emsp;过了过了，再演就过了！  
  
&emsp;&emsp;陆行：「……」  
  
&emsp;&emsp;有好事者附在香河公主耳边言语一二。  
  
&emsp;&emsp;香河公主脸色一变。  
  
&emsp;&emsp;我心想，拿捏住了！  
  
&emsp;&emsp;47.  
  
&emsp;&emsp;香河公主喃喃：「好吃不过饺子，好玩不过嫂子，你们宁国人玩得真花。」  
  
&emsp;&emsp;陆行：「公主，你听我解释……」  
  
&emsp;&emsp;香河公主抬眸，眼睛亮晶晶，「能加本宫一个吗？」  
  
&emsp;&emsp;48.  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;这个公主不对劲。  
  
&emsp;&emsp;49.  
  
&emsp;&emsp;香河公主盛情邀请我们一同去看戏。  
  
&emsp;&emsp;戏是好戏，就是挺费嗓子，那粉衣花旦哭得撕心裂肺：「我不是来破坏你们的，我是来加入你们的。」  
  
&emsp;&emsp;阿九显然也没想到会遇到这样的对手，余光一直往我这边瞥。  
  
&emsp;&emsp;我疯狂冲他眨眼。  
  
&emsp;&emsp;稳住，不要中了敌人的奸计！  
  
&emsp;&emsp;阿九会意，拿捏起娇柔的姿态，眼睛含着泪：「公主身份高贵，我自知卑贱，断然不敢与公主抢。只是我情难自禁，只求能在将军身边有一席之地……不，只要让我能够远远地看着将军，我就心满意足了。」  
  
&emsp;&emsp;香河公主：「你长得这么好看，怎么能只有一席之地呢？往后本宫有什么，你就有什么，本宫站哪儿，你就跟着站哪儿！世界有多大，你的舞台就有多大！」  
  
&emsp;&emsp;阿九：「孩子终究是无辜的，我肚子里的孩子，还恳请公主让他能够生下来。」  
  
&emsp;&emsp;香河公主：「你长得这么好看，一定要好好养胎，你的孩子，就是本宫的孩子！」  
  
&emsp;&emsp;阿九：「我罪孽深重，明明已经是侯爷的人了，却见异思迁爱上了将军，可是我控制不住我自己。」  
  
&emsp;&emsp;香河公主：「你长得这么好看，怎么会有罪呢？你只是犯了全天下女人都会犯的错罢了！」  
  
&emsp;&emsp;50.  
  
&emsp;&emsp;阿九：「……」  
  
&emsp;&emsp;香河公主殷勤小意：「美人可是说渴了，来，喝喝本宫从燕国带来的顶级燕窝润润喉。」  
  
&emsp;&emsp;51.  
  
&emsp;&emsp;这个公主有点东西。  
  
&emsp;&emsp;52.  
  
&emsp;&emsp;阿九站了起来。  
  
&emsp;&emsp;香河公主：「美人可是嫌凳子硬，本宫腿软，不若就坐本宫腿上。」  
  
&emsp;&emsp;阿九挤出一个坚强的笑：「我想如厕。」  
  
&emsp;&emsp;香河公主自告奋勇：「本宫同你前去！」  
  
&emsp;&emsp;53.  
  
&emsp;&emsp;我想要跟上去，却被陆行拦住。  
  
&emsp;&emsp;陆行难得换上一身青衫，瞧着还有几分矜贵公子的风流模样。  
  
&emsp;&emsp;他幽幽地看了我一眼，眸光流转，似有难言之隐。  
  
&emsp;&emsp;我心中隐隐有些猜测，我就知道，我们这么多年的兄弟情，怎么会被才出现的公主给打败。  
  
&emsp;&emsp;我鼓励他：「老陆，你想说什么尽管说，做兄弟的一定会鼎力相助！」  
  
&emsp;&emsp;陆行像是陷入了回忆：「是啊，我们这么多年的感情。看到公主和阿九方才的样子，我触景生情，有些话突然很想和你说。我不想再忍着了。」  
  
&emsp;&emsp;我心跳加快：「大胆说出来！」  
  
&emsp;&emsp;「我们也好久没有一起手牵手去茅房了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;54.  
  
&emsp;&emsp;我到底是为什么对男人还有期待？  
  
&emsp;&emsp;55.  
  
&emsp;&emsp;不愧是京城顶尖的戏园子，茅厕都布置得如此雅致。  
  
&emsp;&emsp;我脱下裤子，隔壁传来陆行的声音。  
  
&emsp;&emsp;「在吗？在吗？」  
  
&emsp;&emsp;56.  
  
&emsp;&emsp;陆行：「这次是真的想和你谈谈心。」  
  
&emsp;&emsp;我：「你爹我在，有屁快放。」  
  
&emsp;&emsp;57.  
  
&emsp;&emsp;陆行：「假如现在我和阿九同时掉入茅厕，你会先救谁？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我：「我会先穿好裤子。」  
  
&emsp;&emsp;58.  
  
&emsp;&emsp;我反问：「那如果我和公主同时……蹲厕所没纸，你会先给谁送纸？」  
  
&emsp;&emsp;陆行：「给公主。」  
  
&emsp;&emsp;59.  
  
&emsp;&emsp;好的，狗东西，我就不该自取其辱。  
  
&emsp;&emsp;60.  
  
&emsp;&emsp;陆行：「然后我陪你一起蹲着，等人送纸过来。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;隐约能听见有人扯着嗓子在唱：「陪伴是最长情的告白。」  
  
&emsp;&emsp;61.  
  
&emsp;&emsp;大可不必。  
  
&emsp;&emsp;62.  
  
&emsp;&emsp;我又问：「当和亲驸马，你是真心的吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆行不答反道：「其实我不是第一次中春药了，六年前你中春药的那一天我也中了招。」  
  
&emsp;&emsp;我的小心脏怦怦跳。  
  
&emsp;&emsp;陆行：「然后我遇到了香河公主。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;陆行：「想来此次香河公主前来和亲，也是为了同我再续前缘。没办法，我的魅力就是这么大。」  
  
&emsp;&emsp;63.  
  
&emsp;&emsp;续你妈。  
  
&emsp;&emsp;64.  
  
&emsp;&emsp;陆行的声音变得忽近忽远：「宋坤，等这次我和公主……」  
  
&emsp;&emsp;有了前缘，连兄弟都不要了呗，都开始连名带姓喊我了。  
  
&emsp;&emsp;就在我思考用什么姿势将陆行踢进茅坑之时，外面突然喧闹了起来，盖住了陆行后半句话。  
  
&emsp;&emsp;「公主——救公主——」  
  
&emsp;&emsp;65.  
  
&emsp;&emsp;我心中一喜。  
  
&emsp;&emsp;香河公主真的掉茅坑了？  
  
&emsp;&emsp;66.  
  
&emsp;&emsp;园子乱哄哄的，到处都是黑衣人。  
  
&emsp;&emsp;持刀，拿剑，抡锤，飞镖，成分还挺复杂。鉴于他们和我方侍卫打得飞起，应该不是来茅厕捞公主的。  
  
&emsp;&emsp;公主发髻虽乱，却神色坚定。  
  
&emsp;&emsp;她紧紧抓着阿九的手：「美人莫怕，站在本宫怀里，本宫保护你！」  
  
&emsp;&emsp;阿九脸色潮红：「他们要杀的是你，我离你这么近才更危险好吗！」  
  
&emsp;&emsp;香河公主感动得眼泪汪汪：「美人竟然如此在乎本宫安危，既如此，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。」  
  
&emsp;&emsp;「松手，松手啊！谁要跟你一起死啊！」  
  
&emsp;&emsp;67.  
  
&emsp;&emsp;身边一阵风刮过，陆行杀了进去。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;香河公主可以掉进茅坑，但绝对不能死在宁国京城。  
  
&emsp;&emsp;我也冲了进去。  
  
&emsp;&emsp;68.  
  
&emsp;&emsp;我许久没同陆行并肩作战过，难得找回了曾经的热血。  
  
&emsp;&emsp;对方有备而来，我方寡不敌众，援兵迟迟未到，好一个烂摊子。  
  
&emsp;&emsp;区区半个时辰，侍卫负伤，公主无力，阿九独自柔弱。  
  
&emsp;&emsp;变故便在这一刻发生。  
  
&emsp;&emsp;黑衣人冲过防线，杀向公主，又一人举起匕首，向我袭来。  
  
&emsp;&emsp;陆行就站在我和公主之间，以他的速度，只能救一个。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，「救——」  
  
&emsp;&emsp;陆行会意，转身冲向公主。  
  
&emsp;&emsp;69.  
  
&emsp;&emsp;我早该知道的。  
  
&emsp;&emsp;我同陆行相识二十余载，他是什么人我再清楚不过。  
  
&emsp;&emsp;我就是喜欢这样子的陆行啊。  
  
&emsp;&emsp;如果时光倒转重来一次，我肯定还是会说出那句话。  
  
&emsp;&emsp;救——  
  
&emsp;&emsp;70.  
  
&emsp;&emsp;我揍陆行：「救我！救我！让你救我！」  
  
&emsp;&emsp;陆行被揍得鼻青脸肿，却死死地抱住我，瓮声瓮气道：「救公主。」  
  
&emsp;&emsp;我气急。  
  
&emsp;&emsp;陆行：「然后我会和你一起死。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……谁要和你一起死！」  
  
&emsp;&emsp;那边香河公主焦急地来回踱步：「大夫呢，大夫呢！你们要是治不好美人，本宫让你们统统偿命！」  
  
&emsp;&emsp;71.  
  
&emsp;&emsp;没错，躺在里面生死不知的是阿九。  
  
&emsp;&emsp;紧急关头，谁也没想到阿九会冲过来替我挡下那一刀。援兵赶到，迅速将黑衣人抓获，拷问他们的事情自然有专人负责。  
  
&emsp;&emsp;大夫赶到。  
  
&emsp;&emsp;我眼皮一跳，顾不上陆行，冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;「只能我和大夫一起进去！」  
  
&emsp;&emsp;阿九的身份断然不能暴露。  
  
&emsp;&emsp;陆行：「我也要进去。」  
  
&emsp;&emsp;「不行！」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;我开始胡言乱语：「里面躺着的是我心爱的女人，而你是我心爱女人心爱的男人，我不允许你出现！」  
  
&emsp;&emsp;陆行一愣。  
  
&emsp;&emsp;香河公主粗鲁地拨开他：「那本宫呢，本宫为何不能进去？」  
  
&emsp;&emsp;「你是阿九的情敌，谁知道你会不会趁机谋害他。」  
  
&emsp;&emsp;香河公主愠怒：，「本宫为何会谋害美人？本宫心疼美人还来不及，本宫……本宫心悦阿九！」  
  
&emsp;&emsp;72.  
  
&emsp;&emsp;我艰难地咽了咽口水：「你不是喜欢老陆吗？还点名要他给你当驸马。」  
  
&emsp;&emsp;香河公主气急败坏，嫌弃地瞥了一眼陆行：「那还不是因为他是美人肚子里孩子的生父？不然本宫怎么瞧得上他。若不是怕唐突了美人，本宫也不至于想借他之手接近美人，好徐徐图之。」  
  
&emsp;&emsp;满堂寂静。  
  
&emsp;&emsp;73.  
  
&emsp;&emsp;我此刻满脑子回想着陆行之前掷地有声的那句——再续前缘。  
  
&emsp;&emsp;74.  
  
&emsp;&emsp;嘻嘻，再续前缘。  
  
&emsp;&emsp;75.  
  
&emsp;&emsp;香河公主：「你们这是什么眼神？」  
  
&emsp;&emsp;膜拜大佬的眼神。  
  
&emsp;&emsp;香河公主：「都是同道中人，还装什么。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？谁和你同道中人？」  
  
&emsp;&emsp;香河公主：「你不是和陆行不清不楚吗？瞒得过旁人，可瞒不过本宫。本宫也没有别的意思，咱们四个往后就当一家人来过，待阿九腹中的孩子生下来，六口之家，岂不美哉？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;就你这样的，还好意思说我们宁国人玩得花？  
  
&emsp;&emsp;76.  
  
&emsp;&emsp;我常常因为自己不够变态，而觉得和这个世界格格不入。  
  
&emsp;&emsp;77.  
  
&emsp;&emsp;最终还是阿九开了金口：「我只想见侯爷。」  
  
&emsp;&emsp;我带着大夫进去，转身关上房门。阿九柔弱无骨地半躺在那里，一身血看着吓人，但并未伤到要害处。  
  
&emsp;&emsp;大夫上前，阿九眼眸似乎流转着异样的光彩：「身体无碍，但孩子保不住了。」  
  
&emsp;&emsp;大夫神情呆滞，默念着阿九的话，像个傀儡一样上前替他包扎伤口。  
  
&emsp;&emsp;我见怪不怪，阿九身为细作，自然有自己的本事。  
  
&emsp;&emsp;阿九看向我：「别多想，我只是想借机搞掉这个孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我表示理解。  
  
&emsp;&emsp;我：「外面的话你都听到了？」  
  
&emsp;&emsp;阿九的脸狰狞了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;78.  
  
&emsp;&emsp;我：「计划有变，你去勾引公主……不，你等着公主来勾引你。」  
  
&emsp;&emsp;79.  
  
&emsp;&emsp;我苦口婆心：「要么失业，要么失身。公主可比陆行好多了，她好歹是个女儿身。」  
  
&emsp;&emsp;80.  
  
&emsp;&emsp;阿九暴怒：「你们女人没一个好东西！」  
  
&emsp;&emsp;我争辩：「关我什么事？」  
  
&emsp;&emsp;「你想靠我挽回陆行，她利用陆行来接近我，你们俩有什么区别？受伤的都是我们男人。」  
  
&emsp;&emsp;81.  
  
&emsp;&emsp;我释然：「要不她怎么这么想和我当一家人呢，公主真是好眼光。」  
  
&emsp;&emsp;阿九阴阳怪气：「还别说，你们俩长得还有点像。」  
  
&emsp;&emsp;我脑中闪过一个念头，还没等我抓住，那边阿九又凉凉开口：  
  
&emsp;&emsp;「你真喜欢陆行？得了吧，他选择救公主，可见他并没有把你放在心上。」  
  
&emsp;&emsp;我辩驳：「那是因为当年他中春药的时候遇到的是香河公主。」  
  
&emsp;&emsp;我心跳快了一拍。  
  
&emsp;&emsp;等等。  
  
&emsp;&emsp;香河公主尊贵之躯，怎么会出现在边关？会不会是陆行认错了人？  
  
&emsp;&emsp;仔细想来，我与香河公主长相确有几分相似。  
  
&emsp;&emsp;82.  
  
&emsp;&emsp;我口干舌燥，脑袋里烟花齐鸣。  
  
&emsp;&emsp;「阿九，我知道我孩子的生父是谁了。」  
  
&emsp;&emsp;阿九嘴角翘翘：「你知道了？哼，倒也不算太笨。」  
  
&emsp;&emsp;我与阿九同时开口：  
  
&emsp;&emsp;「是陆行，这果然是天定姻缘。」  
  
&emsp;&emsp;「没错，那夜你遇到的人是我。」  
  
&emsp;&emsp;83.  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;84.  
  
&emsp;&emsp;我试图冷静：「你是不是弄错了。」  
  
&emsp;&emsp;阿九：「弄错？怎么可能弄错，药可是我亲手下的。」  
  
&emsp;&emsp;我抓狂：「你没事给我下春药干什么！」  
  
&emsp;&emsp;阿九也抓狂：「我本来是想给陆行下毒药的，谁知道掏错了药，而且谁让你去喝陆行的汤？我本来是想去救你，谁知你狼性大发，当场就扑了过来——」  
  
&emsp;&emsp;「够了，别说细节！」  
  
&emsp;&emsp;阿九逼近我：「那夜是我，你不满意？」  
  
&emsp;&emsp;85.  
  
&emsp;&emsp;我送大夫出门，阿九撑着病弱的身躯跟在身后。  
  
&emsp;&emsp;陆行匆匆迎上来：「阿坤，我有话想对你说。」  
  
&emsp;&emsp;香河公主：「阿九怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我再也忍不住，哭得肝肠寸断万念俱灰：「呜呜呜，孩子没了，孩子没了！」  
  
&emsp;&emsp;我的爱情也没了！  
  
&emsp;&emsp;香河公主：「本宫都没来得及哭，你哭什么？」  
  
&emsp;&emsp;我捶胸顿足：「伤在他身，痛在我心！」  
  
&emsp;&emsp;陆行失魂落魄：「你竟如此伤心，我明白了。你既真的喜欢她，我会支持你的。」  
  
&emsp;&emsp;86.  
  
&emsp;&emsp;我接连几夜都在做噩梦。  
  
&emsp;&emsp;小正太化身河神，腾云驾雾从水中升起，巨大的两只手掌各托着陆行和阿九：  
  
&emsp;&emsp;「英明神武的娘亲哟，你掉的是这个金爹爹，还是这个银爹爹？」  
  
&emsp;&emsp;87.  
  
&emsp;&emsp;我从梦中惊醒，一侧头发现小正太不知何时又睡在了我的身旁。  
  
&emsp;&emsp;他衣襟被扯开。借着月光，我看见他锁骨下方有一块小小的胎记。  
  
&emsp;&emsp;我恍然忆起，阿九这个位置似乎也有一块相似的胎记。  
  
&emsp;&emsp;胎记这玩意儿也能遗传？  
  
&emsp;&emsp;88.  
  
&emsp;&emsp;有人拍了拍我的肩膀，「好巧，你也起夜？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我没想到晚上上个茅厕也能遇上香河公主。  
  
&emsp;&emsp;好在香河公主来的时候我已经穿好了裤子，她打着哈欠，站到了我身边，做了个撩长衫掏鸟的动作。  
  
&emsp;&emsp;香河公主掏到一半停下动作，干笑道：「不好意思，习惯了，没改过来。」  
  
&emsp;&emsp;我以我精心研究男人二十余年的水准发誓，她这个掏鸟的动作行云流水，没有几十年的功底是练不出来的！  
  
&emsp;&emsp;如此的自然，如此的没有痕迹。  
  
&emsp;&emsp;难道……  
  
&emsp;&emsp;我颤抖地伸出了手。  
  
&emsp;&emsp;89.  
  
&emsp;&emsp;我左手捏了捏她的胸，是真的。  
  
&emsp;&emsp;我右手掏了掏她的裆，是空的。  
  
&emsp;&emsp;90.  
  
&emsp;&emsp;香河公主沉默地看着我。  
  
&emsp;&emsp;这回轮到我干笑了：「不好意思，我最近有点敏感。」  
  
&emsp;&emsp;一旁传来陆行幽幽的声音：「你们在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;91.  
  
&emsp;&emsp;陆行，一个总是在不该出现的时候出现的男人。  
  
&emsp;&emsp;92.  
  
&emsp;&emsp;陆行似乎在做一个艰难的抉择。  
  
&emsp;&emsp;「阿坤，你想做什么我都会帮你，但是这个是真不行。」  
  
&emsp;&emsp;我心如止水：「这个，我也确实不行。」  
  
&emsp;&emsp;93.  
  
&emsp;&emsp;香河公主白日遇袭，皇帝下了命令，陆行这回是真的十二时辰贴身保护了。  
  
&emsp;&emsp;公主记挂阿九，连夜搬来了我侯府，陆行便也跟着一起回来。  
  
&emsp;&emsp;就像现在，她在房中睡觉，我和陆行蹲在她的房顶。  
  
&emsp;&emsp;气氛有些尴尬，我开始没话找话：  
  
&emsp;&emsp;「黑衣人的拷问有结果了吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆行点头：「那群人的确是奔着刺杀香河公主而来。」  
  
&emsp;&emsp;宁燕两国关系并不算和睦，多年来时有纷争。若不是陆行这些年来率领边关大军屡屡大败燕军，燕国也不会主动求和。  
  
&emsp;&emsp;而香河公主是燕国皇帝最宠爱的女儿，她若是死在宁国京城，两国关系必然再次破裂。  
  
&emsp;&emsp;人心复杂，并不是所有人都希望和谈成功。  
  
&emsp;&emsp;我：「那查出他们是什么人了吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆行扭头看我，眉眼似皎月一样清俊。  
  
&emsp;&emsp;「阿坤，你知道燕国安插在宁国的细作吗？」  
  
&emsp;&emsp;94.  
  
&emsp;&emsp;我怎么不知道？我可太知道了，这世界上没有人比我更懂燕国细作。  
  
&emsp;&emsp;我稳如老狗：「你的意思是，细作意图谋害公主？这不合理，细作既是燕国人，又怎会谋害燕国公主？」  
  
&emsp;&emsp;陆行：「你可知和谈意味着什么？」  
  
&emsp;&emsp;我懒懒道：「意味着世界和平，皆大欢喜。」  
  
&emsp;&emsp;「不，意味着藏在阴暗处的那些人再也无处藏身。」  
  
&emsp;&emsp;鬼遇到阳光会灰飞烟灭。  
  
&emsp;&emsp;陆行又问我：「阿坤，如果你是燕国细作，你会如何选择？」  
  
&emsp;&emsp;「我？大概还是想要光明正大站在阳光之下，哪怕只有一瞬。」  
  
&emsp;&emsp;陆行笑：「有我在，你不会只有一瞬。」  
  
&emsp;&emsp;我一巴掌拍向陆行后脑勺：「废话，老子还要活到四世同堂！」  
  
&emsp;&emsp;95.  
  
&emsp;&emsp;我：「阿九受伤那天，你要对我说什么话？」  
  
&emsp;&emsp;陆行沉默良久：「我很敬佩香河公主的勇敢。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼：「知道你喜欢香河公主了，但那又有什么用？人家喜欢的可是阿九。」  
  
&emsp;&emsp;想到阿九，我的心又有些痛。  
  
&emsp;&emsp;可恶，那晚为什么会是他！  
  
&emsp;&emsp;陆行欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;下方传来动静，香河公主从房间出来，径直往阿九房间方向走去。  
  
&emsp;&emsp;我陷入纠结。  
  
&emsp;&emsp;要不要撮合香河公主和阿九？  
  
&emsp;&emsp;这样陆行就是我的了，嘻嘻。  
  
&emsp;&emsp;陆行一把揪住我，跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;96.  
  
&emsp;&emsp;他妈的，就你猴急！  
  
&emsp;&emsp;97.  
  
&emsp;&emsp;我和陆行赶到的时候，阿九房间亮着灯，人影晃动。  
  
&emsp;&emsp;我挑眉，没想到香河公主还是个行动派。  
  
&emsp;&emsp;我假惺惺：「打扰人家不太好……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，陆行一脚踹开了大门。  
  
&emsp;&emsp;房间里，三个人。  
  
&emsp;&emsp;阿九眼中的杀意还未来得及收起，香河公主大喊大叫：「竟敢追到这里暗杀本宫！」  
  
&emsp;&emsp;话落，她袖中抖出一抹冷光，直指那人喉咙。  
  
&emsp;&emsp;一刀毙命。  
  
&emsp;&emsp;陆行：「你该留下活口拷问。」  
  
&emsp;&emsp;香河公主蛮横道：「他想杀本宫，本宫还要同他客气？」  
  
&emsp;&emsp;她转身寻阿九，上下其手：「美人，你没受伤吧？」  
  
&emsp;&emsp;阿九神情复杂，后退一步：「公主美意我心领了，只是我喜欢的是男人。」  
  
&emsp;&emsp;香河公主沉默一瞬，脸上带着一丝隐秘的欣喜和试探：「巧了，本宫就是男人。」  
  
&emsp;&emsp;98.  
  
&emsp;&emsp;公主，为了泡妞你真的是什么鬼话都说得出口。  
  
&emsp;&emsp;99.  
  
&emsp;&emsp;「不信？」香河公主抖了抖衣衫，「本宫曾经也是做过男人的。」  
  
&emsp;&emsp;我视线下移，她恼怒：「本宫不是太监！」  
  
&emsp;&emsp;我们用沉默表达对公主鬼话连篇的抗议。  
  
&emsp;&emsp;「反正大家早晚都会是一家人，本宫也就不瞒着你们了。你们可曾听说过庄周梦蝶？本宫在那个梦里，在那个与现在一般无二的世界里，当了二十余年的男人。」  
  
&emsp;&emsp;沉默，是今晚的主题。  
  
&emsp;&emsp;香河公主显然有些生气了：「你们还是不信？」  
  
&emsp;&emsp;我颤抖地举起了手：「我信。刚刚我和公主在茅房相遇，她是站着尿尿的。」  
  
&emsp;&emsp;陆行：「……」  
  
&emsp;&emsp;我：「哦，她当时还想掏鸟，没掏出来。」  
  
&emsp;&emsp;陆行踉跄一步，颤抖地捂住了嘴。  
  
&emsp;&emsp;100.  
  
&emsp;&emsp;有人失去了孩子，有人失去了爱情，还有人失去了鸟。  
  
&emsp;&emsp;这个世界的悲欢，有时也殊途同归。  
  
&emsp;&emsp;101.  
  
&emsp;&emsp;我有些好奇香河公主口中的另一个世界，她却不打算多说，只是期期艾艾地看着阿九。  
  
&emsp;&emsp;「这样就没问题了吧，我可以继续喜欢你了吗？」  
  
&emsp;&emsp;阿九没说话。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;可怜的公主哟，这样问题才更大好吗！  
  
&emsp;&emsp;102.  
  
&emsp;&emsp;我环视一周，突然觉得这个房间里的含男量高得令人窒息。  
  
&emsp;&emsp;我，女扮男装，女的。  
  
&emsp;&emsp;阿九，男扮女装，男的。  
  
&emsp;&emsp;香河公主，半男半女。  
  
&emsp;&emsp;再看陆行，身上闪烁着平凡又耀眼的光芒。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住问：「老陆，关于性别，你应该没有什么瞒着我的吧？」  
  
&emsp;&emsp;陆行：「……」  
  
&emsp;&emsp;103.  
  
&emsp;&emsp;我找了个机会和阿九私下接头。  
  
&emsp;&emsp;我：「那人不是来刺杀公主的，是来找你的吧？」  
  
&emsp;&emsp;局势动荡，两国和谈，我和阿九不可能置身事外。  
  
&emsp;&emsp;我还好奇，为什么没人来找我，原来他们直接联系的阿九。  
  
&emsp;&emsp;「他和你说了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「总归不是你想知道的。想要破坏和谈哪里用得着那么复杂，杀了她不就行了？」  
  
&emsp;&emsp;104.  
  
&emsp;&emsp;我该知道的，阿九身为细作，怎么可能是个无害的笨蛋美人。  
  
&emsp;&emsp;105.  
  
&emsp;&emsp;我：「公主一刀毙命，是有意替你隐瞒。」  
  
&emsp;&emsp;「那是她愚蠢。」  
  
&emsp;&emsp;「不，那是因为她喜欢你。若不是她出手，陆行势必会发现你身份的端倪。」  
  
&emsp;&emsp;阿九混不在乎：「那便连他一起杀了。」  
  
&emsp;&emsp;「你为什么对陆行有那么大的敌意？」  
  
&emsp;&emsp;阿九笑，定定地看着我，眼尾染上了一抹红，平白增添了几分疯狂。  
  
&emsp;&emsp;「我恨不得他死。」  
  
&emsp;&emsp;106.  
  
&emsp;&emsp;我一巴掌糊上阿九的脸。  
  
&emsp;&emsp;阿九身上肆意生长的那股疯劲停了下来。  
  
&emsp;&emsp;我：「你妆花了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「我最近对化妆颇有心得，给你补补妆？」  
  
&emsp;&emsp;阿九结巴了：「可、可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;107.  
  
&emsp;&emsp;阿九顶着我精心打造的妆出了门，当真是眉如蚯蚓眼如锅底。  
  
&emsp;&emsp;他还特意往陆行面前晃，趾高气昂。  
  
&emsp;&emsp;陆行偷偷问我：「她这是被香河公主给刺激疯了？」  
  
&emsp;&emsp;阿九：「你懂个屁，这是最新的黑化妆，她亲手给我化的！」  
  
&emsp;&emsp;108.  
  
&emsp;&emsp;我精心设计的黑化妆悄悄流行。  
  
&emsp;&emsp;隔日香河公主也换上了这个妆。  
  
&emsp;&emsp;陆行坐不住了，又来问我：「这个妆，有没有男版的？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;109.  
  
&emsp;&emsp;不正常，是会传染的。  
  
&emsp;&emsp;110.  
  
&emsp;&emsp;今日两国商讨和谈条款，香河公主作为燕国代表，自然要出席。  
  
&emsp;&emsp;陆行带领一队人马前去护卫。  
  
&emsp;&emsp;天阴沉沉的，我去寻阿九，发现他不在房中。  
  
&emsp;&emsp;傍晚消息传来，香河公主遇刺，陆行入狱。  
  
&emsp;&emsp;有人指证，陆行与歹人勾结，谋害香河公主。  
  
&emsp;&emsp;111.  
  
&emsp;&emsp;阿九回来了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在他的房中，开口：「你收拾收拾，立马带着小孩离开京城。」  
  
&emsp;&emsp;阿九：「你赶我走？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;「你凭什么赶我走？」  
  
&emsp;&emsp;「我与你无亲无故，你又凭什么留在我侯府？」  
  
&emsp;&emsp;「无亲无故？那小孩又算什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我调查过，六年前你还没有进入细作组织。所以那晚下药的人不是你，我遇到的人也不是你。」  
  
&emsp;&emsp;112.  
  
&emsp;&emsp;阿九红着眼看我：「你是因为陆行才对我说出这种气话的对不对？你是不是以为是我害的陆行？我没有，我……」  
  
&emsp;&emsp;我打断他的话：「那你今天去哪了？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「有人说，曾在鸿胪寺附近看见你。你擅长蛊惑之术，指证陆行之人，是不是被你所蛊惑的？」  
  
&emsp;&emsp;风暴在阿九眼底酝酿：「是！都是我做的！我是恨不得他死！他懦弱，他无用，他害死了你！我就算杀他千遍万遍都不解气！为了这种懦夫，你竟然要赶我走？」  
  
&emsp;&emsp;「陆行是我心悦之人，你又是我什么人？既与我没有半分干系，还请速速离开我侯府。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么没有干系！怎么可以无亲无故！我、我体内流着你的血，你本应是这世上与我最亲之人，你是……你是我娘啊！」  
  
&emsp;&emsp;阿九带着无穷无尽的委屈：「娘，你怎么可以不认我！」  
  
&emsp;&emsp;113.  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气。  
  
&emsp;&emsp;这糟心的世界，还有多少惊喜是我不知道的？  
  
&emsp;&emsp;114.  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁看着面前这个妖艳美人一秒变成委屈哭包。  
  
&emsp;&emsp;阿九带着哭腔：「你不信？我就知道你不信，所以我才一直没有告诉你……」  
  
&emsp;&emsp;「我信。」  
  
&emsp;&emsp;他挂着眼泪，呆呆地望着我。  
  
&emsp;&emsp;我无奈叹气：「香河公主是男人我都信了，我还有什么不能信的？」  
  
&emsp;&emsp;我冲他招手：「你过来。」  
  
&emsp;&emsp;115.  
  
&emsp;&emsp;我打晕了阿九。  
  
&emsp;&emsp;116.  
  
&emsp;&emsp;我召心腹进来。  
  
&emsp;&emsp;「你将他们送出京城好生安置。若我事成，再接他们回来。若我事败，便替他们寻个山清水秀的地方让他们好好生活。」  
  
&emsp;&emsp;「主子，你信他所说？」  
  
&emsp;&emsp;「信，为什么不信？」  
  
&emsp;&emsp;那日我替阿九化妆，看到他浓妆艳抹下藏着的真容。  
  
&emsp;&emsp;人或许会说谎，但血缘说不得谎。  
  
&emsp;&emsp;他口口声声要杀陆行，可明明有那么多次机会，却都没有对陆行动手。  
  
&emsp;&emsp;一个细作，怎么会蠢到真的拿错了药？  
  
&emsp;&emsp;我细细描绘着阿九的五官面容。  
  
&emsp;&emsp;「他长得像我，性子却像陆行。」  
  
&emsp;&emsp;心腹表情有些一言难尽：「主子，你是不是有什么误解？」  
  
&emsp;&emsp;「哼，你懂个屁。他若是生在寻常人家，定能成为像陆行一样英勇无双的大英雄。」  
  
&emsp;&emsp;我换了身衣裳。  
  
&emsp;&emsp;是时候该进宫替陆行求情了。  
  
&emsp;&emsp;117.  
  
&emsp;&emsp;宫中传出消息，永平侯宋坤顶撞皇帝，皇帝大怒，重责永平侯。将永平侯赶出皇宫，令他闭门思过。  
  
&emsp;&emsp;御书房，皇帝屏退众人。  
  
&emsp;&emsp;「陆卿，你都看到了。朕也想瞒着她的，实在是瞒不过啊！」  
  
&emsp;&emsp;角落里，身穿太监衣服的陆行走了出来。  
  
&emsp;&emsp;我挑眉：「哟，你不是入狱了吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆行：「你怎么猜到的？」  
  
&emsp;&emsp;「陛下深知你与我关系亲厚，你若真与燕人勾结，陛下也该来拷问我。可我并未收到消息，由此可见，你们有什么事瞒着我。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝哼了哼：「你倒是聪明。」  
  
&emsp;&emsp;「所以这到底是怎么一回事？」  
  
&emsp;&emsp;118.  
  
&emsp;&emsp;我本就心存疑惑。  
  
&emsp;&emsp;若是燕国细作刺杀香河公主，那也是他们燕国人自己内斗，怎会坏了两国关系？  
  
&emsp;&emsp;如今听了皇帝一番话，我才明白过来。  
  
&emsp;&emsp;宁国有人意图谋反，勾结了燕国细作，各谋其利。  
  
&emsp;&emsp;燕国大部分细作早就脱离了燕皇的掌控，燕皇也想借着此次和谈的契机，一举捣毁这个不受掌控的组织。  
  
&emsp;&emsp;而宁国这边也想找到谋反的幕后真凶。  
  
&emsp;&emsp;陆行入狱，是他们的陷害，也是皇帝和燕国的将计就计。  
  
&emsp;&emsp;没了陆行这个大杀器，幕后真凶才敢浮出水面。  
  
&emsp;&emsp;119.  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「那么问题来了，还缺一个香河公主。」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑。  
  
&emsp;&emsp;陆行叹气：「香河公主屡次被刺杀，她虽积极配合，但燕国使团那边却心存忧虑，不肯再让香河公主冒险。要短时间内找到一个和公主身形相近、容貌相似又临危不惧之人实在是太难了。」  
  
&emsp;&emsp;我正色：「陛下，若是能寻得您所求这女子……」  
  
&emsp;&emsp;「那当是大功臣！朕自要好好奖赏！」  
  
&emsp;&emsp;我搓了搓手指：「陛下，臣也不是为了什么奖赏，完全是想要替陛下排忧解难！当然，陛下若是非要赏赐于臣，臣也不能拒绝。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;「是这样的，臣瞒了您一点小小的事情，不知可否将功补过？」  
  
&emsp;&emsp;120.  
  
&emsp;&emsp;我换上了女装。  
  
&emsp;&emsp;惊艳全场。  
  
&emsp;&emsp;虽然全场加我也只有三人。  
  
&emsp;&emsp;121.  
  
&emsp;&emsp;陆行和皇帝震惊地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我爽了。  
  
&emsp;&emsp;以往都是我被别人惊到，如今也轮到我来震惊别人了。  
  
&emsp;&emsp;我走到陆行面前：「男人，还满意你所看到的吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆行涨红着脸：「你你你……」  
  
&emsp;&emsp;我尤嫌不够刺激，又道：「是的，我们还有一个孩子。」  
  
&emsp;&emsp;陆行还红着脸支支吾吾说不出话来，身后传来「咚」的一声。  
  
&emsp;&emsp;皇帝厥过去了。  
  
&emsp;&emsp;122.  
  
&emsp;&emsp;我端坐于使馆之中，静待鱼儿入网。  
  
&emsp;&emsp;皇帝故意放出消息，他惩治了陆行，燕国使团对这一处置很是满意，两国已商讨好和谈条款，明日就要签订。  
  
&emsp;&emsp;留给他们的时间，只有今晚。  
  
&emsp;&emsp;他们只有在今晚刺杀成功，才能阻止和谈。  
  
&emsp;&emsp;陆行换上了燕国侍卫的服饰，像个闷葫芦一样守在我的身侧。  
  
&emsp;&emsp;我：「你就没有什么想说的？」  
  
&emsp;&emsp;陆行：「你、你这样很好看。」  
  
&emsp;&emsp;「比香河公主还好看？」  
  
&emsp;&emsp;「比任何人都要好看。」  
  
&emsp;&emsp;123.  
  
&emsp;&emsp;我：「那你还能认错人？」  
  
&emsp;&emsp;124.  
  
&emsp;&emsp;陆行：「我曾经以为那夜真的是你，但我又怕这是我的痴心妄想。我本想着，等这事了，我就要不顾一切对你说出我的心里话。」  
  
&emsp;&emsp;「那你怎么不说？」  
  
&emsp;&emsp;「我以为你喜欢阿九。」  
  
&emsp;&emsp;125.  
  
&emsp;&emsp;陆行小声嘀咕：「我偷偷比较过，你和阿九长得有点像，别人都说这是夫妻相。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;有没有一种可能，这不是夫妻相，是儿子长得像娘？  
  
&emsp;&emsp;陆行：「尤其是你穿上女装，就和阿九更像了。」  
  
&emsp;&emsp;「……别说了，再说我就真的要骂娘了。」  
  
&emsp;&emsp;126.  
  
&emsp;&emsp;陆行：「我甚至偷偷许过愿，要是我是个女儿身就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「我得感谢上苍，没有如了你的心愿。」  
  
&emsp;&emsp;127.  
  
&emsp;&emsp;「宋坤，我心悦你。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，听到啦～」  
  
&emsp;&emsp;128.  
  
&emsp;&emsp;外面传来动静。  
  
&emsp;&emsp;鱼儿落网了。  
  
&emsp;&emsp;有人来报：「将军，不好了，瑞王勾结征北将军，调了五万大军入京。」  
  
&emsp;&emsp;京中能用兵马不过一万有余，瑞王这是要逼宫？  
  
&emsp;&emsp;「约一千人手攻打使馆，可我方只有百来人，援兵迟迟未到。齐小将军已经拿着虎符出城寻镇南将军出兵救驾。」  
  
&emsp;&emsp;陆行挽起长枪：「战！」  
  
&emsp;&emsp;129.  
  
&emsp;&emsp;我曾打过许多难打的仗，可都没有今晚这般艰难。  
  
&emsp;&emsp;敌众我寡，援兵遥遥无期。  
  
&emsp;&emsp;我听见有人喊：「先杀香河公主！」  
  
&emsp;&emsp;我已不如当年那样能和陆行并肩而战，此时此刻竟是要他分心护着我。  
  
&emsp;&emsp;再这样下去，陆行也会死。  
  
&emsp;&emsp;我咬牙，冲向与陆行相反的方向，果真吸引走了一大批火力。  
  
&emsp;&emsp;「宋坤！」  
  
&emsp;&emsp;130.  
  
&emsp;&emsp;一箭刺来，我躲闪不开，陆行竟扔出手中长枪，击飞那飞箭。  
  
&emsp;&emsp;他无长枪在手，有人砍中他的肩膀，鲜血淋漓。  
  
&emsp;&emsp;又有无数弓箭朝我飞来。  
  
&emsp;&emsp;我看见陆行奔向我。  
  
&emsp;&emsp;时间在这一刻变得无比缓慢。  
  
&emsp;&emsp;一个熟悉的身影扑倒我。  
  
&emsp;&emsp;「这次又是我抢先了。」  
  
&emsp;&emsp;131.  
  
&emsp;&emsp;是阿九。  
  
&emsp;&emsp;132.  
  
&emsp;&emsp;陆行将我和阿九推入房间，将大门紧闭。  
  
&emsp;&emsp;他不知从哪又捡来一杆长枪，守在门外。  
  
&emsp;&emsp;「只要我还活着，绝不让任何人踏进去！」  
  
&emsp;&emsp;阿九身后中了五箭，脸色惨白，仍不忘嘲讽门外的陆行：「哼，这次倒还像点样子。」  
  
&emsp;&emsp;「你别说话了！」  
  
&emsp;&emsp;「娘，你穿女装的样子和我想象中的一样好看。」  
  
&emsp;&emsp;133.  
  
&emsp;&emsp;我想替阿九拔箭，但那箭头带着弯钩。阿九像是忍受着极大的痛苦，呼吸急促。  
  
&emsp;&emsp;「娘，你是不是怪我没有早早地来找你？我想见你的，可我还不够强，我还不能保护娘。所以我又加入了细作组织，我想等到我足够强了，将娘的孩子从燕国平安带回来，亲自交到娘手上。」  
  
&emsp;&emsp;「不要再说了，等你好了，你再慢慢说给我听。」  
  
&emsp;&emsp;134.  
  
&emsp;&emsp;「可是我怕我等不到了。」  
  
&emsp;&emsp;「不会的。」  
  
&emsp;&emsp;「娘，我没有害他。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，你出现在鸿胪寺是为了救回陆行对不对？你是个好孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「我不想救他，可是他如果出事了，娘一定会伤心。我不想让娘伤心。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我都知道的。」  
  
&emsp;&emsp;135.  
  
&emsp;&emsp;「娘，我是不是说过我很有用的，你不能不要我，不要赶我走。」  
  
&emsp;&emsp;「是我的错。」  
  
&emsp;&emsp;是我懦弱，我不知该如何面对重新出现在我面前的孩子。  
  
&emsp;&emsp;组织那边一直想要靠孩子来拿捏我，我害怕，害怕流露出对孩子的在意，那边更不会放过他。  
  
&emsp;&emsp;我无能。  
  
&emsp;&emsp;我只能忽略这个孩子。  
  
&emsp;&emsp;136.  
  
&emsp;&emsp;「娘？」  
  
&emsp;&emsp;「我在。」  
  
&emsp;&emsp;137.  
  
&emsp;&emsp;「娘……」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我在。」  
  
&emsp;&emsp;138.  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「娘亲在。」  
  
&emsp;&emsp;139.  
  
&emsp;&emsp;门被打开。  
  
&emsp;&emsp;陆行浑身是血，杵着长枪立在门口。  
  
&emsp;&emsp;外面是刀枪剑影。  
  
&emsp;&emsp;「阿坤，援兵来了，我带你们回家。」  
  
&emsp;&emsp;140.  
  
&emsp;&emsp;我看着陆行。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，仿佛看到了当初他牵着小正太出现在大殿门外那一幕。  
  
&emsp;&emsp;小正太身上笼罩着光，一眨眼又变成了阿九的样子。  
  
&emsp;&emsp;阿九笑着冲我招了招手。  
  
&emsp;&emsp;141.  
  
&emsp;&emsp;我轻声道：「阿九，天亮了，醒醒，爹和娘带你回家。」  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我是香河公主。  
  
&emsp;&emsp;在梦中那个世界里，我叫刘大牛，一个纯爷们。  
  
&emsp;&emsp;纯爷们就要和纯爷们当兄弟，所以我的好兄弟也是个纯爷们。  
  
&emsp;&emsp;嗯，一个穿女装的纯爷们。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;他叫阿九。  
  
&emsp;&emsp;阿九跟我一样，都是燕国细作。可他跟我又不一样，他比我厉害，比我好看。  
  
&emsp;&emsp;我有点心动。  
  
&emsp;&emsp;可我不敢告诉阿九我喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;因为我们都是纯爷们，不搞这一套。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，能和阿九当一辈子的好兄弟也不错。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;其实我一开始认识阿九的时候，他还不穿女装。他经常跟我说，等他长大了厉害了，他就要去找他娘亲。  
  
&emsp;&emsp;阿九老说，他有一个很厉害的娘亲。  
  
&emsp;&emsp;真好，我就没有娘亲，我是个孤儿。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;阿九十三岁那年，他告诉我，他要启程去找他娘了。  
  
&emsp;&emsp;阿九十六岁那年，我终于和他重逢了，只是这时他已经穿上了女装。  
  
&emsp;&emsp;我不知道阿九有没有找到他娘，他不愿意告诉我。  
  
&emsp;&emsp;后来有一天，我听别人说宁国曾发生过一次叛乱，死了好多人，还有两个很厉害的人都死了。  
  
&emsp;&emsp;一个是个将军，另一个还是个侯爷。  
  
&emsp;&emsp;我和阿九聊天时提起这事，阿九很生气，说都因为那个将军没有用，才害死了那个侯爷。  
  
&emsp;&emsp;我有些纳闷。  
  
&emsp;&emsp;可是那个将军也死了呀。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;可阿九很生气，我只能岔开话题，问阿九为什么喜欢穿女装。  
  
&emsp;&emsp;当然，我没有别的意思，阿九长得好看，穿女装也好看。  
  
&emsp;&emsp;阿九穿什么我都喜欢。  
  
&emsp;&emsp;阿九沉默了很久，才回答我。他说，他有一个很重要的人，这辈子最大的愿望就是能穿上女装自由自在地行走在人群之中，可是她到死都没能完成这个愿望。  
  
&emsp;&emsp;阿九又问我有什么愿望。  
  
&emsp;&emsp;我说如果有下辈子，我要当富贵人家的小孩。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我骗了阿九。  
  
&emsp;&emsp;我有一个愿望，我心里也有一个很重要的人，我想告诉他，我喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;上天实现了我的愿望。  
  
&emsp;&emsp;我变成了公主。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;事情是怎么发生的呢？  
  
&emsp;&emsp;那天地龙翻身，我眼睁睁地看着阿九掉进了裂缝，我想去救他，却撞上了一块石头。  
  
&emsp;&emsp;等我醒来，我就变成了香河公主。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;我到底是香河公主，还是刘大牛？  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;我又见到了阿九！  
  
&emsp;&emsp;阿九好像和我不一样，他还是原来的他。难道阿九从我的梦里走出来了？  
  
&emsp;&emsp;我问过庙里的高僧，高僧说，这世界上有千千万万个小世界，我们生活的只是其中一个小世界，只要做出不同的选择，就会衍生出不同的小世界。  
  
&emsp;&emsp;我听不懂。  
  
&emsp;&emsp;我想，大概就是阿九从我梦里的那个小世界里过来了。  
  
&emsp;&emsp;那这个世界的阿九呢？  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我算了算时间。  
  
&emsp;&emsp;哦，这个世界的阿九还没有出生呢。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;不重要，阿九不管什么样，我都喜欢。  
  
&emsp;&emsp;而且我现在是女儿身了呀，我终于可以告诉阿九，我喜欢他了！  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;我要去找阿九。  
  
&emsp;&emsp;我甩掉了护卫，终于在边关找到了阿九。  
  
&emsp;&emsp;有点尴尬，我们撞上了春风一度的画面。两个当事人显然中了春药，都还迷迷糊糊的。阿九沉着脸，用被子裹着那个女人走了。  
  
&emsp;&emsp;我也想走，可是那个男人醒了。  
  
&emsp;&emsp;这个男人一看就不太聪明的样子，于是我打晕了他，也跟着跑了。  
  
&emsp;&emsp;我没找到阿九，被护卫给逮了回去。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;没关系，阿九肯定要去宁国京城找他娘亲。  
  
&emsp;&emsp;我可以去宁国找他。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;这个世界好像和我梦里的世界又有点不太一样。  
  
&emsp;&emsp;我梦里的世界，宁国和燕国打了十几年的仗才开始和谈。可是这个世界，提前了十年就开始和谈。  
  
&emsp;&emsp;没关系，我可以提前见到阿九了！  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;我进了使团，去了京城，又见到了阿九。  
  
&emsp;&emsp;这次阿九好像成了陆将军和永平侯的媳妇儿。  
  
&emsp;&emsp;不愧是我喜欢的阿九，就是厉害。  
  
&emsp;&emsp;咦，这个陆将军和永平侯，难道就是我梦里世界死掉的那两个人？  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;我不能吓到阿九。  
  
&emsp;&emsp;所以我打算从陆行下手，徐徐图之。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;徐徐个屁，阿九，老子喜欢你！  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;阿九喜欢的是男人！  
  
&emsp;&emsp;是男人！  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;我出手杀了个人。  
  
&emsp;&emsp;我知道阿九这些年在细作组织做了什么。  
  
&emsp;&emsp;他叛变了细作组织，带走了一个孩子，为此细作组织下了追杀令。  
  
&emsp;&emsp;我骗了陆行他们，这人不是为了杀我，是为了杀阿九。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;阿九，我不管变成什么样子我都喜欢你。  
  
&emsp;&emsp;阿九，你不管变成什么样子我也喜欢你。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;阿九死了。  
  
&emsp;&emsp;我没能见到他最后一面。  
  
&emsp;&emsp;我甚至都没来得及告诉他我是刘大牛。  
  
&emsp;&emsp;刘大牛喜欢阿九。  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;是我的错。  
  
&emsp;&emsp;我要是不让宋坤顶替我的身份就好了。  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;我看见宋坤带着一个小孩，那是小时候模样的阿九。  
  
&emsp;&emsp;宋坤……就是阿九的娘亲？  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;等等，所以陆行是阿九的爹？  
  
&emsp;&emsp;天呐！我都做了什么！  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;我决定留在宁国京城。  
  
&emsp;&emsp;我要看着这个小世界的阿九健康快乐地长大。  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;我没想到宋坤会来找我。  
  
&emsp;&emsp;意识到宋坤的身份后，我有些紧张，竟然张口喊了她一声婆婆。  
  
&emsp;&emsp;宋坤沉默了。  
  
&emsp;&emsp;我脑子肯定是抽了，竟然又问了一句：「那喊公公？」  
  
&emsp;&emsp;她沉默好久才回我，让我怎么方便怎么来。  
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;我决定喊她婆婆。  
  
&emsp;&emsp;29.  
  
&emsp;&emsp;婆婆问了我很多我梦里世界的事情。  
  
&emsp;&emsp;我老实告诉她，我梦里世界也有阿九，梦里世界也发生过瑞王逼宫，公公和婆婆就是死在那场逼宫之中。  
  
&emsp;&emsp;30.  
  
&emsp;&emsp;婆婆经常来找我，听我讲我梦里的故事。  
  
&emsp;&emsp;每次听完，她都会在窗边坐很久很久。  
  
&emsp;&emsp;真好，这个世界有人和我一起在怀念阿九。  
  
&emsp;&emsp;31.  
  
&emsp;&emsp;小阿九蹦蹦跳跳地来找我，说他有名字了，是娘亲、爹爹给他取的。  
  
&emsp;&emsp;陆归一。  
  
&emsp;&emsp;小阿九还说，他也有小名了。  
  
&emsp;&emsp;叫阿九，和他的阿九爹爹一样。  
  
&emsp;&emsp;32.  
  
&emsp;&emsp;归一归一，九九归一。  
  
&emsp;&emsp;33.  
  
&emsp;&emsp;小阿九跟我说，他本来应该有三个爹爹的。  
  
&emsp;&emsp;阿九爹爹，娘亲爹爹，还有坏叔叔爹爹。  
  
&emsp;&emsp;小阿九兴奋地说，这就是夫子教过的「喋喋不休」吗？  
  
&emsp;&emsp;34.  
  
&emsp;&emsp;我对小阿九未来的文化能力感到堪忧。  
  
&emsp;&emsp;35.  
  
&emsp;&emsp;小阿九又说，他想阿九爹爹了。  
  
&emsp;&emsp;是阿九爹爹从细作组织将他救出来的，跨越万水千山才将他带到了娘亲和爹爹的面前。  
  
&emsp;&emsp;我只得告诉他，他的阿九爹爹去了很远很远的地方。  
  
&emsp;&emsp;小阿九从怀里掏出他最宝贝的香囊递给我。  
  
&emsp;&emsp;36.  
  
&emsp;&emsp;「这是阿九最宝贝的东西，阿九喜欢的，阿九爹爹肯定也会喜欢。公主能不能帮阿九把这个香囊送到阿九爹爹手里呀？」  
  
&emsp;&emsp;37.  
  
&emsp;&emsp;我打开香囊。  
  
&emsp;&emsp;里面安静地躺着一块衣角碎片。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pX84cnZJEmnaHLMgK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3604  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection