# 不见欢  
## 出自专栏: 《花千醉：不过一场朱砂泪》  
&emsp;&emsp;他拥有了至高无上的权利后，当着我的面逼死了我的夫君。  
  
&emsp;&emsp;他指腹揉着我的脸，眸底是我从未见过的疯狂之色，「见欢，你知道吗，我抱着她的每个夜晚，脑子想的都是你这张脸。」   
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我是第一楼养出来的暗卫，被选入将军府，成了小少爷穆怀川的贴身近侍。  
  
&emsp;&emsp;还记得初见时，比我还小三岁的他说，希望见我欢喜，于是给我起名叫见欢。  
  
&emsp;&emsp;可没等我欢喜几日，原本在京中一手遮天的穆将军府，被抄家了。  
  
&emsp;&emsp;奴仆被发卖，小少爷落狱，我因是暗卫，常日隐在暗处，所以逃过一劫。  
  
&emsp;&emsp;刑场上，皇帝斩杀了穆将军府一干旁人后，笑着问小少爷：  
  
&emsp;&emsp;「好小子，朕不想杀你，那样不够好玩，朕送你去宁古塔，苟活在这世上如何？」  
  
&emsp;&emsp;「我不愿一人苟活。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，那这样，只要你从宁古塔爬回来，朕就留你双亲活命。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝揽着美人，执酒轻酌，他醉了，喝得满面红光，醉话戏言却给了纯真的少爷一个希望。  
  
&emsp;&emsp;那时的小少爷只是一个十岁的孩童，对皇上的戏言深信不疑。  
  
&emsp;&emsp;年仅十三岁的我，作为少爷的暗卫，亦跟着信了。  
  
&emsp;&emsp;小少爷流放宁古塔后，毅然决然地趴在地上，往京城的方向爬去，整整三年。  
  
&emsp;&emsp;在我十六时，小少爷终于爬回了京城，但却在城门前，见到了城墙上挂着的，两具早已干枯到快要风化的……将军与夫人的尸体。  
  
&emsp;&emsp;他没有哭，只是揪了揪我的裤脚，仰头平静的与我开口。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢，我站不起来了，你背我进城好不好。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;因为三年的爬行，他的手脚都扭曲变形，我满京城求了好久，终于求到一位大夫治他。  
  
&emsp;&emsp;治疗方式很简单，打断了手脚的骨头重新接、重新长。  
  
&emsp;&emsp;我和他住进了医馆的后巷对面的一间屋内，他说他想继续读书，我便想尽办法为他寻夫子。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;往事渐消，年月最禁不起数。  
  
&emsp;&emsp;五年后，院子里的果树都结了果，揪着我袖子喊欢欢的小少爷，长得比还我高出一头。  
  
&emsp;&emsp;穆怀川虽然身子羸弱，常年须坐在椅子上，但仍盖不住他少年风气正盛，眉眼干净如清风星辰。  
  
&emsp;&emsp;他弯着眸子笑时的模样，就像曲中所唱，郎艳独绝，世无其二。  
  
&emsp;&emsp;「小主子。」  
  
&emsp;&emsp;我端着热茶放置在他案牍上，他搁下笔、合上书卷，抬眸瞧我许久才微微出声轻叹。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢怎的还改不过口，唤我阿慎。」  
  
&emsp;&emsp;他的手主动牵住我，微微仰头，像白大夫前院养的那只小狗般，满眼真挚的瞧我。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢……阿姊。」  
  
&emsp;&emsp;他这一声，直直戳进了我心底，像烈火融冰又似柔风抚水。  
  
&emsp;&emsp;他还未罢休，轻轻将我朝他拽去，我扑他满怀，他周身清朗气息尽入鼻息。  
  
&emsp;&emsp;「见欢……」  
  
&emsp;&emsp;他满足喟叹的在我耳旁低唤他为我起的名字，唤得我浑身泛起一层酥麻，他才得逞笑着松开。  
  
&emsp;&emsp;这是他惯用撒娇的手段。  
  
&emsp;&emsp;从他满十八起，在外常出入诗社文会之后，便不知从哪儿学的这些挑逗人的手段。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢阿姊，你嫁与阿慎好不好。」  
  
&emsp;&emsp;「少爷……阿慎，又来闹我。」  
  
&emsp;&emsp;「我日日夜夜求你，欢欢阿姊好狠的心肠。」  
  
&emsp;&emsp;他将脸埋入我颈窝，似有若无的轻蹭呢喃。  
  
&emsp;&emsp;「今日有一自称唤关月的人来寻我结交，明里暗里试探我，我好像，要摸到绳索了。」  
  
&emsp;&emsp;他说得平静，我却感受到他抱着我的手在激动的颤抖，我主动回抱着他安抚。  
  
&emsp;&emsp;按捺沉溺了五年，痛苦挣扎了五年，报仇的苗头，终于要烧起来了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我替他开心，亦替他担心未来路途坎坷艰难，其中苦难，不亚于从宁古塔爬回的那三年，只会更甚。  
  
&emsp;&emsp;他开始频繁外出，即使回来时腿冻得僵硬，即使弱症缠身复咳不已，直到他一日晨起咳出血，我慌张的要去寻大夫，他却按住我的手摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;门外停留一驾马车，车衣是缎锦，点缀是珠宝，车上的男子走了下来，身形挺拔，周身自带高不可攀的贵气。  
  
&emsp;&emsp;他进院，冲着屋内拱手。  
  
&emsp;&emsp;「关月诚挚来请慎弟入府。」  
  
&emsp;&emsp;我撩开厚重的青布门帘，探出半个身子。  
  
&emsp;&emsp;「先生请回吧，我家小主子病重，怕是不久于人世。」  
  
&emsp;&emsp;「若慎弟愿随关月入府，关月定会召集天下名医为慎弟治好弱疾。」  
  
&emsp;&emsp;「先生莫要白费功夫，还是回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我说罢回屋，可未曾想那人竟就在这大雪天整整站了一日，我端着药汤喂给阿慎，阿慎忽然笑着捏住我端药的手腕，一副如释重负的模样。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢……他是当今太子，欢欢，我赌赢了，我离那宫墙大院又爬近了一步。」  
  
&emsp;&emsp;他小声说着，却又激动的猛咳不已，止不住时，竟咳出口血后晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;我连忙出屋，跪在太子脚下连声祈求。  
  
&emsp;&emsp;「求先生救救我家小主子吧，他快……快要不行了。」  
  
&emsp;&emsp;说到此，我竟不自觉的满脸泪水，明明是做戏，可他却是实实在在拿自己的命来做戏。  
  
&emsp;&emsp;阿慎被救了回来，我没有跟着进太子府，阿慎说，我在外面他好安心。  
  
&emsp;&emsp;亦，好替他做事。  
  
&emsp;&emsp;时隔八年，我才又想起，穆将军当年在一众和虎狼抢食的孩子们中买下我，是为了让我做阿慎的暗卫，护他周全。  
  
&emsp;&emsp;这八年光拿刀做菜，倒是忘了曾经还拿刀与虎狼、与人搏斗。  
  
&emsp;&emsp;身上的血腥味儿开始越来越重，伤也越来越多，阿慎自身在太子府本就如履薄冰，我绝不能拖他后腿。  
  
&emsp;&emsp;每每成事之后，阿慎都会悄悄带一包蜜枣给我。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢，成事之后，我就找座小院，像之前一样，就你我二人共度余生。」  
  
&emsp;&emsp;不知何时，这句话成了我每一次死里逃生的执着念想。  
  
&emsp;&emsp;但这次，却不一样了。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢，我要娶丞相之女方知槿为妻了。」  
  
&emsp;&emsp;院墙内，阿慎神色躲闪的与我说出这句话，见我沉默又连忙解释道。  
  
&emsp;&emsp;「我不能让太子娶了她，太子若有丞相的助力，便会成为我复仇路上最大的阻拦，所以我主动勾了方知槿，我必须娶她，但我不爱她，我只是在利用她。」  
  
&emsp;&emsp;「阿……」  
  
&emsp;&emsp;我反应了许久，刚开口，就听外面传来一声欣喜的「怀川」。  
  
&emsp;&emsp;阿慎闻言匆忙将一包蜜枣塞进了我的手中，示意我先离开。  
  
&emsp;&emsp;我连忙飞上屋檐将自己隐藏起来，可那女声却让我不由自主的悄悄看去。  
  
&emsp;&emsp;「知槿，天凉，你怎的穿如此单薄就来了。」  
  
&emsp;&emsp;阿慎将自己的大氅给她披上，语气温和，动作轻柔。  
  
&emsp;&emsp;「想你了，便来寻你。」  
  
&emsp;&emsp;方知槿说着从怀中掏出一个瓦罐来，双手捧着塞给阿慎。  
  
&emsp;&emsp;「这是我炖了一日的乌鸡汤，怕它凉我特意捂在怀中给你拿来。」  
  
&emsp;&emsp;方知槿的掌心被瓦罐烫的发红，阿慎见了眸光微闪，接过瓦罐，又腾出一手牵着她往屋里走去。  
  
&emsp;&emsp;我趴在屋檐上，忽觉着连呼吸都发疼，虽然背上的伤还溢着血，虽然伤口已经冻得干疼发痒，但此刻，都没心口处疼的厉害。  
  
&emsp;&emsp;临走前，我还是从怀中拿出了亲手做的抹额，挂在了院内的树枝上。阿慎的身子不好，冬日里须得戴着抹额。  
  
&emsp;&emsp;我回到了医馆后巷对面的小院里，院子里的雪已经没到脚踝，我无暇去扫，伸手推门进屋，屋子里的人影让我下意识抽出腰间的匕首防备。  
  
&emsp;&emsp;「回来了？」  
  
&emsp;&emsp;熟悉又清冷的声音让我放下防备，将匕首放回了腰间。  
  
&emsp;&emsp;「白大夫，这么晚了，还未睡么？」  
  
&emsp;&emsp;「你又受伤了。」  
  
&emsp;&emsp;白祁的鼻子对于血腥味非常灵敏，我也没有过多遮掩，疲惫的坐到椅子上。  
  
&emsp;&emsp;「你总受伤，会让我对我的药产生错误的判断。」  
  
&emsp;&emsp;听到这里，我忽然想起已经有半月没有回来试药了，对白祁歉意笑笑。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，我明日无事，一早就去试药。」  
  
&emsp;&emsp;当年年仅十六的我背着十三岁的阿慎满京城求医，碰壁数十日后，被刚接手医馆的白祁捡回了铺子。  
  
&emsp;&emsp;我跪在地上求他救阿慎，白祁答应了，但有一条件，便是让我来做他的药人。  
  
&emsp;&emsp;这一做，便就是五年。  
  
&emsp;&emsp;就连这屋子，都是他的。  
  
&emsp;&emsp;「衣服脱了。」  
  
&emsp;&emsp;白祁点着了油灯，拿出了一罐药膏走到我身后，我利落脱了衣裳，一抹清凉药膏随即被涂抹在了伤口处，而后立马变得火辣刺痛。  
  
&emsp;&emsp;我下意识皱眉嘶了一声，就听白祁毫不留情的开口。  
  
&emsp;&emsp;「嫌疼？嫌疼就别受伤。」  
  
&emsp;&emsp;他虽然如此说，但替我抹药的动作却明显轻缓了起来。  
  
&emsp;&emsp;「阿祁哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;我揶揄的刚一开口，背后涂药的动作一顿，随后故意报复的重重朝着伤口处按了一下。  
  
&emsp;&emsp;我疼的哎呦一声，却又忍不住咧起嘴角笑。  
  
&emsp;&emsp;与白祁相处这六年，虽然白祁这人一直都是清冷疏远的模样，实际上却是个外冷内热的性子，虽然嘴上一开口毫不留情，可实际却一直在默默关心着身边的人。  
  
&emsp;&emsp;「你再学隔壁那寡妇，我就……」  
  
&emsp;&emsp;「就明日给我试猛药。」  
  
&emsp;&emsp;我截断了他的话，笑他此刻一定有些恼羞成怒。  
  
&emsp;&emsp;谁让隔壁比他还大上五岁的寡妇瞧对了他，日日登梯爬在墙头唤他阿祁哥哥。  
  
&emsp;&emsp;涂完了药，白祁又给我把脉查看许久，才离开回去。  
  
&emsp;&emsp;我也睡了，睡梦中，却被一阵敲门声吵醒。  
  
&emsp;&emsp;「见欢……见欢……」  
  
&emsp;&emsp;「阿慎，你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;我开门让他进来，随即就在他身上闻到了浓浓的酒味。  
  
&emsp;&emsp;不等我开口问，阿慎就整个人半倒在我身上，双手紧紧环着我的腰，不停的问我是不是不要他了。  
  
&emsp;&emsp;我从未见过他如此失态，将他扶到床上，哄他松手，却在他抬头的一刹那，脑子里如同点燃了的爆竹轰的炸开。  
  
&emsp;&emsp;他双眼泛红，隐隐憋着泪，就这样直直瞧着我。  
  
&emsp;&emsp;「我打发了方知槿便匆匆赶来寻你，却隔着窗瞧见你和白祁在这屋子里说笑，他让你脱衣你便脱了，你还唤他阿祁哥哥，你从未那般唤过我……  
  
&emsp;&emsp;欢欢，你是不是不要我了，不要阿慎了，你别爱白祁，你爱我好不好……」  
  
&emsp;&emsp;一声声的见欢、欢欢、阿姊彻底淹没了我的思绪。  
  
&emsp;&emsp;阿慎长大了，他长得超出了我的预期，不再是当初那个还未有我高的孩童，而是心思缜密、开始筹谋执子的大人了。  
  
&emsp;&emsp;这一年，我跟着他步步为营，就像现在这般亦步亦趋。  
  
&emsp;&emsp;他钳着我的手腕，让我朝他贴近，我对上他含醉却又清亮的眼睛，第一次主动伸手捧上他的脸颊，仰头献吻。  
  
&emsp;&emsp;他莽撞，我不介意，因为此刻的他，是我一个人的阿慎。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;但我的阿慎，成婚了，新娘不是我。  
  
&emsp;&emsp;我隐在人群中，看着骑在马上身穿喜袍的阿慎，不自觉湿了眼角。  
  
&emsp;&emsp;大红衬他，衬的他比往日更有气色。  
  
&emsp;&emsp;我麻木的随着人群涌动，忽然一只手握住了我的手腕，我恍惚回头看去，勉强扯出一抹笑来与他说话。  
  
&emsp;&emsp;「白大夫。」  
  
&emsp;&emsp;「莫看了。」  
  
&emsp;&emsp;白祁眸底闪过一丝复杂，我摇了摇头，好似真就是一个凑热闹的看客般，眼底却闪过一抹转瞬即逝的期望。  
  
&emsp;&emsp;「白大夫，你看他们，般配吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你再看，轿中的也不会是你。」  
  
&emsp;&emsp;白祁一句话彻底打破了我心中唯有的那份期望，是的，我试图期望轿中的是自己，如若是自己就好了。  
  
&emsp;&emsp;「别看了，回家。」  
  
&emsp;&emsp;我任由白祁牵着我将我带回医馆，我垂眸像个木头一样，直直不言不语的站在院中，直到白祁院旁的寡妇又爬上了墙，甜腻腻的一声阿祁哥哥，倒是将我唤回了神。  
  
&emsp;&emsp;白祁皱眉瞧了她一眼，而后将一包压成碎渣的花糕塞进了我手中。  
  
&emsp;&emsp;在白祁要转身回屋时，我忽的伸手揪住他衣角，清脆的唤了一声。  
  
&emsp;&emsp;「阿祁哥。」  
  
&emsp;&emsp;白祁顿时僵直在了原地，我眨了眨眼，难不成我这一声比那寡妇唤的还恶心到他了？  
  
&emsp;&emsp;本来是想帮他一把，万万没成想，好像适得其反了。  
  
&emsp;&emsp;「瞧着不大，就学着勾引男人了？」  
  
&emsp;&emsp;寡妇捻酸讽刺的话传来，我正欲抬头回她，白祁忽然反手握住我，将我一把带到他身前，抬手遮上了我的眼。  
  
&emsp;&emsp;「你夫君尚在你眼前，莫要学寡妇姿态。」  
  
&emsp;&emsp;这一句的杀伤力犹如雷劈，我人还没进屋，就听到墙那边传来了呜呜咽咽的幽怨哭声。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「欢欢，随我入府吧，如今我有自己的府邸，你来我身边，我也好照料你。」  
  
&emsp;&emsp;阿慎双手将我手拢在掌心内，一边说着一边呵热气试图搓热。  
  
&emsp;&emsp;「我也已经与方知槿说了，说你是我阿姊，她不会为难你的。」  
  
&emsp;&emsp;阿慎努力的说服我与他入府，院前忽然被人重重泼了一盆冷水，我抽出手推开窗往外看去，院门前的雪瞬间被泼化了许多，但很快就结了一层肉眼可见的薄冰。  
  
&emsp;&emsp;白大夫这人，真是爱泼人冷水。  
  
&emsp;&emsp;原本有些动摇的心，随着这盆冷水渐渐也凉了下去。  
  
&emsp;&emsp;「阿慎你成婚不过一月便瞒妻让我入府，我觉着这不合适。」  
  
&emsp;&emsp;这话一出，阿慎首先沉寂了下去，许久才喏喏出声，俨然一副被抛弃的可怜模样。  
  
&emsp;&emsp;「你不与我入府，是因为不合适……还是因为白大夫。」  
  
&emsp;&emsp;是因为我不想瞧着你与新妇恩爱。  
  
&emsp;&emsp;这句真话在嗓间滚了又滚，最终抑藏在了心底。  
  
&emsp;&emsp;阿慎怔怔看着我沉默片刻，才又缓缓开口。  
  
&emsp;&emsp;「那如果，是我遇到了危险呢？  
  
&emsp;&emsp;如今我为太子做事，树敌许多，原先在太子府居住有太子护我，如今我独身一人在府邸居住，心中始终惶惶不安。  
  
&emsp;&emsp;欢欢，你回来保护我好不好，就像以前一样。」  
  
&emsp;&emsp;阿慎恳求的深深看着我，他的每一字每一句都深深戳在了我的软肋上。  
  
&emsp;&emsp;我看不得他委屈，受不得他求我。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;最终说出了轻飘飘的一个好字，可内心却万分忐忑，因为我不知道要怎样面对方知槿，怎样将我对阿慎的爱藏得不为人知。  
  
&emsp;&emsp;次日一早，阿慎亲自来接我入府，府门前，我第一次正式见到了方知槿。  
  
&emsp;&emsp;她很美，美得从容大方，一举一动透露着温婉可人，她眉眼若星河、若明月，只是站在那里，目光就会不自觉的被她周身的贵气吸引。  
  
&emsp;&emsp;「见欢阿姊。」  
  
&emsp;&emsp;她开口如此唤我，我惶恐低下头，刚要跪下行礼，阿慎却拦住了我。  
  
&emsp;&emsp;「阿姊无须与知槿多礼。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，坚持行礼。  
  
&emsp;&emsp;「我担不起小主子与夫人如此厚爱。」  
  
&emsp;&emsp;我欲再行礼，这回却是方知槿拦住了我。  
  
&emsp;&emsp;她扶着我的胳膊，亲热的带着我入府。  
  
&emsp;&emsp;「夫君说的对，阿姊莫要多礼，若不是阿姊，我也不会遇到如今的夫君。  
  
&emsp;&emsp;阿姊只管安心住下，刚好与我说说，少时的夫君是怎样的。」  
  
&emsp;&emsp;方知槿的热情让我一时有些手足无措，回过神来，已经被她拉到了屋内。  
  
&emsp;&emsp;「见欢阿姊住在东院如何，那个院子大，夫君还专门派人移了一棵果子树在那院子里。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;方知槿尽显她作为当家主母的热情，而作为下人的我，只能应好。  
  
&emsp;&emsp;住进来的第一晚，阿慎便敲开了东院的门。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢，这个院子住的可还习惯？」  
  
&emsp;&emsp;「习惯。」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，并没有放他进来，只是隔着一条门缝，与他说话。  
  
&emsp;&emsp;他似乎显得不是很高兴：「欢欢生气了，竟然连院子都不让我进了。」  
  
&emsp;&emsp;「小主子，夜深了，你该回去歇着了。」  
  
&emsp;&emsp;我开口赶人，他却一只手插进了门缝挡着。  
  
&emsp;&emsp;「好狠的心，我只是想来与你说，你给我缝的抹额断了。」  
  
&emsp;&emsp;「我给你重新做一条。」  
  
&emsp;&emsp;「欢欢……」  
  
&emsp;&emsp;听着他软了声音，我咬了咬牙，掰开他手合上了院门。  
  
&emsp;&emsp;可还未进屋，就听到院墙外传来声音，抬头看去，一个人影艰难的从外墙爬了上来。  
  
&emsp;&emsp;他看见我发现了，略有些不好意思的笑笑。  
  
&emsp;&emsp;我连忙快步过去接扶住他：「这么高就敢往下跳，摔着怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;他却顺势半抱在我身上，脑袋在我肩膀上轻蹭着撒娇。  
  
&emsp;&emsp;「阿姊疼我，定然不会让我摔着。」  
  
&emsp;&emsp;我不再言语，我知我此刻再也拒绝不了他的任何央求了。  
  
&emsp;&emsp;他拉着我在果子树下坐，握着我的手十指相扣，与我说不管我跟着他去哪儿，他都会为我移一颗果子树来。  
  
&emsp;&emsp;他说我总喜欢将给他缝制的抹额，挂在树枝上。  
  
&emsp;&emsp;他说他十六那年，在梦境中与我在院里的果树下抵死缠绵。  
  
&emsp;&emsp;他的声音轻喃，似夏风柔缓缠人。  
  
&emsp;&emsp;就如现在，他与我在树下，亲手抽了我发间的簪子，藏进他袖中。  
  
&emsp;&emsp;他说：「这就当欢欢给我留的定情之物。」  
  
&emsp;&emsp;这一夜，后来就如他所讲的梦境中那般，在这棵果树下，他带着我一同紧扣十指，醉梦沉浮。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;再有几日，便就是年三十了，家家户户都开始准备对联，做灯笼。  
  
&emsp;&emsp;府里也都在紧锣密鼓地为过年做准备。  
  
&emsp;&emsp;可阿慎却又病了。  
  
&emsp;&emsp;这回病的不亚于咳血那次，他浑身发烫出汗，神志不清的握着方知槿的手，嘴里唤着我的名字。  
  
&emsp;&emsp;我心中慌乱，没注意到方知槿僵了片刻后缓缓抬眸瞧我。  
  
&emsp;&emsp;我请了白祁来，太子也带了御医来，可还是不见有好转。  
  
&emsp;&emsp;方知槿哭成了泪人，我找到白祁，问他有没有猛药。  
  
&emsp;&emsp;白祁闻言碾药的手停顿了一下，而后道：「他的身子，猛药用不了第二次。  
  
&emsp;&emsp;不过，城外寒山寺山后有一草药，状如雪花，小且脆弱，挖出它一刻之内咬碎服下，说不定能让他退热。  
  
&emsp;&emsp;但前些日子刚下了一场雪，本就极不好找，如今混在雪中，怕更难于寻找。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我回府与方知槿说了此事，方知槿连忙让下人备马车，带着阿慎一同去寒山寺。  
  
&emsp;&emsp;路上方知槿的贴身丫鬟说，这寒山寺极为灵验，心诚且三跪九拜上了那九九八十一阶佛阶，便能如愿以偿。  
  
&emsp;&emsp;到了山脚时，方知槿便下了马车。  
  
&emsp;&emsp;她要三跪九拜爬佛阶。  
  
&emsp;&emsp;我顾不得劝她，一心只往后山去。  
  
&emsp;&emsp;到了后山，我下了马车才知白祁说的极为难寻是真的。  
  
&emsp;&emsp;白茫茫一片，一如大海捞针。  
  
&emsp;&emsp;为了看清不错过，我跪在雪中用手一寸一寸扒开雪去寻。  
  
&emsp;&emsp;腿冻得僵硬发痒，双手早已没了知觉。  
  
&emsp;&emsp;可一想到车内的阿慎，便咬着牙继续跪在雪中寻找。  
  
&emsp;&emsp;不知过了几个时辰，天快要黄昏时，我终于在雪中寻到了那一株小小的草药。  
  
&emsp;&emsp;往掌心里呵了口热气后小心翼翼摘下那株草药，便连忙往马车里跑去。  
  
&emsp;&emsp;但站起身的一刹那，双腿因为跪的太久又冻没了知觉，整个人栽倒在雪地里。  
  
&emsp;&emsp;要在一刻之内。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼护着那株草药往马车的方向爬去，爬进了马车，将那株草药喂进他嘴里的那一刻，浑身才感觉到了冻的僵硬。  
  
&emsp;&emsp;缓了半个时辰，手指才有了些知觉，能轻微活动。  
  
&emsp;&emsp;阿慎的一声欢欢，让我顾不得浑身的痒疼，欣喜看向他。  
  
&emsp;&emsp;「你醒了。」  
  
&emsp;&emsp;「让你担心了。」  
  
&emsp;&emsp;欣喜过后，我想起了方知槿，便带着阿慎往寺前去寻。  
  
&emsp;&emsp;日头刚落，天微暗，寺院前的佛阶上，方知槿三跪九叩的在往上爬，额头叩出了血印子，她抬起头的瞬间，台阶上便留下了清晰的血印子。  
  
&emsp;&emsp;阿慎撩起车窗帘子的手微微颤抖，他的目光深深落在方知槿的身上，许久才放下车帘，挣扎着起身竟下了马车。  
  
&emsp;&emsp;他缓缓挪步走向方知槿，方知槿见他醒来，早已欣喜的满脸泪水。  
  
&emsp;&emsp;「莫爬了。」  
  
&emsp;&emsp;「没爬完，我怕佛祖生我气，将你带离我身边。」  
  
&emsp;&emsp;方知槿说着加快了三叩九拜的动作，阿慎拖着病弱的身子缓慢踱到她面前，将她从台阶上扶了起来。  
  
&emsp;&emsp;他的大掌捧着她的脸，指尖将她脸上的泪水一点一点抹去，抹不完便轻轻吻去。  
  
&emsp;&emsp;他将她拢在怀中紧紧拥着，似安抚似真心。  
  
&emsp;&emsp;「不会的，佛祖不会将我从你身边夺去，他会让我一辈子陪着你，直至老去。」  
  
&emsp;&emsp;我站在马车前，像个局外人一样静静的看着二人互诉情意。  
  
&emsp;&emsp;眼泪从眼角滑落，我连忙背身抬手抹去。  
  
&emsp;&emsp;我从来没有像此刻这般看的清晰，阿慎动心了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;年三十这日，饭桌上，方知槿多贪了几杯酒，醉意朦胧的倚在阿慎怀中，一声声痴痴地唤着夫君、阿慎、怀川，亦如那日阿慎唤我那般。  
  
&emsp;&emsp;阿慎搂着她，轻言她醉了，下人们齐齐低下头避目。  
  
&emsp;&emsp;我坐在他二人对面，如坐针毡、如芒在背。  
  
&emsp;&emsp;阿慎抱着方知槿回房，我起身出了这座府邸。  
  
&emsp;&emsp;年三十的夜里，家家户户敞门迎财神，门前两盏红灯笼，与雪交相辉映，映亮了整座京城。  
  
&emsp;&emsp;我麻木了在街道上走了许久，不知何时站在了白祁门前。  
  
&emsp;&emsp;白祁正立在院中旺火前，我抬脚走了进去，白祁眼都没抬，就唤出了我的名字。  
  
&emsp;&emsp;「年三十被赶出来了？」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑没有接话，白祁这才抬眸睨了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「也是，你的阿慎现在是旁人的夫君，顾不得你这个旧相好。」  
  
&emsp;&emsp;白祁的话刺的我心口疼，却又反驳不出口，谁让他说的，都是实话呢。  
  
&emsp;&emsp;我沉默着抬手与他一同烤旺火，铺面的热意总算是缓解些走了一路的凉意。  
  
&emsp;&emsp;白祁进屋又出来，手中多了一小罐药膏。  
  
&emsp;&emsp;「伸手。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着伸手给他，他将药膏悉数涂在我满手的冻疮上。  
  
&emsp;&emsp;「那日你在雪地里寻了多久？」  
  
&emsp;&emsp;「忘了，去的时候还未到晌午，找到时天已是黄昏后了。」  
  
&emsp;&emsp;「腿上和脚上也起了冻疮？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，浑身都有。」  
  
&emsp;&emsp;「偌大的府邸，竟连个好药都舍不得用在你身上。」  
  
&emsp;&emsp;「多谢。」  
  
&emsp;&emsp;我身上一分银子未带，只能开口道谢。  
  
&emsp;&emsp;「你也不是第一次当我这里是救济堂了。」  
  
&emsp;&emsp;他嘴上仍不饶人，我丝毫不在意，瞧着他上药的模样，我眸光微闪。  
  
&emsp;&emsp;「白大夫，这偌大的京城里，我离了阿慎才发现，竟只就认识你一人。」  
  
&emsp;&emsp;「如此你还对他不离不弃，是个忠仆。」  
  
&emsp;&emsp;白祁的话再次狠戳到了我心口，我露出几分苦笑。  
  
&emsp;&emsp;我为何一直不离不弃跟着阿慎，因为我是被暗楼养出来的，暗楼里的出来的，除非主子死了，否则一辈子都只能是主子的影子，见不得天日。  
  
&emsp;&emsp;为了防止有人钻空杀死主子意图脱身，亦有楼里的人暗中监视。  
  
&emsp;&emsp;只要主子不死，我们……就只能是忠仆。  
  
&emsp;&emsp;谁又知六年前在午门前，我混在人群中，心中在祈望刽子手快些行刑。  
  
&emsp;&emsp;「傻愣着做什么，旺火正旺，许个愿吧。」  
  
&emsp;&emsp;白祁的声音将我飘远的思绪拉回，我看着将木柴烧的噼里啪啦的火焰，炙热的火尖在这寒夜中妄图冲出去，将寒意烧尽。  
  
&emsp;&emsp;我闭眼许愿，可……许什么呢？少时身不由己，如今爱而不得，未来生而无望。  
  
&emsp;&emsp;许不出愿的我，睁眸看向白祁。  
  
&emsp;&emsp;「我许不出与自己有关的愿，白祁，你是我唯一的亲友，那就愿你，一生顺遂平安。」  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，不知是不是我的错觉，白祁瞧着旺火的眸子微闪，晦暗不明。  
  
&emsp;&emsp;这是第十个年头了，十三岁与二十三岁，似乎就在眨眼之间。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢。」  
  
&emsp;&emsp;忽然门外传来了阿慎的声音，我和白祁同时往外看。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;阿慎顿了片刻，迈步进来。  
  
&emsp;&emsp;「我本想与阿姊一同守岁的，下人们与我说你独自出府了，我寻了你好久，手都凉了。」  
  
&emsp;&emsp;阿慎说着走到我身边，要牵我手，却被我下意识躲开。  
  
&emsp;&emsp;不想让他瞧见手上的冻疮。  
  
&emsp;&emsp;阿慎的手一僵，转而揪住我衣角，落寞低语。  
  
&emsp;&emsp;「在他面前，就这般急着与我撇清么？」  
  
&emsp;&emsp;「不是。」我慌忙找了借口。  
  
&emsp;&emsp;「今日你该陪知槿守岁，我独自无趣才想着回来瞧瞧。」  
  
&emsp;&emsp;「他既来了，你就回吧。」  
  
&emsp;&emsp;白祁忽然面色不悦的往旺火上浇了盆水，而后直直回屋。  
  
&emsp;&emsp;我目光疑惑追着白祁背影，忽的身子一轻，就被阿慎打横抱起。  
  
&emsp;&emsp;阿慎面色亦不悦，又含着几分委屈。  
  
&emsp;&emsp;阿慎抱着我一路往府里回去，快到府门前，我揪了揪阿慎衣裳，示意他将我放下。  
  
&emsp;&emsp;阿慎却一言不发的抱着我继续往前走。  
  
&emsp;&emsp;我急了，挣扎着要跳下去，阿慎才停了脚步。  
  
&emsp;&emsp;我知他在与我赌气，我试图哄他，他却偏头躲开。  
  
&emsp;&emsp;「阿慎……莫要闹小孩脾气。」  
  
&emsp;&emsp;我无奈轻叹，阿慎却忽的认真瞧我：「你只将我当做你的阿弟，却从未将我当你的丈夫。」  
  
&emsp;&emsp;他说的掷地有声，这句话如同石头重重堵在心口，一时堵得难以呼吸，我霎时红了眼，出声自嘲。  
  
&emsp;&emsp;「可你明媒正娶的是知槿，我与你无名无分，连妾都算不上，旁人听了也只会评骂一句我娼妇、下贱。  
  
&emsp;&emsp;你是知槿的丈夫，不是我的。」  
  
&emsp;&emsp;话罢，泪亦忍不住落下，阿慎面上的不悦肉眼可见的变成手足无措，他抬手为我拭泪，嘴中不停的说着对不起，他再也不恼了，他错了。  
  
&emsp;&emsp;见我仍然止不住泪，便低头吻了下来，扣着我的腰，力要将我揉入他身子般紧紧拥着。  
  
&emsp;&emsp;忽然身后有人惊呼一声，我连忙推开阿慎转身去看，就见知槿慌忙往回跑，跑得急鞋都落了一只。  
  
&emsp;&emsp;她身后的丫鬟也慌忙看了我们一眼，而后捡上鞋连忙去追。  
  
&emsp;&emsp;阿慎下意识也要去追，刚追两步忽然想起什么般回头看我。  
  
&emsp;&emsp;他的眼中此刻多了几分愧疚与慌乱，我看向他，他却下意识避开了我的注视，顿了又顿，唇张了又合，似乎想说什么却又不敢开口。  
  
&emsp;&emsp;最后一声轻轻的阿姊，我压着心底难受朝他勉强扯出一抹笑来。  
  
&emsp;&emsp;「去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我伴了他十年，他随意的一个眼神、动作、说话语气，我便能知他心中所想，就像此刻，我知他因为方知槿撞破了我与他的事情开始慌乱，他担忧方知槿伤心，他想追。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓蹲在地上，双手抱着膝盖，将头埋进臂弯中。  
  
&emsp;&emsp;大滴大滴的眼泪很快夺眶而出，我尽力咬唇不让自己哭出声，心口刺痛不已。  
  
&emsp;&emsp;我恍惚有些悔了，本就不是自由之身……现下就连心，也不自由了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;方知槿病了，一夜烧的昏沉，阿慎在她身旁照顾了一夜，全府上下一时间气氛沉沉，都低着头忙碌。  
  
&emsp;&emsp;我心亏，只敢站在她屋门前看看。  
  
&emsp;&emsp;她的丫鬟出来看到我，一时红了眼，为她家小姐叫屈忿不平。  
  
&emsp;&emsp;「我家小姐拿您当亲阿姊，哪知却是只豺狼虎豹，背后将人撕咬稀碎。」  
  
&emsp;&emsp;「她可还好？」  
  
&emsp;&emsp;我不敢反驳，只是出声询问方知槿如何。  
  
&emsp;&emsp;「倒是天大的笑话，你若是真心问，我便将府里的雪都吃了吞了。  
  
&emsp;&emsp;昨夜里夫人醉醒听说你独自出府，爷追了你去，她心中担忧不下便也要去寻你，未曾想倒是看了出诛心大戏。」  
  
&emsp;&emsp;她越说越愤，用肩膀用力撞开我，「想装柔弱给爷看，不必在这院子里就演上，下人贱民都知女子自洁，你却好好的人不做，非要学那畜生狐媚子，下贱，呸！」  
  
&emsp;&emsp;她骂着一口啐在了我脚边赶人，我无言反驳，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;方知槿这回病重了，一连几日都起不来床，多少好药入了口都不见效。  
  
&emsp;&emsp;我心中清楚，人有三千生死疾，唯有心病最难医。  
  
&emsp;&emsp;所以当得知需有人急下南苏办事时，我主动找到了阿慎。  
  
&emsp;&emsp;阿慎一方要顾方知槿，一方太子运官银的人马在南苏遇险被困、下落不明，因为数额巨大，又牵连甚广须得暗中尽快行事调查，两方分神，疲惫不已。  
  
&emsp;&emsp;我领命带人快马加鞭连夜赶往南苏，结果遇伏，去时带了二十人，我因落涯幸未死苟活。  
  
&emsp;&emsp;我吸食泥水杂草，想着此刻阿慎会不会正在焦急的寻我，凭着这个念头，我爬出了涯地，又不知爬了多久后才被一山户救下。  
  
&emsp;&emsp;身子刚能下地行走，我便留下些碎银子道谢后离开，迫不及待的往回赶去。  
  
&emsp;&emsp;这么长时间还未回去，怕是运官银那边早已出事，阿慎此刻定在为此事发愁苦恼，亦或者在焦急的派人寻我下落。  
  
&emsp;&emsp;回了府邸后我便直奔书房去寻他，看见阿慎后连忙想与他说这次任务的情况，却被他抬手阻止，眼中带着几分微愠。  
  
&emsp;&emsp;「这次多亏了知槿去寻她父亲派人前去支援，那批官银才能顺利运回。  
  
&emsp;&emsp;欢欢，你这次未免太莽撞，你可知因你一时莽撞，差些坏了大事。」  
  
&emsp;&emsp;我闻言顿时愣在了原地，刚想出言解释，方知槿来了。  
  
&emsp;&emsp;她挽住阿慎的胳膊，轻柔出声。  
  
&emsp;&emsp;「阿慎莫要责备见欢阿姊，见欢阿姊平安回来就是好事。  
  
&emsp;&emsp;只是听说其余十九人皆惨死与贼人刀下，幸好阿姊逃的快，不若我与阿慎都会后悔当日明知阿姊是赌气领命，却还未阻止。  
  
&emsp;&emsp;如今见阿姊完好无损的回来就好，阿姊快去沐浴更衣再好好休息一番，我这就吩咐下人们为阿姊去准备饭菜，此番辛苦阿姊奔波了。」  
  
&emsp;&emsp;有了方知槿这番话，不论我如何做解释都是多余，我抬眸怔怔看着阿慎，试图从他眼中找出一丝信任与担忧，但分毫没有。  
  
&emsp;&emsp;我一时身冷心冷，转身要走却连抬脚都抬不起来，一时浑身伤口愈加疼痛，生生疼出了一层薄汗。  
  
&emsp;&emsp;「阿慎，一会儿我们去吃翠香楼的糖醋鱼吧，我有些馋了。」  
  
&emsp;&emsp;「不用一会儿，想吃这就带你去。」  
  
&emsp;&emsp;二人的声音愈来愈远，方知槿撒娇的声音好似一把利刃直指心口，而阿慎的声音推动了这把利刃，直插了进去。  
  
&emsp;&emsp;此刻身累的像似被灌了铁……心中最后那点子希望被猛的一把掐灭了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;这日阿慎忽然疾步赶来，拉着我就往白祁的医馆里去。  
  
&emsp;&emsp;到了医馆才知，方知槿受伤了。  
  
&emsp;&emsp;她私自用自己做诱饵，替出城办事的阿慎遮掩。  
  
&emsp;&emsp;阿慎匆忙得连大氅都忘了披，我将汤婆子塞进他手中。  
  
&emsp;&emsp;院子里，阿慎忽然与我开口。  
  
&emsp;&emsp;「我出城前，她忽然与我说她懂我心中所想，不会多问，但会用她的方式陪着我。  
  
&emsp;&emsp;听闻她出事，我回城的路上手都是颤的，我忽然好怕她会出事。  
  
&emsp;&emsp;欢欢，我不在的时候，你替我护她性命，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我无法拒绝他的命令，白祁从屋子里出来时，阿慎快步上去询问。  
  
&emsp;&emsp;寥寥几句，阿慎进了屋子，白祁走到我面前。  
  
&emsp;&emsp;「她怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「和你试药的痛苦相比，她再晚来一会儿，就全好了。」  
  
&emsp;&emsp;看着白祁皱眉嫌弃的模样，我略有些忍俊不禁。  
  
&emsp;&emsp;此后我便一直跟在了方知槿的身边，阿慎渐渐接纳了她，凡是要事谋划，都会与她告知。  
  
&emsp;&emsp;方知槿亦很聪明，她的每一个提议，都如虎添翼，加之她母家丞相的助力，太子势如猛虎，斗的其他皇子死的死、败的败、流放的流放。  
  
&emsp;&emsp;皇帝忽然老态龙钟，将大权放给了太子。  
  
&emsp;&emsp;太子距离皇位，就差一道诏书了。  
  
&emsp;&emsp;但，阿慎想要的不仅仅如此。  
  
&emsp;&emsp;他想要皇家所有人都为穆家陪葬，他私下借着太子的名义，重赋税、乱刑法、聚势力、储兵马。  
  
&emsp;&emsp;搅得民间灾乱连连，又重兵压制，百姓们苦不堪言。  
  
&emsp;&emsp;方知槿化身活菩萨娘娘，乐善好施，救助百姓。  
  
&emsp;&emsp;民间很快给方知槿塑像、立牌供奉。  
  
&emsp;&emsp;如此情形，而太子却还在一心想着如何能尽快拿到诏书，登基上位。  
  
&emsp;&emsp;这一年事情太多，过得太慢。  
  
&emsp;&emsp;「见欢阿姊，又让你为了护我受伤了。」  
  
&emsp;&emsp;方知槿给我上着药，愧疚开口。  
  
&emsp;&emsp;「小主子下的命令，奴婢拼死也要护夫人周全。」  
  
&emsp;&emsp;自从来到方知槿身边，已经数不清是第几次重伤了。  
  
&emsp;&emsp;每每阿慎让她多带些人，方知槿都会揽着我的胳膊说有我一人足以平安。  
  
&emsp;&emsp;「夫君蛰伏十年，他每每夜里梦魇当年，我都心疼不已。如今大局已定，我真心替夫君欢喜。明日只要将玉玺换出来送到城外乱坟岗，届时起义军将领会在那里接应。只说一句天意，这皇朝，就该颠覆了。」  
  
&emsp;&emsp;「奴婢明日定会护夫人周全。」  
  
&emsp;&emsp;「见欢阿姊，我视你为亲阿姊，待夫君事成，我就让夫君纳你入宫与我作伴。」  
  
&emsp;&emsp;方知槿的声音轻柔，我沉默片刻。  
  
&emsp;&emsp;「奴婢惶恐，只求自由。」  
  
&emsp;&emsp;「好，那就待事成，我让夫君放阿姊自由。」  
  
&emsp;&emsp;次日夜沉，我与方知槿在城墙根下马车上静静等着，方知槿忽然握住了我的手，她的身子在发颤。  
  
&emsp;&emsp;「阿姊，我有些发慌。」  
  
&emsp;&emsp;「莫怕，有阿姊在。」生死之际，我心中一软，反手握紧她手安抚。  
  
&emsp;&emsp;忽然有人外扔入一个木盒，我接住打开看，里面正是龙头玉玺。  
  
&emsp;&emsp;我将玉玺塞入方知槿怀中，出马车扬鞭一声驾，马车立马快速往乱葬岗飞奔而去。  
  
&emsp;&emsp;一路上颠簸不停，就如心中忐忑不停。  
  
&emsp;&emsp;乱葬岗气味难闻刺鼻，乌鸦栖息地，伸手不见五指，却能清晰听到乌鸦叫唤声，渗人无比。  
  
&emsp;&emsp;不远处有一行人来，我下车刚要开口，对面齐齐抽刀朝我扑来。  
  
&emsp;&emsp;刀剑在空中挥舞的嗖嗖声不绝于耳，我拼死挡在马车前，不让他们靠近一分。  
  
&emsp;&emsp;我的刀在划破对方头领脖子的瞬间，也撕破了对方脸上蒙着的黑布。  
  
&emsp;&emsp;在看清对方脸的一瞬间，我愣在了原地。  
  
&emsp;&emsp;这人，的的确确是阿慎的人。  
  
&emsp;&emsp;他满口溢着鲜血，眼睛直勾勾盯着我，我开口刚要问他为何杀我，却忽的被一把利剑从后穿膛。  
  
&emsp;&emsp;原来他不是在盯着我，而是在盯着我身后。  
  
&emsp;&emsp;我重重倒在地上，挣扎着回头想看是谁，就听方知槿的声音从耳旁传来。  
  
&emsp;&emsp;「见欢阿姊，如你愿，你自由了。」  
  
&emsp;&emsp;「为……为什……」  
  
&emsp;&emsp;「因为阿慎心中有你，因为我眼中容不得沙子，他是我的夫君，这辈子就只能是我的夫君。  
  
&emsp;&emsp;见欢，是你逼我的，我也曾真心待过你。  
  
&emsp;&emsp;你不会死得孤单，有阿慎心腹这些人的尸体作证，你们都是为了保护我而死，而派人杀我的是太子的人。  
  
&emsp;&emsp;很快，阿慎就会为你报仇，这座皇朝，很快就会被颠覆姓穆。」  
  
&emsp;&emsp;方知槿说罢又补了我一剑，而后将我扔进乱葬岗中，我看着她将其他人也推下来，而后掏出火折子扔了下来，毁尸灭迹。  
  
&emsp;&emsp;阿慎蛰伏了十年就为了如今一朝报仇，方知槿想杀我之意，怕是从我活着回来之后就有了吧。  
  
&emsp;&emsp;意识模糊间，似乎有人下来探了我的鼻息又离开。  
  
&emsp;&emsp;失去意识的那一刻，我却想着幸好今早将缝好的抹额挂在了院中那棵果树枝上，阿慎应该会看到的。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我没死，醒来时，白祁正在一旁碾药。  
  
&emsp;&emsp;「啊……」  
  
&emsp;&emsp;想说水，嗓子却发不出声音。  
  
&emsp;&emsp;白祁听到声响，起身倒了杯水喂我喝下。  
  
&emsp;&emsp;「睡了三月，倒是命大。」  
  
&emsp;&emsp;三个月啊。  
  
&emsp;&emsp;「你……是……」  
  
&emsp;&emsp;怎么救我回来的？  
  
&emsp;&emsp;我努力挤出声音，白祁却直接扔了块白布盖住我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「声音难听死了，那天我去找尸体来用，刚好看见你在火堆里，就顺手拖出来看看。  
  
&emsp;&emsp;哪成想你没死干净，扎了几针你还有呼吸，就把你拖回来了。」  
  
&emsp;&emsp;自醒来后，白祁就一碗药接着一碗药给我喂，还将我泡进药桶里施针。  
  
&emsp;&emsp;半个月后，我便手脚能活动自如了。  
  
&emsp;&emsp;天热了，闷的呼吸不畅，白祁抱回来块冰，磨成碎做冰酸梅汤，就坐在我面前吃。  
  
&emsp;&emsp;气得我用枕头砸了他无数回。  
  
&emsp;&emsp;「你身子弱，碰不得凉食。」  
  
&emsp;&emsp;白祁如此说着，却又故意留冰果子与我解暑。  
  
&emsp;&emsp;身子渐好后，打水洗脸时，才发现自己额头中央至右眼下，狰狞的疤痕赫然在目。  
  
&emsp;&emsp;容貌被烧毁了。  
  
&emsp;&emsp;我只是顿了片刻，就当无事般继续捧水扑在脸上。  
  
&emsp;&emsp;白祁从外面回来，带了包糕点给我。  
  
&emsp;&emsp;甜得腻牙。  
  
&emsp;&emsp;说来也怪，在白祁这里住了一月有余，竟不见隔壁寡妇爬墙来唤，开口问，就收到了白祁一个眼刀。  
  
&emsp;&emsp;「她嫁人了。」  
  
&emsp;&emsp;「可惜了，少了乐趣。」  
  
&emsp;&emsp;白祁一把将我手中的糕点抢走，「要不，日后你替她唤我阿祁哥。」  
  
&emsp;&emsp;「我又不是没唤过，阿祁哥～阿祁哥哥～」  
  
&emsp;&emsp;我学着那寡妇的声调唤他，本想着白祁会黑脸训我，可随后，他却默不作声的将糕点又塞回我手里。  
  
&emsp;&emsp;「以后就这么叫。」  
  
&emsp;&emsp;我就是睡了三月，白祁何时多了这爱好了？  
  
&emsp;&emsp;下午我给白祁缝补被子时，白祁忽然进屋，将一折纸递给我。  
  
&emsp;&emsp;「这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你的阿慎要选秀了。」  
  
&emsp;&emsp;我的手停顿，「他登基了？」  
  
&emsp;&emsp;「两个月前太子为了逼皇帝下诏书携剑入宫，丞相携众臣去面谏时刚好亲眼看到太子弑父，起义军入城逼宫，太子拿着玉玺下令，却被发现是假玉玺。  
  
&emsp;&emsp;而后天雷大作，竟劈死了太子，又雾散云开，一束光照在了你的阿慎身上，而此时玉玺从天而降，稳稳落在了他手中。  
  
&emsp;&emsp;天意让他为君主，丞相与一众大臣立即跪下叩拜，起义军亦觉着天意难违，便自愿降服于他。」  
  
&emsp;&emsp;「这是哪个说书人传的，如此夸张？」  
  
&emsp;&emsp;「谁传的不重要，重要的是百姓们都信了。  
  
&emsp;&emsp;他登基上位的一个月里，午门刑场上每日都在见血。  
  
&emsp;&emsp;且言为了平天怒，他将皇帝与太子挂在了城墙上，日日遭百姓唾弃，太子是生生被割了舌头后吊晒而死的。」  
  
&emsp;&emsp;「……哦。」  
  
&emsp;&emsp;我默默听完，只是淡淡一声哦后继续着手中的缝补。  
  
&emsp;&emsp;我是已死之人，阿慎……与我，再无任何关联。  
  
&emsp;&emsp;「你当真不想回到他身边去？」  
  
&emsp;&emsp;白祁再次开口，我抬眸定定瞧他。  
  
&emsp;&emsp;「白大夫嫌我，想赶我走了？」  
  
&emsp;&emsp;「我若嫌你，就不会救你回来了。」  
  
&emsp;&emsp;白祁极快的反驳，我无声笑笑，继续低头缝补。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我与白祁就这般过着日子，他白日里医馆坐诊，我就在后院生火做饭，拾掇屋子。  
  
&emsp;&emsp;期间白祁时不时会为我回来宫里的消息，例如帝后恩爱，例如皇后有了身孕，皇上为其停了选秀。  
  
&emsp;&emsp;例如朝中有人谏言早日开枝散叶，皇帝却不为所动，后宫三千宫院却只有方知槿一人。  
  
&emsp;&emsp;消息许多，却都是关于帝后恩爱，就连街上说书栏里唱戏，都是关于新帝和皇后三千弱水只取一瓢饮的佳话故事。  
  
&emsp;&emsp;以及，他终于光明正大的用回了穆将军为他起的名字——穆怀川。  
  
&emsp;&emsp;我特意遮面上街听了关于穆怀川的故事，故事很精彩，其中有许多人。  
  
&emsp;&emsp;而我真就像与其他听客般，只是听客，故事只是穆怀川与方知槿的故事，与我……再无任何关系。  
  
&emsp;&emsp;可我还是会心痛，我买了壶梅子酒回去，见到白祁便拉着他与我坐下共饮。  
  
&emsp;&emsp;我先有了醉意，瞧着白祁，忽的伸手握住他执杯的手，另一手跟上一把撸起了他的衣袖，大片的烧伤疤随即暴露在了眼前，他有意抽回手，却被我死死按住。  
  
&emsp;&emsp;他的臂弯，后背、胸前皆是与我脸上一样的伤疤。  
  
&emsp;&emsp;「我早就想问你了，为何要拼死将我从乱葬岗中拖出来？不要再用顺便、顺手的话来搪塞我，我不傻，我看的很清楚。」  
  
&emsp;&emsp;「见欢……」  
  
&emsp;&emsp;他低低出声，另一只手端起酒壶就着壶嘴往嘴里灌了好几口，才停下轻轻开口：「因为我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「见欢，你可知这医馆不是我的？」  
  
&emsp;&emsp;「那是谁的。」  
  
&emsp;&emsp;「是我师父的。」  
  
&emsp;&emsp;他醉时笑得风流，透着一股苦涩：「我自幼跟他学医，我和他一样，爱上了自己的药人。可你知道吗，最终他与药人妻子生下了一个无皮的孩子。  
  
&emsp;&emsp;最后二人疯了，带着孩子自焚而亡。  
  
&emsp;&emsp;师父死前撑着最后一口气逼我发毒誓，这辈子绝不能爱上自己的药人，否则必遭天谴。」  
  
&emsp;&emsp;白祁的眼中难得含杂了几分痛苦，他忽然拽紧了我的手，死死盯着我看了许久，才艰难开口。  
  
&emsp;&emsp;「如今，我背誓了。」  
  
&emsp;&emsp;「那就背得彻底一点吧。」  
  
&emsp;&emsp;我眼中闪过几分动容，心中下了决定，主动吻上了他的唇，攀上了他的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;白祁并没有抱着我往床上去，反而抱着我去了院子里。  
  
&emsp;&emsp;天为被，地为床。  
  
&emsp;&emsp;他说:「不要孩子，我只想与你就这般过一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;「好，就这般过一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;我与白祁拜了堂，成了亲。  
  
&emsp;&emsp;院中的红绸与窗上的囍字，将我与前半生彻底割裂。  
  
&emsp;&emsp;「夫君。」  
  
&emsp;&emsp;我听到动静下意识撩开帘子唤他，可院子里站着的人，让我立即僵在了原地。  
  
&emsp;&emsp;「娘子，你先进去。」  
  
&emsp;&emsp;白祁匆匆出现拦在了我面前，我放下帘子进屋，可院子里熟悉的声音还是真切的传入了耳朵。  
  
&emsp;&emsp;「我寻了阿姊尸体数月，原来不是死了，是与白大夫做了夫妻。」  
  
&emsp;&emsp;阿慎的声音有些轻颤，很快他就稳住了声音。  
  
&emsp;&emsp;「此番来是请白大夫入宫为知槿诊脉，她自怀孕后日渐消瘦如柴，似像中毒。」  
  
&emsp;&emsp;「知晓了，我进屋拿了药箱就随你去。」  
  
&emsp;&emsp;白祁说着撩帘进屋，我主动抱住白祁，缓解着再见时心中的不安。  
  
&emsp;&emsp;「早些回来。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;白祁吻了吻我的额头，又拍了拍我的背安抚，撩帘离去时，我从缝隙间看到了阿慎的眼神。  
  
&emsp;&emsp;是那般阴冷。  
  
&emsp;&emsp;天渐晚，我开始在屋中不安的踱步，或许是因为穆怀川的那个眼神，我踏出了院子，在院门前焦急等着白祁回来。  
  
&emsp;&emsp;一辆马车慢悠悠驶来停下，白祁从车上下来，我连忙上前挽住他胳膊。  
  
&emsp;&emsp;白祁发现我指尖冰凉，紧紧握着给我暖手。  
  
&emsp;&emsp;「外面凉，怎的不在屋里等我。」  
  
&emsp;&emsp;「我急。」  
  
&emsp;&emsp;我如实回答，白祁弯眸吻了吻我额头，牵着我往院子走。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢与白大夫如此恩爱，羡煞阿慎了。」  
  
&emsp;&emsp;马车上他悠悠一句话，我加快了关院门的动作。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;穆怀川日日来亲请白祁入宫，我日日惶惶不安，即使白祁安抚我无事，我仍平不下心来。  
  
&emsp;&emsp;这日马车停下，白祁却未从车上下来。  
  
&emsp;&emsp;「我夫君呢？」  
  
&emsp;&emsp;「今夜白大夫留宿宫内，他不放心你，便让奴来请夫人一同入宫。」  
  
&emsp;&emsp;我断不定来人的话真假，思忖片刻后还是上了马车。  
  
&emsp;&emsp;进了宫门，还有很长一段高墙大路，我被请入轿中，走了许久才停下。  
  
&emsp;&emsp;下了轿，入眼便是一间院子，屋门半敞且内亮着光。  
  
&emsp;&emsp;踏进院子，一棵比院墙高的果子树极为显眼，进屋，屋内摆设竟与医馆后巷那院屋里的摆设一模一样。  
  
&emsp;&emsp;我一时竟有些恍惚，似乎回到了那间小屋。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢回来了。」  
  
&emsp;&emsp;穆怀川坐在案牍前，他搁下笔、合上书，朝着我伸手示意我过去。  
  
&emsp;&emsp;「草民参见皇上。」  
  
&emsp;&emsp;我跪在地上行礼，穆怀川的脸上的笑意瞬间僵在了脸上。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢何时与我如此生疏了。」  
  
&emsp;&emsp;他低低出声，眼中尽是落寞，他走到我面前蹲下，伸手抱我，试图妄想让我似从前般与他亲近。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢……欢欢阿姊，才数月不见而已，你就不要阿慎了。」  
  
&emsp;&emsp;「白祁在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;我打破他自顾自的自怜，询问着白祁。  
  
&emsp;&emsp;穆怀川顿了片刻，伸手抚上我的脸颊，深深的凝视着我双眸。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢的眼中明明映出的都是我，为什么要提他呢？」  
  
&emsp;&emsp;「因为他是我拜了天地的夫君。」  
  
&emsp;&emsp;「没有三书六礼，没有媒妁之言，他怎么可能是你的夫君！」  
  
&emsp;&emsp;穆怀川说着站起身，抄起桌子上的杯子重重的砸在了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;「你留在我身边，我就放他一条性命。」  
  
&emsp;&emsp;「那方知槿呢？你不怕白祁死了之后她有事吗？她还怀了你的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「她只是身体亏虚而已，不会有事的。」  
  
&emsp;&emsp;「那如果，我会杀了她呢？」  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次与穆怀川针锋相对，眼中流露出的杀意渐浓，地上破碎的杯子碎片，就是我随手可得的利器。  
  
&emsp;&emsp;趁着穆怀川沉默的片刻，我冲出了院子，随手拦住一个太监询问。  
  
&emsp;&emsp;「方知槿……不，皇后的寝宫在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;无人告诉我，我便满皇宫一处一处的寻。  
  
&emsp;&emsp;「白祁！白祁！」  
  
&emsp;&emsp;我在皇宫内疯狂奔跑，一边跑一边唤着白祁的名字，希望他能应我。  
  
&emsp;&emsp;可直至天亮，我都未能听到白祁的回应。  
  
&emsp;&emsp;这皇宫，似乎比这整个京城都大。  
  
&emsp;&emsp;直到一位宫人来到我面前，说要带我去见皇后。  
  
&emsp;&emsp;方知槿与数月前相比，更加端庄华贵了。  
  
&emsp;&emsp;她端坐在凤椅上，小腹微微隆起。  
  
&emsp;&emsp;「见欢阿姊。」  
  
&emsp;&emsp;「白祁人呢？」  
  
&emsp;&emsp;「被阿慎带走了，去了哪儿我也不知。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我一时有些崩溃，心中的惶惶不安再也压抑不住争前恐后的溢出。  
  
&emsp;&emsp;「把白祁还我！还我！不然我拿你的命偿！」  
  
&emsp;&emsp;我说着抬袖一甩，茶杯碎片瞬间出现在了手中。  
  
&emsp;&emsp;众人不等反应，我就已经出现在了方知槿的身后，瓷片也抵在了方知槿的脖间。  
  
&emsp;&emsp;「我再问你一遍，白祁呢？」  
  
&emsp;&emsp;「阿慎将他押进了天牢，见欢，你恨我想杀我都行，但不要伤害我肚子里的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;方知槿下意识紧紧护着自己肚子，殿内众人慌乱却又不敢轻举妄动，直到穆怀川的出现。  
  
&emsp;&emsp;「放开知槿，我带你去见他。」  
  
&emsp;&emsp;「等见到白祁的时候，我自然会放开她。」  
  
&emsp;&emsp;我挟持着方知槿让穆怀川带我前往天牢，牢狱中，白祁衣发凌乱的趴在地上一动不动，身上满是血迹。  
  
&emsp;&emsp;见状，我瞳孔猛地一缩，抵在方知槿脖子上的瓷片猛地用力。  
  
&emsp;&emsp;「开牢门！」  
  
&emsp;&emsp;狱卒打开牢门，我一把推开方知槿冲了进去将白祁抱入怀中，在看清脸的一瞬间，脖子瞬间就被假白祁掐住了脖子。  
  
&emsp;&emsp;他快速的卸了我的下巴，逼我吞了一颗不知是什么药后又安了回去。  
  
&emsp;&emsp;他卸力松开我，我瞬间整个人瘫倒在地上，只觉着浑身都没了力气。  
  
&emsp;&emsp;许久，才感觉身上有了些知觉。  
  
&emsp;&emsp;我躺在湿冷的地上，双目失神的看着穆怀川。  
  
&emsp;&emsp;「你竟然请暗楼的人来对付我。」  
  
&emsp;&emsp;穆怀川将我从地上抱起，「我只是想将你留在我身边，我没有办法了，欢欢。」  
  
&emsp;&emsp;「穆怀川，我见欢护你十年周全，你却半分都不愿让我周全，半分都不愿……」  
  
&emsp;&emsp;我失望又绝望的喃喃着，眼前渐渐一片花白。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我回到了穆怀川为我精心准备的牢笼，一人大的床榻，他非要与我挤在一处。  
  
&emsp;&emsp;「那些时日，我常常呆坐在这座院子里，我看着那棵果树，总觉着你还会突然出现，将给我缝制的抹额挂上去。」  
  
&emsp;&emsp;他在我耳边轻声喃喃着，诉说着我死后他过的日子。  
  
&emsp;&emsp;「抹额脏了，我就亲手洗，可洗着洗着，它就破了，我戴也不是不戴也不是，只好将它日夜揣在心口处捂着、护着。  
  
&emsp;&emsp;我后悔让你去保护知槿了，我在乱葬岗里亲手翻了许久，可连你的衣料都寻不到一片，即使是烧了，老天也总得给我留下什么吧。  
  
&emsp;&emsp;我凭着这个念头，将乱葬岗里的每一具尸体都翻看了一遍又一遍，天亮又天黑、天黑又天亮，后来我躺在那坑里，躺在死人堆里想着，你是不是特别恨我，竟然连个梦都不愿托给我。」  
  
&emsp;&emsp;他哽咽着声音，泪水打湿了我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;我空洞的盯着床顶，泪顺着眼角滑落。  
  
&emsp;&emsp;「穆怀川，既然我在你心中这般重要，那我求你，把白祁还给我好不好。」  
  
&emsp;&emsp;「可我把他还给你，你就不要我了。」  
  
&emsp;&emsp;穆怀川像个孩子一样紧紧抱着我的胳膊，他祈求的开口。  
  
&emsp;&emsp;「不要白祁，欢欢只要我，只要阿慎好不好。」  
  
&emsp;&emsp;我没有再说话，只是无力的合上了眼。  
  
&emsp;&emsp;我被锁在了这座院子里，武功没了，肚子里还有个蛊虫，暗楼的人又重新在暗处监视着我。  
  
&emsp;&emsp;他派了一名宫女和一名太监来伺候我，他让我起名字，我随手往院子里一指，便一个叫小树子，一个叫红果。  
  
&emsp;&emsp;穆怀川一连半月除了朝堂之上的事情以外都陪我在这院中待着，他让红果和小树子不唤他皇上，唤他小主子。  
  
&emsp;&emsp;用晚膳时，门外忽然一宫女急匆匆的赶来跪下，哭的梨花带雨。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，皇后她动了胎气，见红了，求皇上去看看皇后娘娘吧。」  
  
&emsp;&emsp;穆怀川闻言起身要跟着去，却被我伸手拉住他衣角。  
  
&emsp;&emsp;「我背上有两道深入骨的疤，逢变天时都会痛痒难耐，我脸上的烧痕初治时，痛痒如蚂蚁在伤口中啃食爬走，若是变水泡，就挑破了涂药再长，反复数十回，才恢复成现在这般伤疤。  
  
&emsp;&emsp;穆怀川，你猜是谁从后刺了我两剑，还放火烧我毁尸灭迹？」  
  
&emsp;&emsp;穆怀川回眸看我，我亦抬眸看他。  
  
&emsp;&emsp;「是你三书六礼明媒正娶的夫人方知槿，是你命我拼死保护的名声高望受百姓修像供奉的活菩萨娘娘，是如今万人敬仰、高高在上的皇后。  
  
&emsp;&emsp;是你亲手将我推到她身边，给了她杀我的机会。」  
  
&emsp;&emsp;「你说……什么？」  
  
&emsp;&emsp;穆怀川走了，他赶着去见方知槿。  
  
&emsp;&emsp;我猛地将一桌饭菜拂到地上，吓的小树子和红果连连跪在地上求我息怒。  
  
&emsp;&emsp;我站在原地平缓了好久才缓过了神，我不是故意吓到他们的，只是控制不住自己的情绪，只是好想白祁，想埋在他怀中诉说委屈，想告诉他……我不想当见欢了。  
  
&emsp;&emsp;我想让他给我重新起一个名字，阿猫阿狗张三李四，只要不是见欢就行。  
  
&emsp;&emsp;这个名字，一点也不欢喜。  
  
&emsp;&emsp;这夜，穆怀川没有回来，隔了好几日，穆怀川才重新踏进了院门。  
  
&emsp;&emsp;他说，他想带我去见一见方知槿。  
  
&emsp;&emsp;还是那座寝殿，我跟着穆怀川走进殿内，一股浓浓的血腥味扑鼻而来。  
  
&emsp;&emsp;穆怀川牵着我的手往里走，方知槿双目无神躺在床上，而她的手边，是一个已经成了型的胎儿。  
  
&emsp;&emsp;她就像前几日的我一眼，眼中满是绝望。  
  
&emsp;&emsp;「见欢，你赢了。」  
  
&emsp;&emsp;她挣扎着撑起身子红着眼瞪着我，而后又不甘的看向穆怀川。  
  
&emsp;&emsp;「穆怀川，我扪心自问从未对不起你，我明知你的身份却还舍了名正言顺的太子妃位嫁你，为了你三番五次让自己陷入险境，我竭尽全力帮你报仇，帮你登基，你却为了她，连我们的孩儿都不放过！  
  
&emsp;&emsp;你好狠的心呐！当初我三跪九叩为你爬那佛阶，如今就是个天大的笑话！」  
  
&emsp;&emsp;「你不该杀欢欢的。」  
  
&emsp;&emsp;穆怀川对于方知槿凄厉的质问没有任何同情与动容，他只是低头看着我，小心翼翼地讨好询问着。  
  
&emsp;&emsp;「我替你报仇，别生阿慎的气了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着方知槿的凄惨模样，看着她像个疯子一样将死胎抱在怀中轻轻抱哄，心中却未有半分快感。  
  
&emsp;&emsp;「我其实不恨方知槿，我也从未生你的气，我只是想和白祁在那方院中共度余生，穆怀川……阿慎，你能不能放过我，把白祁还给我……」  
  
&emsp;&emsp;「不，你是我的，那院子也是我们的，他将你偷走了那么久，该将你还给我了。」  
  
&emsp;&emsp;我认真的看着他，指着自己脸上的伤疤给他看。  
  
&emsp;&emsp;「我们就像是我脸上的伤疤，再治都治不到如初。」  
  
&emsp;&emsp;「那如果，能让你的脸恢复如初呢？」  
  
&emsp;&emsp;穆怀川疯了，他在说什么疯话，我不可置信的看着他，他却像抓到了救命稻草般紧紧往上爬。  
  
&emsp;&emsp;「不就是块皮吗？」  
  
&emsp;&emsp;他轻声喃喃着将我带离这座宫殿。  
  
&emsp;&emsp;他又不见了，不见了十几日后回来时，手中捧着一方盒子，他像献宝一样将盒子放在我面前，打开，里面竟是一张皮。  
  
&emsp;&emsp;他将那张皮拿起来，小心翼翼的贴合在我的伤疤上，而后让小树子跪在地上举着铜镜。  
  
&emsp;&emsp;「我挑了许久，才挑出这张与你有七分相似的皮，现在欢欢就与之前的模样无异了。」  
  
&emsp;&emsp;他满目欣喜，我却颤着手死死攥着他的衣袖，压着嗓子质问。  
  
&emsp;&emsp;「哪儿来的皮？这是哪儿来的皮！！！」  
  
&emsp;&emsp;「欢欢放心，这皮是她自愿给的，我用一间两进两出的院子和十锭金子换她半张脸的皮，你情我愿的买卖。」  
  
&emsp;&emsp;我忽然发现，穆怀川真的是个疯子。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;穆怀川前脚将后位凤玺给了我，后脚我便让红果将凤玺送还给方知槿。  
  
&emsp;&emsp;来回转了几圈，穆怀川恼了。  
  
&emsp;&emsp;他不能与我生气，指尖在掌心嵌了个深印，最终还是转身去了方知槿的寝殿。  
  
&emsp;&emsp;我不知他与方知槿说了什么，只是次日，方知槿就不行了。  
  
&emsp;&emsp;她的贴身婢女冒死跪在我院门前求我去见她最后一面。  
  
&emsp;&emsp;我起身跟在那婢女身后，婢女急慌的一路小跑，我也加快了脚步跟着。  
  
&emsp;&emsp;推开寝殿门，一股尸首腐烂的味道冲鼻而来。  
  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘，她来了。」  
  
&emsp;&emsp;婢女跪在地上通禀，眼中含泪。  
  
&emsp;&emsp;「你出去吧。」  
  
&emsp;&emsp;方知槿没在床上躺着，她穿戴整齐的坐在梳妆台前正涂着口脂，眼中终于有了些神采。  
  
&emsp;&emsp;我走近，方知槿忽然从梳妆盒里拿出一根簪子递给我。  
  
&emsp;&emsp;「帮我戴上吧。」  
  
&emsp;&emsp;我站在她身后，从她手中接过簪子簪在她发髻上，很美，就像当初我见她第一面那般。  
  
&emsp;&emsp;「那日杀你，我不后悔的。」  
  
&emsp;&emsp;方知槿透过铜镜看着我开口，「我父亲乃当朝丞相，我自幼受尽宠爱长大，太子与各皇子皆对我早早筹谋，想获我芳心。  
  
&emsp;&emsp;我的婚嫁由不得我，这是我很早就知的事情。  
  
&emsp;&emsp;直到那年赏花时会上，我因无趣偷偷跑走到亭阁处爬上了一棵果树，看见了正往树下走来的他。  
  
&emsp;&emsp;我的丫鬟寻不着我，便问他，可见我家小姐。  
  
&emsp;&emsp;他答没有，却在丫鬟离开后仰头朝着藏着枝叶中的我笑言一句枝叶藏娇。  
  
&emsp;&emsp;我羞恼，因此第二次见他时，故意扯掉了他额间的抹额，他急忙追我，央了我好几日还他，不论我如何刁难他，他也不恼，只依着我刁难。  
  
&emsp;&emsp;那夜乞巧，我戴着面具藏在人群内，与他说只要寻到我就将抹额还他。  
  
&emsp;&emsp;茫茫人群中，他一把握住了我的手，掀开了我的面具。  
  
&emsp;&emsp;我与他，一见倾心，再见误终身。」  
  
&emsp;&emsp;方知槿娓娓道来，故事中，她与他的相见相遇，是天定的缘分。  
  
&emsp;&emsp;所以方知槿当知晓穆怀川的身世时也没有退缩，她任性与父亲相闹，最终抛了名正言顺的太子妃位，嫁给了穆怀川。  
  
&emsp;&emsp;她既认定了，既嫁了，就敢挺直腰板与他共进退。  
  
&emsp;&emsp;后来，我出现了。  
  
&emsp;&emsp;她渐渐发现，她与他缘起的果树、抹额，皆是我与阿慎之间的情意与回忆时，本应甜蜜的相遇……霎时全都化成碎渣，苦得涩人。  
  
&emsp;&emsp;那段时日，是她的噩梦，她常常梦中惊醒下意识寻身边的阿慎，却只能摸到一张冷榻。  
  
&emsp;&emsp;她也想过接纳我，可有一次听阿慎说将来要与我同冢而葬时，她犹如雷劈。  
  
&emsp;&emsp;只有正妻才能与丈夫同冢而葬，那一刻，她这个正妻就好似一个笑话。  
  
&emsp;&emsp;「我心不甘！我心不甘啊！」  
  
&emsp;&emsp;方知槿说到此红着眼紧紧捏着我的手腕，「所以我使了些手段，阿慎聪明，却不知如何同时爱两个女子，所以我赢了。  
  
&emsp;&emsp;我那晚紧张，不是因为送玉玺，而是因为要杀你。  
  
&emsp;&emsp;我娘与我说，要争，我爹与我说，退不了了。  
  
&emsp;&emsp;事到如今，我只恨当时没有多刺你两剑，恨穆怀川心毒若蛇蝎，虎毒不食子，他怎可、怎敢拿我孩儿的命来还我的债！！！」  
  
&emsp;&emsp;方知槿言辞激动，忽猛地一口血尽喷在那面铜镜上，她用浑身的力气握着我，指甲深深掐嵌进了我的皮肉。  
  
&emsp;&emsp;我不知疼痛般任由她掐着，低首在她耳旁缓缓开口。  
  
&emsp;&emsp;「相遇、情爱，都是骗你的，这是他亲口与我说的。」  
  
&emsp;&emsp;我头一次瞧到一个人因恨眼睛瞪的大若铜铃，眼角溢出两行血泪。  
  
&emsp;&emsp;「见欢，我满腔恨意与你二人，就是到九泉之下也难以瞑目，我会咒你二人此生爱而不得、余生饱受蚀骨诛心之痛，终前含恨，死不得瞑目！」  
  
&emsp;&emsp;方知槿字字咒的真心实意，就连死都未曾松开我手腕，仍紧紧握着。  
  
&emsp;&emsp;她靠坐在椅子上，身子僵直，双眼瞪得极大，就这般去了。  
  
&emsp;&emsp;幸好，衣裳华美，发髻端庄，粉黛脂红，模样是美的。  
  
&emsp;&emsp;我怔怔的就在她身后站了许久，不知过了几个时辰，殿门才被猛地推开，穆怀川冲了进来，见到我胳膊青紫，连忙伸手将方知槿的手掰开后将我护在了身后。  
  
&emsp;&emsp;「方知槿！你在做什么！」  
  
&emsp;&emsp;穆怀川皱眉恼怒质问，我拦住他，「穆怀川，她走了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;穆怀川一时未反应过来，我重复了一遍。  
  
&emsp;&emsp;「她走了，死不瞑目。」  
  
&emsp;&emsp;话落，我不想看穆怀川是什么反应，转身直直离开。  
  
&emsp;&emsp;在我踏出殿门的那一刻，她的贴身婢女重重撞在了门旁的柱子上，瞬间撞歪了脖子倒在了我的脚旁。  
  
&emsp;&emsp;同样，眼未全合。  
  
&emsp;&emsp;我蹲下身子替她合上眼，想将她抱到方知槿的身旁，回头瞧见穆怀川愣愣站在方知槿身后时，便算了。  
  
&emsp;&emsp;她恨我，想然是不想再见我第二面的。  
  
&emsp;&emsp;我恍恍然然往小院中回去，分明今日天朗无云、鸟叫蝶飞，可为何身上如此凉冷，走着走着眼前开始昏暗、耳鸣不已。  
  
&emsp;&emsp;用小树子与红果的话来讲，我如同行尸走肉般进了院，胳膊上黑青的手印与指甲嵌肉的血印子，好似被恶鬼索命无果后的模样。  
  
&emsp;&emsp;浑浑噩噩，听不到旁人说话，自顾自的倒在床上，双目发直。  
  
&emsp;&emsp;夜里，穆怀川进屋将我抱起在怀中，他一下一下晃着我，一声一声喊着见欢。  
  
&emsp;&emsp;许久，我才转了下眼珠子，穆怀川见状立即将我紧紧压在怀中。  
  
&emsp;&emsp;「方知槿殿中的宫女都听到了，见欢，就算她要咒，也是我一人受着，我会饱受蚀骨诛心之痛、我会连你那份受着双份痛楚，她要恨便恨我，与你无关。」  
  
&emsp;&emsp;可我，听进心里去了。  
  
&emsp;&emsp;我哽着嗓子，想哭却哭不出来，只是直着眼睛望着屋顶，耳边都是方知槿临死前说的那句满腔恨意。  
  
&emsp;&emsp;我对不起方知槿，可她同样对不起我。  
  
&emsp;&emsp;我对得起穆怀川，方知槿亦对得起穆怀川。  
  
&emsp;&emsp;穆怀川对得起父母家人九族，唯独对不起我与方知槿。  
  
&emsp;&emsp;因果兜转，也不知是该是谁对不起谁了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;方知槿以皇后的规格葬入皇陵，百姓惜叹皇后无福，才当了几月皇后便难产离世，母子皆丧。  
  
&emsp;&emsp;今年的冬日比往年都冷，雪也比往年下的大，枝头都被雪压断了跌落在地上。  
  
&emsp;&emsp;穆怀川日日来，日日与我说想要一新的抹额，原先的抹额断了。  
  
&emsp;&emsp;我看着摆在眼前的针线与布，和一头热的穆怀川，继续开口问着一个问了千百遍的问题。  
  
&emsp;&emsp;「白祁他在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;原本还带着笑意的穆怀川瞬间冷下了脸，他拿起针线和布强行塞进我手中，我扔开，他再塞回来。  
  
&emsp;&emsp;「缝！现在就缝！」  
  
&emsp;&emsp;他开始用命令的口气逼迫，即使针尖扎破了我和他的手，血染脏了布，只要我扔出去，他一定会再次塞回我手中。  
  
&emsp;&emsp;我拿起笸箩里的剪子将布剪的支离破碎，穆怀川干脆一把将桌子掀倒在地，脸色格外阴沉。  
  
&emsp;&emsp;随后一把捏住我的手腕将我直接提了起来，他死死盯着我，怒意横生的开口。  
  
&emsp;&emsp;「白祁白祁白祁，你想知道白祁在哪儿是吗？他被囚在地牢里，原本想留他全尸，但现在不想了。  
  
&emsp;&emsp;既然阿姊这么念着他，我这就去断他条胳膊给阿姊拿来以解相思！」  
  
&emsp;&emsp;不，不要伤害白祁。  
  
&emsp;&emsp;我连忙死死拽住穆怀川胳膊，祈求的看向他。  
  
&emsp;&emsp;「别，我缝……我这就缝。」  
  
&emsp;&emsp;说着我跪在地上去找散落一地针线和布，布被剪的支离破碎，我毫不犹豫剪了自己一条衣袖。  
  
&emsp;&emsp;可手在轻颤，线怎么都穿不过针。  
  
&emsp;&emsp;穆怀川看着我卑微的模样，却更恼怒了。  
  
&emsp;&emsp;他蹲下捡起破碎的布角放到我面前，眼中带了几分意味不明的冷意。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢，今天这事就像这布一样，破了再也补不回去了。」  
  
&emsp;&emsp;他说罢起身，我眼疾手快冲到他前面将门合上，就似他那日与我说疯话那般，我疯狂的点头。  
  
&emsp;&emsp;「能补回去，这块布我能补回去！」  
  
&emsp;&emsp;「可上次欢欢不是这般说的，你与我说，就算是补回来了，也不是原先的那张了，修补的永远都是修补的，永远都会有裂痕。」  
  
&emsp;&emsp;穆怀川说着抬手抚上我眼角处的伤疤，轻轻摩挲。  
  
&emsp;&emsp;我敛眸放低姿态，「是奴错了。」  
  
&emsp;&emsp;「既然错了，就要受到惩罚，欢欢就做朕的贴身女官吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;穆怀川离开后，我就像瞬间被抽空了力气一样跌坐在地上，直到红果进来扶我起来，才渐渐回神。  
  
&emsp;&emsp;做穆怀川的贴身女官，就与以前照顾他那般无异，他坐在龙案前批奏折，我便端茶倒水。  
  
&emsp;&emsp;他轻咳一声，我就在一旁给他揉肩，手渐渐移到他后颈时，恍惚有些出神。  
  
&emsp;&emsp;他对我没有防备，现下我完全可以直接拧断他的脖子。  
  
&emsp;&emsp;「每天都有数不尽的奏折要看，下面这些人一个个就像喂不饱的饕餮，烦死了。」  
  
&emsp;&emsp;穆怀川忽然抱怨出声，而后没好气的将奏折扔到一边。  
  
&emsp;&emsp;手忽然被覆住，他握着我的手轻轻揉捏，又将我拉到他面前，整个人埋在我怀中，双手环抱着我的腰。  
  
&emsp;&emsp;我身子随之一僵，手握拳又松开，才将推开他的动作克制下来。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢……见欢……阿姊，阿慎好累。」  
  
&emsp;&emsp;他呢喃说着，将我的手放在他头顶上。  
  
&emsp;&emsp;我僵顿了片刻，才顺着他的发缓缓抚摸而下。  
  
&emsp;&emsp;他似乎很满意，故意往我腰间吐热气，烫人得紧。  
  
&emsp;&emsp;他松开将我拉到怀中，仰头用鼻尖蹭着我的脸，眼眸半睁，视线在我脸上脖间来回流转，就像野兽看到了满意的玩物，用鼻尖爪子去够去试探。  
  
&emsp;&emsp;直到他拉着我的手去解他腰间的腰带时，我终于忍不住抽回手起身要逃，却被他一把拽回了腿上。  
  
&emsp;&emsp;「逃什么……欢欢害羞了？」  
  
&emsp;&emsp;他转身将我抱压在椅榻上，似乎我方才想逃的动作，不是拒绝而是欲拒还迎。  
  
&emsp;&emsp;他低头欲吻下来，我连忙偏开头，用力一把推开他后，下意识从龙案上摸起砚台当做反抗的武器。  
  
&emsp;&emsp;穆怀川就这样，保持着被我推开的姿势许久。  
  
&emsp;&emsp;他敛眸似乎在想着什么，在我后退了数十步后，他终于缓缓抬起了头。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;他的脸上虽带着笑意，眼中却是难以捉摸的神色。  
  
&emsp;&emsp;他站起身，朝着我走一步，说了一句：「阿慎还以为我与阿姊，能如以前一样，我们互相舔舐取暖。」  
  
&emsp;&emsp;「欢欢记不记得那年你与我说：不论我做如何决定，这条路如何艰险，你都会不离不弃的与我一同走下去。」  
  
&emsp;&emsp;「可是欢欢如今背誓了。」  
  
&emsp;&emsp;「自十六起，我便不愿再唤你阿姊，因为我对你不再是纯粹的姊弟之情。」  
  
&emsp;&emsp;「我以为我做什么你，都会坚定的站在我身后，只要我回头。」  
  
&emsp;&emsp;「阿姊还记得你曾经喂养的那只黄狗么？是我将它带到城外丢弃的，那时我清晰的发现，我不允许你的身边出现任何能获取你感情的人或物，阿姊有我一人便够了。」  
  
&emsp;&emsp;他眼中从平淡、伤心、失落再到偏执，嘴角的笑意都从未落下。  
  
&emsp;&emsp;直到他立在我面前，温柔的将我手中的砚台拿走，我终于回神。  
  
&emsp;&emsp;他眼中流露出让我为之恐惧的阴鸷阴冷。  
  
&emsp;&emsp;他说：「方才见到欢欢为白祁守身如玉的样子，阿慎心中甚痛。让他去净身房里走一遭吧，这样我才能原谅阿姊刚才推开阿慎的举动。」  
  
&emsp;&emsp;我垂落的手臂莫名觉着发麻，我抬眸瞧着眼前的穆怀川，可不论我怎么瞧怎么看，都不能与阿慎重合，穆怀川与阿慎，宛若两人。  
  
&emsp;&emsp;「我忽然觉着，我好似从未看清过你。」  
  
&emsp;&emsp;我低低开口，浑身又麻又僵，一步也移动不了。  
  
&emsp;&emsp;「看清哈哈，好一句看清，阿姊的的确确从未看清过我，我以为阿姊一直都看得清真正的我，从我像个畜生一样四脚着地从宁古塔生生爬回来，却看到城墙上被晒成人干的爹娘那一刻起，我以为阿姊便知道真正的我是如何不折手段，是烈日艳阳都照不进心底至阴毒辣之人。」  
  
&emsp;&emsp;我的话彻底刺激激怒了穆怀川，他红着眼有些癫狂的笑出了声，抬手指着自己又指了指我，而后又指了指这大殿。  
  
&emsp;&emsp;「我忽然想带阿姊去亲眼看看，看看那个一句便能随意定人生死的大殿，看看那座黄金的破椅子有多膈人。」  
  
&emsp;&emsp;穆怀川说着一把拉着我便往太和殿去，门外太监们要跟，却被穆怀川回头一眼瞪得立马跪在地上不敢起身。  
  
&emsp;&emsp;他拽得我手腕生疼，一路连拉带拽将我拉到了殿门前，殿门很沉，得两人合力才能推开。  
  
&emsp;&emsp;穆怀川使力一把推开殿门，将我甩了进去。  
  
&emsp;&emsp;我被摔了进去，他示意门外的守值将殿门合上，殿内没有点灯，阳光都被隔绝到了殿外，殿内霎时昏暗。  
  
&emsp;&emsp;空旷的大殿上，只是一个极小的声音都极为清亮，我与穆怀川站在殿内都显得极为渺小。  
  
&emsp;&emsp;穆怀川将我从地上拽起来，接着往龙椅上走去。  
  
&emsp;&emsp;他将我摔在冷硬的龙椅上，掐着我的脸让我向下看去。  
  
&emsp;&emsp;「阿姊好好瞧瞧，这就是我使尽手段想要得到的皇位，我每日坐在这里受着百官跪拜，心却在城外墙上吊着。  
  
&emsp;&emsp;我如今夜里还会梦到爹娘吊长的脖颈，脱臼的胳膊，枯干的身子与凹陷的脸，他们与我说救救他们，让我救救他们。  
  
&emsp;&emsp;我族人们的尸体就被我踩在脚下，他们试图握住我的脚腕，试图在将我也拉入他们所在的地狱。  
  
&emsp;&emsp;我恐慌的想要逃离，我满心绝望却又带着一丝希望，我希望有人能救救我，我几近疯狂地呼喊着你的名字，我握住你的手，在那一刻地狱都不是地狱，亦是能让我安心的地方。  
  
&emsp;&emsp;可你现在却撒开了手，转身去握另一个男人的手，你想留我一人在地狱中绝望，阿姊，你疼疼阿慎，别放手好不好。」  
  
&emsp;&emsp;他转为示弱祈求，他半跪在我面前，抱着我低声祈求，一遍又一遍。  
  
&emsp;&emsp;我僵直着身子任由他抱着，眼角滑出一滴泪来。  
  
&emsp;&emsp;「可是是你先将我推入崖底，如今却又一刀一刀的正在割断我拼命抓住的救命绳索。  
  
&emsp;&emsp;「我以前或许想将你从地狱中拽出来，可你却将我推开扔下，如今又后悔回来寻，阿慎，我是人，我也会疼的。  
  
&emsp;&emsp;「若你真的还想认我这个阿姊，那阿姊求求你，放过白祁好不好，留我一人与你在地狱里绝望就好，别再拉他了。」  
  
&emsp;&emsp;「我给过他机会，是他不愿，是他不愿意松手！」  
  
&emsp;&emsp;穆怀川说着忽然一把将我压在龙椅上，「阿姊只要不离开阿慎，阿慎会保他平安，只要阿姊将他从这里扔出去，就留阿慎一人就够了。」  
  
&emsp;&emsp;穆怀川的手贴在我的心口前，意有所指的威逼利诱。  
  
&emsp;&emsp;「阿姊是个聪明人，可他不聪明，阿姊就让他死心好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「我不懂……」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，他亦看着我，随后拉起我的手放在他的嘴前轻轻一声嘘，下一瞬张唇将我的指尖含入口中用齿尖轻磨。  
  
&emsp;&emsp;「阿姊只要听话，其他事情阿慎会办妥的。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;他低头继续着之前的事情，我不敢抵抗，被他控制住了情绪与思想。  
  
&emsp;&emsp;他散落了我的头发，动情之中亦不忘把玩，腰上被他掐出了红印，起伏间，我兀地在黑暗的角落中，看到了一个被捆绑着的身影。  
  
&emsp;&emsp;那身影如此熟悉，熟悉得让我立刻从穆怀川的身上起开，落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;我捡起地上的衣服，披在身上便往那处跑去。  
  
&emsp;&emsp;是白祁，真的是他。  
  
&emsp;&emsp;我不可置信的回头看着龙椅上慢悠悠穿衣的穆怀川，我霎时间懂了他方才说的话，他在做一件很离谱疯狂的事情，他怎么能如此杀、人、诛、心！  
  
&emsp;&emsp;我连忙低身解开白祁身上的绳子，却发现白祁的胳膊毫无力气的垂落下来。  
  
&emsp;&emsp;我正欲回头质问，穆怀川却已经走到了我的身后。  
  
&emsp;&emsp;「只是断了，又不是没了，阿姊不必如此紧张。」  
  
&emsp;&emsp;穆怀川将我拽回到怀中，看着白祁露出得逞的笑来。  
  
&emsp;&emsp;「白祁，我念你救过我二人，再饶你一次性命，今夜会送你出宫前往宁古塔，路上会有太医一路随行治好你的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;当然你若是觉着宁古塔住着不舒服，大可换个地方，只是永远不要回到京城里来。」  
  
&emsp;&emsp;穆怀川说着将他嘴中的布拽了出来，白祁没有应他，只是抬眸静静看向我，他的眸中暗潮涌动，有着我看不懂的情绪。  
  
&emsp;&emsp;不是怨恨，不是气愤，亦不是恨，他身上有伤，因为只是轻轻挪动下身子，就面部不自觉的因疼抽搐。  
  
&emsp;&emsp;他终于开口了，望着我，浅浅露出笑意。  
  
&emsp;&emsp;「我在牢中常想，或许是因为我背誓，所以受到了师父严惩。  
  
&emsp;&emsp;但我不服。  
  
&emsp;&emsp;见欢，你也不能服。」  
  
&emsp;&emsp;还不等我思忖他这句话是什么意思时，他就亲自告诉了我。  
  
&emsp;&emsp;血溢四溅，他喷出一口血后直勾勾的看着我就那般倒下，嘴里不停的往出吐着血沫，体内剧烈的疼痛让他不由得蜷缩起身体。  
  
&emsp;&emsp;他的目光从我移到穆怀川的脸上，此时此刻，他亦笑的癫狂，他挑衅的看着穆怀川，似乎在说这一刻他赢了，他宁愿死也不愿意成为我被逼迫的筹码。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;白祁被抬走的时候，我连哭都忘了，只是浑身软的都站不稳，穆怀川撑着我，让我亲眼看着白祁被越抬越远。  
  
&emsp;&emsp;我的绳索，断了。  
  
&emsp;&emsp;我恍若坠崖般，手中还握着原本吊命的半截绳子，再看着离我越来越远的涯口，陷入了深深的绝望。  
  
&emsp;&emsp;我连最后那丝希望，都看不见了。  
  
&emsp;&emsp;终日压抑的情绪终于爆发，我身上忽然有了力气，冲向旁边站着的带刀侍卫，一把抽出他腰间的刀试图自刎，却被侍卫眼疾手快的一脚踢开我手中的刀。  
  
&emsp;&emsp;我连滚带爬的去捡，却被一把拦腰抱起。  
  
&emsp;&emsp;「谁准你去死的！」  
  
&emsp;&emsp;穆怀川震怒的声音响起，我却一把拽住他的衣服，反复质问。  
  
&emsp;&emsp;「你说你会保他平安的，穆怀川，你说你会保他平安的！」  
  
&emsp;&emsp;「那是他自己寻死，与我何干！」  
  
&emsp;&emsp;「可是是你拿我做最后一根稻草压死他的！！！」  
  
&emsp;&emsp;我怒吼出声，从他身上挣扎跳下就往出跑去。  
  
&emsp;&emsp;我要带着白祁的尸体走，带着他走出这座吃人的皇宫。  
  
&emsp;&emsp;我追上了抬尸体的人，将他们推开后把白祁背在背上后，继续往宫外跑去。  
  
&emsp;&emsp;太监侍卫们齐齐涌出来拦我，没有穆怀川的命令都不敢拿刀，却又怕我抢走，只好卸了刀来阻止我。  
  
&emsp;&emsp;我被按在地上，他们将白祁的尸体拖走，才又将我扶了起来，却扣着我的两只胳膊不敢放手，直到穆怀川赶来。  
  
&emsp;&emsp;「我最后求你一次，把白祁的尸体还给我，放我离开这里。」  
  
&emsp;&emsp;「你就当真宁愿和一具尸体离开，也不愿留在朕的身边？」  
  
&emsp;&emsp;穆怀川是真的生气了，他死死盯着我，满眼怒气与阴冷。  
  
&emsp;&emsp;「来人，将白祁的尸体剁碎了扔到城外野山林中喂野狗，我要让他尸骨皆葬与野狗腹中！」  
  
&emsp;&emsp;「不，不要！穆怀川，别让我恨你！」  
  
&emsp;&emsp;我疯狂的挣扎试图阻止，却被穆怀川一把掐住脸。  
  
&emsp;&emsp;「既然要恨，那就恨得彻彻底底，就算是恨，那阿姊也只是满心恨我一人，再容不得其他！」  
  
&emsp;&emsp;「穆怀川你这个疯子！」  
  
&emsp;&emsp;我用力吐出这几个字，穆怀川却笑的逐渐狰狞。  
  
&emsp;&emsp;「我就是个疯子，从你抛下我与他成婚的那一刻开始，我就是个彻头彻底的疯子！有本事你就杀了我，杀了我啊！」  
  
&emsp;&emsp;穆怀川的彻底疯了，将我囚禁在那座小院中，重兵把守。  
  
&emsp;&emsp;怕我一心求死，我的双手皆被绑在床上，红果跪在我床边给我勒破皮的手腕上药。  
  
&emsp;&emsp;「姑姑就莫与皇上闹脾气了，原先就算是皇后都未让皇上如此上心，皇上为了姑姑悄悄洗手作羹汤、为姑姑学针线，也想缝一件抹额却被扎了满手的针眼，这些皇上都未与姑姑说过，可奴婢们都是看在眼里的。  
  
&emsp;&emsp;这间院子皇上其实自从登基后常来住，大部分时间皇上都呆坐在院中树下，呆坐在椅子上一坐就是好几个时辰。  
  
&emsp;&emsp;皇后想踏进来一步，都被皇上训斥离开，这间屋子院子在姑姑来之前，都是皇上日日亲自打扫，那时我们都不知这间院子是做什么的，直到姑姑来了我们才知这间院子就是为姑姑准备的。  
  
&emsp;&emsp;皇上因为姑姑才会多了些人气儿，姑姑就饶过皇上，也饶过自己吧，何必活受罪。」  
  
&emsp;&emsp;「红果，帮我解开绳子，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「姑姑若是能与皇上和好，这绳子自然就解开了。」  
  
&emsp;&emsp;红果见劝不动我，叹了口气后起身离开。  
  
&emsp;&emsp;穆怀川又来了，他带了一样东西来，是一个牌位，白祁的牌位。  
  
&emsp;&emsp;他将牌位摆在桌子上，坐到我身旁。  
  
&emsp;&emsp;「阿姊若一心求死，任我如何阻拦都是徒劳，就算是日夜像如此这般囚着，阿姊也终会找到求死的方法，所以我将白祁的牌位给阿姊带来了。」  
  
&emsp;&emsp;他平淡地上了床，解开了我的衣裳。  
  
&emsp;&emsp;「当我不想放过一个人的时候，即使是他死了，我也不愿放过他。」  
  
&emsp;&emsp;「他那日不是亲眼瞧见了么？死了又如何？死了也要他亲眼瞧着自己妻在他人身下欢愉的模样，承受着无力阻止的绝望。」  
  
&emsp;&emsp;我闻言瞪大了眼睛疯狂摇头，穆怀川却仍自顾自的褪去了衣裳，且掐着我的脸强行让我偏头看白祁的牌位，我闭眼他便使尽方法让我睁眼。  
  
&emsp;&emsp;他趴在我身上，一字一句地扒开我的心底最后的防线，用无形的利刃狠狠戳进心底。  
  
&emsp;&emsp;「你看啊，你不是想死吗？你死了之后告诉他，我们在他的牌位跟前尽情欢愉，他就算是化成鬼站在这里，也救不了你分毫。」  
  
&emsp;&emsp;「他只能像那日般亲眼看着你在我身下承欢，因为绝望所以只能以死来化解他的无能，你到底喜欢他什么？喜欢他选择独死将你一个人留在我身边受折磨？还是喜欢他那张早就被野狗撕碎啃食的脸？」  
  
&emsp;&emsp;他疯了一样，逼着我说出认错的话，见我眼神绝烈试图咬舌，将他的手腕塞住我的嘴，任由我将他的手腕咬的血流满脸。  
  
&emsp;&emsp;「你是我的，这辈子下辈子都是我的穆怀川的，没有你愿不愿意，只有我放不放你，见欢，你从名字到身心都是我穆怀川的，就算是死我也不会放过你。」  
  
&emsp;&emsp;「我心愿已了大仇已报，你不愿我折磨你，可以，我也不愿意让你带着这辈子的记忆恨我。你不是想死么？我放你死，不过得等我下辈子、下下辈子将你厌弃了你才能死。」  
  
&emsp;&emsp;他说着解开了绑着我双手的绳子，我不挣扎了，任由他将我翻来覆去，任由他一句一句的出言折磨。  
  
&emsp;&emsp;我朝他伸手，他将我抱起，我低头埋在他颈间，张口重重咬了下去。  
  
&emsp;&emsp;他吃痛疼出了声，但我仍没有放开他，就如他所愿紧紧抱着他，咬得更紧。  
  
&emsp;&emsp;血顺着伤口涌流而出，穆怀川不知从哪儿抽出了一把匕首，从后直直捅穿了我的心窝。  
  
&emsp;&emsp;他最后笑出了声，贴着我的耳边一字一句说出了让我死不瞑目的话。  
  
&emsp;&emsp;「我说过，我会与你同冢而葬。」  
  
&emsp;&emsp;就连死，他都不曾放过我。  
  
&emsp;&emsp;穆怀川这个疯子。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;作者：月挽爻  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkpZ4i8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6591  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection