# 不要开门  
## 出自专栏: 《霓虹夜游：显诡秘，现杀机》  
&emsp;&emsp;「慧慧，开门啊，我和爸爸已经到门口了。」  
&emsp;&emsp;别墅响起了敲门声，我急匆匆地下楼准备去接爸妈进来。  
&emsp;&emsp;但丈夫张宇却一把拉住了我，神色慌张地看向别墅门口，说道：  
&emsp;&emsp;「慧慧……有件事我要告诉你，刚才接到警察电话，说爸妈在来别墅的路上出了车祸，当场死亡……」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我猛吸了一口气，瞪大了眼睛看向锁死的大门，感觉浑身汗毛都根根竖了起来。  
&emsp;&emsp;如果张宇说的是真的，那门口让我开门的人又是谁？  
&emsp;&emsp;「这不可能，爸妈明明就在门外啊！」我有些生气地朝张宇吼道。  
&emsp;&emsp;我的内心不愿相信这是真的，一定是张宇在和我开玩笑。  
&emsp;&emsp;但张宇的手像一只铁钳，牢牢地扣住我，怎么也摆脱不掉。  
&emsp;&emsp;「慧慧，你清醒点！爸妈已经死了，屋外的肯定不会是他们！」  
&emsp;&emsp;张宇使劲地摇晃着我的肩膀，试图让我冷静下来。  
&emsp;&emsp;我被他晃得有些迷糊了，明明今天全家约好了去别墅度假。  
&emsp;&emsp;但由于爸妈临时想要拜访一户亲戚要晚点到，就由我和张宇先到别墅打扫卫生。  
&emsp;&emsp;可是现在张宇却告诉我说，爸妈在来的路上出了车祸。  
&emsp;&emsp;而门外，却分明就是爸妈的敲门声啊。  
&emsp;&emsp;这到底是怎么回事？  
&emsp;&emsp;「这不可能，你一定是在骗我，对不对？张宇，现在不是开玩笑的时候啊！」  
&emsp;&emsp;我有些崩溃，现在屋子外天已经黑了，呼啸的风声就像是惊悚电影里的恐怖配乐。  
&emsp;&emsp;「慧慧，你要是不相信我，你可以自己听听。我把通话全程录音下来了。」  
&emsp;&emsp;张文拿出手机，开始播放刚才的通话。  
&emsp;&emsp;电话里警察告诉张文，事故的发生是因为出租车司机醉驾，导致车子撞上了岩壁。  
&emsp;&emsp;我仔细听了录音，又核对了一遍对方的电话号，确实从当地派出所打来的。  
&emsp;&emsp;说明这一切都是真的，张宇没有骗我。  
&emsp;&emsp;那么刚才的敲门声，还有父母的呼喊声又是怎么一回事？  
&emsp;&emsp;想到这里，我觉得浑身都开始发毛，感到一阵后怕。  
&emsp;&emsp;「慧慧，我听见你好像说话了，你怎么还不来给妈妈开门啊？」  
&emsp;&emsp;门外又传来了母亲的声音，这就是她的声音，我绝不会听错。  
&emsp;&emsp;我惊恐地看向张宇，张宇咽了咽口水，脸色有些苍白。  
&emsp;&emsp;「你听我说慧慧，我们千万不可以打开门。爸妈已经离世了，房子外面的绝不可能是他们。  
&emsp;&emsp;「我听附近的村民说，这栋别墅旁有一座大山，相传里面有一种会吃人的怪物。  
&emsp;&emsp;「他们擅长模仿人类的声音语言，一旦有上当的人打开房门就会被他们拖出去吃掉。」  
&emsp;&emsp;张宇有些不安地说道：「慧慧，我们千万不可以打开门，知道吗！」  
&emsp;&emsp;就在这个时候，我看见别墅里面的门把手缓缓地动了起来，正一点点向下压。  
&emsp;&emsp;他们在从外面开门！  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;「哐当」一声，门把手猛地压到了底。  
&emsp;&emsp;但是门没有被打开，门是从里面反锁住的，只能从里面打开。  
&emsp;&emsp;哐当，哐当，哐当！  
&emsp;&emsp;突然门把手就像是被装上马达似的，发了疯一样不停地快速摆动。  
&emsp;&emsp;门把手被猛地一下压到底，然后迅速反弹，再猛地压到底。  
&emsp;&emsp;屋子外面一定有人在疯狂地试图打开门！  
&emsp;&emsp;突然，声音消失了。  
&emsp;&emsp;「糟了，他们一定去找其他进来的地方了，慧慧我们快点把窗户全关上！」  
&emsp;&emsp;张宇急忙说道，说着便自顾地奔跑起来去关窗户。  
&emsp;&emsp;尽管我不相信张宇给我讲的传说，那些可以模仿人类语言的怪物。  
&emsp;&emsp;这种只存在于神话中的生物，怎么可能出现在现实生活中呢？  
&emsp;&emsp;可现在的情况，实在是解释不通。  
&emsp;&emsp;尽管我不相信张宇说的话，但我知道屋子外的人一定有问题！  
&emsp;&emsp;接着，我也随着张宇的步伐赶紧将别墅的窗户关上。  
&emsp;&emsp;我想起来二楼卧室房间的窗子也还开着，便急忙赶了过去。  
&emsp;&emsp;果然窗子还大开着，窗外黑乎乎一片，刺骨的风不断往里灌。  
&emsp;&emsp;我连忙将窗户合上，从里面反锁住，又把窗帘也拉上了。  
&emsp;&emsp;「砰砰砰！」  
&emsp;&emsp;忽然，窗子外有一双手在使劲拍打着玻璃窗。  
&emsp;&emsp;隔着窗帘，我隐约能看见一个模糊的人影。  
&emsp;&emsp;「慧慧，你快把门打开，你把爸爸妈妈关在门外像什么话！」  
&emsp;&emsp;父亲严厉的批评声传了过来，我顿时觉得头皮都在发麻。  
&emsp;&emsp;「爸……真的是你吗？」我感觉自己的声音都在发抖。  
&emsp;&emsp;「慧慧，是爸爸啊。你这是怎么了啊，为什么要问这么奇怪的问题？」  
&emsp;&emsp;我听着窗外传来熟悉的声音，一时间不知道到底该相信谁？  
&emsp;&emsp;下一刻，我忽然意识到一件反常的事情。  
&emsp;&emsp;这里可是别墅二楼，他是怎么站在窗户前跟我讲话的？  
&emsp;&emsp;我看向窗帘后的人影，顿时感到一阵毛骨悚然，后背出了一层冷汗。  
&emsp;&emsp;「爸……这里是二楼啊，你是怎……么站在这里的？」  
&emsp;&emsp;我极力控制着自己别被恐惧吓到，但说话仍旧结结巴巴的。  
&emsp;&emsp;「别墅外面放着梯子啊，你忘记了？」  
&emsp;&emsp;「去年我不是还爬梯子去摘旁边那棵树上的枇杷了吗？」  
&emsp;&emsp;父亲的声音从窗外传来，语气中满是疑惑。  
&emsp;&emsp;我才想起来，别墅外面的确是放着一把很长的梯子。  
&emsp;&emsp;那还是父亲为了摘枇杷，特意买来的，因为梯子太长，所以就贴在别墅外的一个角落里放着。  
&emsp;&emsp;难道窗子外面真的是我的父亲？  
&emsp;&emsp;我忍不住走了过去，想把窗帘掀开仔细确认一下。  
&emsp;&emsp;但还没等我掀开窗帘，张宇像一只猛兽一样冲了进来。  
&emsp;&emsp;「慧慧，快离开窗子！」张宇说着就用力把我向后一拽。  
&emsp;&emsp;还没等我反应过来，张宇打开窗子，猛地将搭在窗户上的梯子推倒。  
&emsp;&emsp;楼下传来了物体落地的闷响声。  
&emsp;&emsp;是我的父亲从窗户上摔下去的声音！  
&emsp;&emsp;「张宇，你是不是疯了？」我朝他怒吼道。  
&emsp;&emsp;「你刚才把我父亲推下去了，你这是在谋杀！」  
&emsp;&emsp;我看着眼前的张宇，感到十分陌生，他癫狂的样子让我害怕。  
&emsp;&emsp;「慧慧你在说什么啊？爸妈已经死了，他们在路上出了车祸！」  
&emsp;&emsp;张宇过来紧紧地搂住我，突然语气温和地安慰我。  
&emsp;&emsp;「窗子外面的根本就不是咱爸，刚才跟你说话的是个怪物，我全看见了。」  
&emsp;&emsp;这时候我才想起来，刚刚才听过警察和张宇的电话录音，爸妈的确是出了车祸。  
&emsp;&emsp;尽管如此，让我相信外面的爸妈是张宇口中的怪物，还是办不到。  
&emsp;&emsp;突然，这时候我的手机一振，一个电话打了进来。  
&emsp;&emsp;来电人竟然是我父亲！  
&emsp;&emsp;张宇起身去关闭刚才打开的窗户了，没有注意到我。  
&emsp;&emsp;我忐忑地按下接听键，里面传来了父亲急迫的声音，  
&emsp;&emsp;「慧慧，赶快离开别墅！张宇他已经……」  
&emsp;&emsp;话还没有听完，但下一秒，我的心脏咯噔一下好像停止了跳动。  
&emsp;&emsp;因为我发现张宇不知道什么时候已经走回我身边，把脸贴了过来。  
&emsp;&emsp;我们几乎是额头碰额头，他瞪大着眼珠子死死地盯住我问道：  
&emsp;&emsp;「慧慧，你在跟谁打电话呢？」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;「没……没什么，好像是别人打错电话了。」我干咽了下喉咙，挤出一个微笑。  
&emsp;&emsp;「嗯。」张宇点了下头，「慧慧，现在外面很危险，千万不能离开别墅半步知道吗？」  
&emsp;&emsp;说完，张宇又赶去了二楼其他房间检查窗户是否锁死。  
&emsp;&emsp;现在我的脑子中不断回想起刚才电话里的那句没说完的话——  
&emsp;&emsp;「张宇他已经……」  
&emsp;&emsp;后面的话我还没听见，因为张宇突然凑了过来，吓得我把电话挂断了。  
&emsp;&emsp;后面的话到底是什么？张宇到底怎么了？  
&emsp;&emsp;想要知道这一切，只能打电话问个清楚了。  
&emsp;&emsp;但奇怪的是，明明刚才还能接通的电话，回拨的时候却提示对方不在服务区。  
&emsp;&emsp;虽然不知道为什么会出现这种情况，但我知道「父亲」应该就在楼下。  
&emsp;&emsp;趁着张宇检查二楼的间隙，我悄悄溜下了楼。  
&emsp;&emsp;「慧慧，你刚才为什么把爸爸从二楼推下来了？」  
&emsp;&emsp;窗外忽然传来母亲伴随着哭泣的质问。  
&emsp;&emsp;「不是我，是张宇！」我慌忙说道。  
&emsp;&emsp;「张宇说你们已经死了，你们现在……到底是人是鬼？」  
&emsp;&emsp;我终于鼓足勇气向屋外的母亲问出这个问题，我想知道外面的人到底是谁？  
&emsp;&emsp;「等一下！慧慧，你刚才说是张宇把你爸爸推下去的？」  
&emsp;&emsp;「张宇说你们是怪物……不可以进别墅里来。」我向屋子外的母亲说道。  
&emsp;&emsp;「慧慧……屋子里面应该只有你一个人才对啊？」  
&emsp;&emsp;我发现母亲的声音都在颤抖，好像十分紧张。  
&emsp;&emsp;「慧慧，你难道忘了吗？你和张宇来别墅的时候出了车祸。  
&emsp;&emsp;「张宇的头不幸撞在方向盘上，当场死亡，而你却只受了些皮外伤，医生对你简单包扎后，我们就把你送到别墅休养。  
&emsp;&emsp;「我和你爸爸刚才就是去医院处理张宇的遗体的，张宇已经死了，他怎么可能会在别墅里呢？」  
&emsp;&emsp;我听完这些话，顿时浑身的汗毛都竖了起来，像是掉进了冰窟窿全身发冷。  
&emsp;&emsp;「这不可能，张宇刚才明明就和我在一起，我亲眼看见他把梯子推下楼的！」  
&emsp;&emsp;我感到脑子非常乱，张宇明明就在别墅里啊！  
&emsp;&emsp;「慧慧，你爸爸说……他亲眼看见是你把他推下去的。」母亲的声音再次传来。  
&emsp;&emsp;尽管今晚的一切让我害怕，但我敢肯定，我绝没有把梯子推下去。  
&emsp;&emsp;我急忙跑上二楼去找张宇，只要找到张宇就可以证明门口的人说的是假话。  
&emsp;&emsp;可奇怪的是，不管我怎么喊张宇的名字，找遍别墅所有的房间，都没有看见张宇的人影。  
&emsp;&emsp;张宇就好像从来没有出现过一样，在别墅里凭空消失了！  
&emsp;&emsp;我感到一阵寒冷游遍全身，犹如脊背上放着冰块，一个可怖的想法应运而生。  
&emsp;&emsp;难道，别墅里一直只有我一个人，是我把父亲的梯子从二楼推了下去？  
&emsp;&emsp;而真正出车祸死掉的人，是张宇？  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;「慧慧，我好像听见你刚才在喊我？」张宇的声音忽然传来，把我吓了一跳。  
&emsp;&emsp;「你不要过来。」我慌忙向后退去，「你真的是张宇吗？」  
&emsp;&emsp;「慧慧，你在说什么傻话啊？我不过是去楼顶关天窗的工夫，你怎么这么怕我？」  
&emsp;&emsp;张宇疑惑地看着我，下意识地要过来摸我的头，但我迅速后撤了一步，张宇的手尴尬地停留在半空中。  
&emsp;&emsp;「你刚刚真的只是去了楼顶？」我有些怀疑地问道。  
&emsp;&emsp;如果张宇真的是去了楼顶，那的确可以解释为什么我刚才找不到他。  
&emsp;&emsp;我刚刚急忙之中只粗略查看了所有房间，却没有去楼顶查看，那里平时都是堆放着杂物，隔音效果也比较好。  
&emsp;&emsp;「你是不相信我吗？」张宇的表情有些委屈，「你看我的袖子，全是灰尘和蜘蛛网，我没有骗你。」  
&emsp;&emsp;我看了看张宇的衣服，的确粘上了许多灰尘，很像是在楼顶不小心蹭上去的，这让我安心了不少。  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地靠进陈宇，先是捏了下他的胳膊，然后又探了探他额头的温度。  
&emsp;&emsp;确定他是有血有肉的张宇后，心里悬着的石头终于放了下来。  
&emsp;&emsp;随后，我委屈地将刚才在门口听见的一切转述给了张宇。  
&emsp;&emsp;「他们这么做的目的，就是为了让你把门打开。慧慧，你可千万不能上当。」  
&emsp;&emsp;张宇一脸严肃地对我说道。  
&emsp;&emsp;「我曾听附近的村民说过，那些住在深山的怪物，不仅能学人语，而且极其擅长谎言。我本来以为，这都是些传说，可没想到竟然是真的。  
&emsp;&emsp;「慧慧，我刚才已经报警了。警察两个小时后就会赶过来，不要害怕。  
&emsp;&emsp;「这期间，我们千万不可以打开门出去，这些怪物力大无穷，一旦打开门就会被怪物拖走。」  
&emsp;&emsp;尽管我还是不太愿意相信怪物的存在，但和门外的东西比起来，眼前有血有肉的张宇更让我信服。  
&emsp;&emsp;事实已经摆在眼前，不由得我不相信，不过还好，过一会警察就会赶过来。  
&emsp;&emsp;不知不觉中，我觉得身体开始犯困了，我告诉张宇我想回房间睡一会。  
&emsp;&emsp;由于身体特别疲惫，一躺下我就立马进入熟睡，但我却怎么也睡不安稳。  
&emsp;&emsp;因为窗外忽然刮起了大风，别墅旁树木的枝丫被风吹倒过来。  
&emsp;&emsp;树枝不断地和玻璃摩擦，发出刺耳的「吱吱」声，让人心情十分烦躁。  
&emsp;&emsp;突然「吱吱」的摩擦声频率不断升高，就好像有人趴在窗户上，用力地用手指甲挠玻璃。  
&emsp;&emsp;一瞬间，声音忽然停止了。  
&emsp;&emsp;但不知道为什么，我的心跳却陡然上升，好像有不好的事要发生。  
&emsp;&emsp;「吱——」  
&emsp;&emsp;这声音就好像有人用指甲从玻璃顶端，一直挠到玻璃的最下端。  
&emsp;&emsp;尖锐刺耳的声音就好像持续了一个世纪那么长。  
&emsp;&emsp;我觉得我的心脏似乎都要被这刺耳的声音戳破。  
&emsp;&emsp;「慧慧！慧慧！你为什么要推我下去！」  
&emsp;&emsp;父亲的声音突然传了过来，十分凄惨。  
&emsp;&emsp;我看见一个浑身是血，下半身被完全挤扁内脏都裸露在外的身影从窗户钻了进来。  
&emsp;&emsp;那已经不能算是人类的身体了，准确地说，那是一堆有人类特征的肉块。  
&emsp;&emsp;肉块的最上方，是一只残破不堪的头颅，隐约能看出父亲的面庞！  
&emsp;&emsp;突然，那堆肉块猛地向我蹿了过来，重重地压在我身上。  
&emsp;&emsp;鲜血从那具身体上流淌下来，瞬间染红了床单，刺鼻的血腥味直钻鼻孔。  
&emsp;&emsp;还没等我反应过来，一张严重挤压变形的脸就贴了过来，悬在我的正上方。  
&emsp;&emsp;「慧慧……」父亲模糊不清的声音，从那颗变形的头颅里发出来。  
&emsp;&emsp;他的两个眼窝几乎挤在一起，其中一只眼球像水滴一样被挤了出来，挂在脸上。  
&emsp;&emsp;那只血淋淋的眼球，突然「啪嗒」一声，掉了下来砸在我脸上。  
&emsp;&emsp;我顿时觉得脸上黏答答的，血腥味钻进我的鼻孔，我差点吐了出来。  
&emsp;&emsp;但紧接着，我发现身体不由自主地颤抖起来，后脑壳都开始发麻。  
&emsp;&emsp;最原始的恐惧占领了身体每一个角落，心脏就像一台高速运转的发动机。  
&emsp;&emsp;「啊——」我闭上眼，忍不住放声尖叫起来。  
&emsp;&emsp;但当我猛地睁开眼的时候，压在我身上的父亲突然消失了。  
&emsp;&emsp;房间里一片干净明亮，窗子也紧闭着，只有树枝和玻璃摩擦的「吱吱」声断续传来。  
&emsp;&emsp;原来是一场梦，虚惊一场，我擦了擦额头的汗安慰自己。  
&emsp;&emsp;但下一秒，一股血腥味钻进我的鼻孔，让我陡然一惊。  
&emsp;&emsp;我低头一看，床单上竟然有血迹。  
&emsp;&emsp;我掀开被子，发现这些血竟然是从我身上流出来的。  
&emsp;&emsp;一个不好的猜测在我脑海中产生，我颤抖着解开自己的衣服，发现自己身上竟然缠着绷带。  
&emsp;&emsp;血液不断从绷带里渗出来，我这时候才猛地感受到一股穿心刺骨的疼痛。  
&emsp;&emsp;里面好像有伤口裂开了。  
&emsp;&emsp;这时候，我忽然想起来，刚才在门口听见的那番话。  
&emsp;&emsp;「张宇当场死亡，而你受了些皮外伤，医生对你简单包扎后，我们就把你送到别墅休养。」  
&emsp;&emsp;我看向自己身上缠绕的绷带，一幅幅车祸后的画面闪现在我眼前，我突然感到脑袋像是被钢锥狠狠凿了一下，头疼欲裂。  
&emsp;&emsp;一些陌生的记忆，硬生生地挤进了我的大脑，我看见车子失控撞向了山体的岩壁。  
&emsp;&emsp;我长吸了一口凉气，我想起来了，我在来别墅的路上车子突然失控遭遇了车祸。  
&emsp;&emsp;我身上缠绕的绷带就是最好的证明，而张宇则在车祸中不幸去世了。  
&emsp;&emsp;原来刚才的一切都是一个梦而已，不管是张宇还是门外的父母，都是梦。  
&emsp;&emsp;因为伤口开裂，所以我才醒了过来。我突然有一种劫后余生的庆幸。  
&emsp;&emsp;但紧接着，一个声音响了起来，  
&emsp;&emsp;「慧慧，你醒啦！」张宇的声音传了过来！  
&emsp;&emsp;我顿时深吸了一口气，瞪大了双眼，浑身汗毛竖了起来。  
&emsp;&emsp;张宇为什么还活着？  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;「慧慧，你没事吧？」张宇关切地问我。  
&emsp;&emsp;这到底是怎么回事，难道我现在还在梦里面吗？  
&emsp;&emsp;我用力拧了一把自己的胳膊，疼得倒吸一口气，这不是梦！  
&emsp;&emsp;我记得自己在来别墅的路上好像出了车祸，张宇应该已经在车祸中死了才对。  
&emsp;&emsp;「张宇……你为什么还活着，我们不是出了车祸吗？」我颤抖地问道。  
&emsp;&emsp;张宇皱了下眉头，一脸凝重地看向我说道：  
&emsp;&emsp;「果然医生说的是对的……慧慧，你的记忆出现混乱了。  
&emsp;&emsp;「你难道忘了吗，你和爸妈一起来别墅的路上，车子失控撞向了岩壁。  
&emsp;&emsp;「只有你活了下来……你已经昏迷了三天了。」  
&emsp;&emsp;我看向张宇，想从他的眼睛中判断出真假，但一无所获。  
&emsp;&emsp;我摸了摸头，发现上面也缠着一圈绷带，脑袋隐隐作痛。  
&emsp;&emsp;我开始试着理清发生的一切。  
&emsp;&emsp;我隐约记得自己出了车祸，却怎么也想不起车上的其他人是谁。  
&emsp;&emsp;车上的人到底是张宇还是我的父母，我怎么也想不起来了。  
&emsp;&emsp;那么按照张宇所说，事情的真相是，出车祸的人是我和爸妈三个人。  
&emsp;&emsp;看来刚才发生的一切，的确只是我在昏迷期间做的一个噩梦。  
&emsp;&emsp;但这个梦实在是太逼真了，一想起来，就会忍不住地打个冷颤。  
&emsp;&emsp;「我渴了，我想喝点水。」  
&emsp;&emsp;我刚说完，张宇就起身出去给我接水去了。  
&emsp;&emsp;就在这个时候，一阵「咚咚」的敲门声传了过来。  
&emsp;&emsp;我顿时瞪大了眼睛，这阵敲门声让我觉得毛骨悚然。  
&emsp;&emsp;「慧慧，开门啊，我是妈妈啊。」母亲的声音从楼底下响起。  
&emsp;&emsp;我感到一阵天旋地转，这到底是怎么回事？  
&emsp;&emsp;我不是已经从梦里醒过来了吗，难道是我产生了幻觉。  
&emsp;&emsp;但是这道声音无比清晰，「咚咚」的敲门声十分震耳。  
&emsp;&emsp;但理智让我马上冷静了下来，人死不能复生。  
&emsp;&emsp;既然母亲在外面敲门，说明她并没有在车祸中死去，那么张宇刚才的话都是在骗我！  
&emsp;&emsp;尽管我还不明白张宇为什么要骗我，但我不能就这样被他蒙在鼓里。  
&emsp;&emsp;我要去见母亲，我在心里暗自下定决心。  
&emsp;&emsp;张宇去取水的餐厅在离我房间很远的走廊尽头，现在还没回来。  
&emsp;&emsp;我当机立断，从床上一跃而起，迅速跑到了楼下。  
&emsp;&emsp;就在我的手即将打开别墅大门的时候，张宇出现在我身后的楼梯上。  
&emsp;&emsp;「慧慧，你要干什么！」张宇十分惊慌地大喊道。  
&emsp;&emsp;「张宇，我的父母还没有死对不对？」我狠狠地盯着他。  
&emsp;&emsp;「你为什么要骗我说他们出车祸死了？」  
&emsp;&emsp;说完，我用力压下门把手，将别墅大门打开。  
&emsp;&emsp;我看见张宇急忙冲了过来，嘴里还在不断大喊：  
&emsp;&emsp;「不能打开那扇门，他们会把你带走的！」  
&emsp;&emsp;我的心里不禁疑惑，把我带走是什么意思？  
&emsp;&emsp;但我已经没有心思去细想了，我只想快点见到我的父母，弄清楚到底发生了什么。  
&emsp;&emsp;别墅外一片漆黑，门口上昏暗的灯有气无力地垂下一点亮光。  
&emsp;&emsp;奇怪了，别墅门外根本就没有我的母亲啊。  
&emsp;&emsp;「咚咚咚」一阵敲门声传进我的耳朵。  
&emsp;&emsp;我感到身上瞬间出了一层冷汗，我明明已经在门口了，为什么还有敲门声？  
&emsp;&emsp;但下一秒我就发现这敲门声离我非常近，仿佛就在我的头顶。  
&emsp;&emsp;我一点点地抬头向上看，突然一阵刺骨的凉风灌入我的后颈。  
&emsp;&emsp;我猛地一缩脖子，顿时瞳孔骤然一缩，整个人僵硬在原地。  
&emsp;&emsp;我发现有一个人像蝙蝠一样倒吊在门口的灯上正用手敲着门，我们几乎头皮贴着头皮。  
&emsp;&emsp;那人现在正用一双猩红的眼睛死死地盯着我看。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;啊！我失声尖叫起来。  
&emsp;&emsp;我看清了倒挂在灯上的人，那正是我的母亲。  
&emsp;&emsp;但她的脑袋就像是摔破的西瓜一样四分五裂，殷红的血像蚯蚓一样盘在她的脸上。  
&emsp;&emsp;接着母亲的身子突然从上面掉了下来，非常迅捷地抓住我的双腿，想把我拖到外边去。  
&emsp;&emsp;惊慌中我死死地抓住了门框，但是抓着我双腿的手就像铁钳一样，怎么也挣脱不掉。  
&emsp;&emsp;张宇这时候已经迅疾地冲了过来，一把抓住我的手腕。  
&emsp;&emsp;但身后怪物般的母亲力气出奇地大，她猛地一用力将我从张宇手里抽了出来。  
&emsp;&emsp;由于速度太快，张宇的指甲瞬间在我右手腕上划出一道口子，流出鲜血。  
&emsp;&emsp;一切都发生在电光石火间，来不及反应，只能被她拖进黑暗里。  
&emsp;&emsp;最后一刻，我看见张宇拼命地朝我冲了过来，似乎还想将我救回去。  
&emsp;&emsp;但接着我就什么也看不见了，任由母亲将我拖进黑暗深处。  
&emsp;&emsp;这种感觉很奇妙，就好像身处在一片虚空之中，周围没有任何物体，漆黑一片。  
&emsp;&emsp;很快，世界安静了下来，母亲也不见了，我听不见任何声音，也看不见任何东西。  
&emsp;&emsp;这种状态仿佛持续了一个世纪一样久，然后一个声音打破了这种寂静。  
&emsp;&emsp;「慧慧……慧慧……你终于醒了。」  
&emsp;&emsp;我听见有人在喊我的名字，一丝亮光突然出现在我的世界。  
&emsp;&emsp;我缓缓地睁开双眼，发现自己正躺在床上，映入眼帘的是母亲的脸。  
&emsp;&emsp;等等，刚才我不是被怪物拖走了吗，现在是什么情况？  
&emsp;&emsp;我艰难地支起身子，发现身上依旧缠着绷带，稍微一动伤口就会裂开。  
&emsp;&emsp;我看着身旁母亲完好无损的脸，心里稍微安稳了一些。  
&emsp;&emsp;但这一切，到底是怎么回事？  
&emsp;&emsp;我清楚地记得自己被怪物抓走了，为什么现在却安然地出现在房间里，还有母亲竟然也在我身边。  
&emsp;&emsp;难道刚才的一切都是梦吗，还是现在发生的才是一个梦，真实的我其实还在被怪物拖向黑暗。  
&emsp;&emsp;「妈，我怎么会在这里？我头好痛。」我揉着脑袋问道，但心中却仍有戒备。  
&emsp;&emsp;「慧慧……你都不记得了吗？」母亲伸手轻抚我的额头。  
&emsp;&emsp;「三天前你发现张宇背着你出轨，你闹着要和他离婚，但张宇死活不同意。  
&emsp;&emsp;「那天是你们的结婚纪念日，本来是准备去别墅玩的，可谁知道在半路上车子突然失控……」  
&emsp;&emsp;「张宇怎么样了？」我有些不安地问道。  
&emsp;&emsp;「张宇在车祸中受伤太重，抢救无效。」母亲小心地看了我一眼缓缓说道。  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着天花板，努力消化这些信息。  
&emsp;&emsp;我想起来了，那天我在张宇的手机里看见了他和公司女同事的合照。  
&emsp;&emsp;他们亲密地搂在一起，十分恩爱。  
&emsp;&emsp;我当场甩了张宇一巴掌，要和他离婚。  
&emsp;&emsp;张宇拼命向我解释，告诉我这是他大学的师妹，他们之间只是同学友谊而已。  
&emsp;&emsp;但我没有理睬，直接上了车，而张宇也坐了上来，我把油门踩到底下意识地朝别墅的方向开去。  
&emsp;&emsp;接下来的事情，我好像就想不起来了，只是隐约记得车子失控疯狂地旋转。  
&emsp;&emsp;我准备起身，却发现手上还插着大大小小的针管，我才意识到自己是在病房里。  
&emsp;&emsp;但奇怪的是，整间病房只有我一个病人，其他床铺上都空荡荡的。  
&emsp;&emsp;明明房间的门窗都紧闭着，我却感到一股凉风吹了过来，不自觉地打了个冷颤。  
&emsp;&emsp;「妈，我想下床走走。」我感到心里很疲倦，便撑起身子想下床散散心。  
&emsp;&emsp;另外我想确认一下，这里到底是不是真实的世界。  
&emsp;&emsp;经历了之前的梦境，我觉得自己现在都有些神经质，对任何事都抱有怀疑。  
&emsp;&emsp;「不可以！」母亲猛地扑了过来，用力把我摁在床上，目露凶光。  
&emsp;&emsp;我被母亲的举动吓了一跳，惊恐地看向她。  
&emsp;&emsp;「慧慧……你身上还有伤，要好好休息才能加快伤口痊愈啊。」  
&emsp;&emsp;母亲好像发现了自己的失态，连忙慌张地解释道。  
&emsp;&emsp;可我的直觉告诉我，事情没有那么简单，尤其是母亲刚才眼中流露的凶光。  
&emsp;&emsp;我感觉自己就像是被一头猛兽扑倒，她眼里的凶光绝不是作假，随时可能吃掉我。  
&emsp;&emsp;突然，我觉得手腕一阵疼痛，仿佛那里划开了一道口子。  
&emsp;&emsp;因为身上一直穿着病号服，长袖把手腕遮住了，刚才被母亲用力一压，才发觉手腕上好像有伤口。  
&emsp;&emsp;我悄悄把右手腕的袖子向上扯起，下一秒我觉得整个人的呼吸都停住了。  
&emsp;&emsp;右手腕上赫然有一道狭长的血淋淋的伤口。  
&emsp;&emsp;这和之前梦里面自己被母亲抓走时，张宇的指甲在我手腕上留下的伤口一模一样！  
&emsp;&emsp;顿时，我感到一阵头晕目眩。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我表面上不动声色，但脑子已经在飞速运转。  
&emsp;&emsp;为什么我的手腕上有一道和梦里一模一样的伤口？  
&emsp;&emsp;这时候我的余光扫到了我的母亲，她正微微低着头看地面。  
&emsp;&emsp;但下一秒，我感到一阵头皮发麻，我发现母亲的眼睛里全是眼白，看不到任何眼瞳。  
&emsp;&emsp;瞬间我就明白了，母亲此刻正在用力地向上翻白眼！  
&emsp;&emsp;她这么做是为了即使低着头，也能够看清我！  
&emsp;&emsp;母亲在偷看我，不想让我发现！可是她为什么要这么做呢？  
&emsp;&emsp;我感到整个房间都充满诡异的氛围，我不想再待在这里了。  
&emsp;&emsp;「妈，我想去卫生间。」我皱着眉，一副非去不可的样子。  
&emsp;&emsp;「慧慧你等下，妈给你换上纸尿裤，你在床上解决下吧。」  
&emsp;&emsp;「不行，我憋不住了，我现在就要去。」  
&emsp;&emsp;我装出一副十分焦急的样子，身体已经从床上撑了起来准备下床。  
&emsp;&emsp;「唉……行吧，但是得让妈陪着你，你身体还没痊愈，要小心点。」  
&emsp;&emsp;母亲犹豫一番终于无奈妥协，用手搀扶我起来。  
&emsp;&emsp;房间外面是一条狭长的走廊，左手边隐约可以看见一扇透着光的门，似乎是医院的出口。  
&emsp;&emsp;卫生间在右手边走廊的尽头，我本想从出口出去看看外面，但母亲告诉我那扇门锁住了。  
&emsp;&emsp;我和母亲一路上走着没有说话，她的胳膊就像一把铁锁，牢牢箍着我的手臂，生怕我跑掉。  
&emsp;&emsp;这种状态不知道持续了多久，突然，我察觉到一丝不对劲。  
&emsp;&emsp;这条走廊顶多不过一百米，我和母亲出来到现在大约有六七分钟的样子。  
&emsp;&emsp;可是我们为什么还没有走到走廊尽头的卫生间？  
&emsp;&emsp;我仔细看了下自己身处的位置，从刚才到现在，自己只移动了两米不到。  
&emsp;&emsp;难道我刚才一直都站着没动吗，这简直就像是电影里面才会出现的「鬼打墙」。  
&emsp;&emsp;我下意识地扭头想求助母亲，但却猛地倒吸一口冷气。  
&emsp;&emsp;母亲的嘴巴微微裂开，两边嘴角上翘到一个不可思议的弧度，露出令人毛骨悚然的笑容。  
&emsp;&emsp;她的眼睛贪婪而自私，正斜斜地盯着我看，我被吓了一跳。  
&emsp;&emsp;「怎么了，慧慧？」母亲温声细语地问道。  
&emsp;&emsp;仅仅一瞬间，母亲又换上一副温和的慈母面庞，让我怀疑之前看见的是幻觉。  
&emsp;&emsp;「没什么，我不想去厕所了。」我想自己可能是太累了，毕竟出了一场车祸，精神还不稳定。  
&emsp;&emsp;母亲欣慰地笑了笑，带着我回身往病房里走。  
&emsp;&emsp;「砰砰砰！」  
&emsp;&emsp;一个微不可察的细小敲门声猛然传入我的耳朵。  
&emsp;&emsp;这道声音在我脑海中就像是一道惊雷，我整个人僵在原地。  
&emsp;&emsp;「慧慧，开门啊！」是张宇的声音！  
&emsp;&emsp;我惊恐地看向那扇微微透光的门，声音是从那里传来的。  
&emsp;&emsp;我扭头看向母亲，发现母亲就像是没听见这个声音似的，没有任何反应。  
&emsp;&emsp;难道是我产生了幻听？  
&emsp;&emsp;这不禁让我再次怀疑一切的真实性，事情的真相到底是什么，我感到一阵头疼。  
&emsp;&emsp;我低头看向手腕处的伤口，那的确是张宇为了救我在我手上留下的。  
&emsp;&emsp;我回想起母亲刚才一切反常的举动，她似乎在监视我，不想让我离开医院。  
&emsp;&emsp;尽管我还不清楚其中的原因，但我知道，我的母亲绝不可能是那种露出毛骨悚然的表情让我受到惊吓的人。  
&emsp;&emsp;这里面一定有问题，我要干点什么，不能坐以待毙。  
&emsp;&emsp;「妈，我渴了，你去帮我倒杯水行么，求你了。」我像平时那样向母亲撒娇。  
&emsp;&emsp;母亲看我已经进了病房正往病床方向走，才微微点了点头，拿起水杯去找暖瓶倒水。  
&emsp;&emsp;就在这时，我趁母亲不注意猛地冲出了病房，朝医院门口跑去。  
&emsp;&emsp;我察觉到母亲迅速追了过来，但也于事无补，我现在几乎已经快要到门口了。  
&emsp;&emsp;我要打开门，看门外的张宇是不是真的还活着，还是说这一切都是我的幻想。  
&emsp;&emsp;我终于跑到了门前，只要用力压下门把手，门就会打开。  
&emsp;&emsp;但这时候，一只手猛地伸了出来，死死抵住了门不让我打开。  
&emsp;&emsp;我抬头一看，发现我的父亲站在我面前死地死抵着门。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;「慧慧，你要干什么，你不能出去！」父亲严厉地说道。  
&emsp;&emsp;父亲就好像是凭空出现在了这里，之前一直没有看见他的身影。  
&emsp;&emsp;「凭什么不让我出去！」我朝他怒吼道。  
&emsp;&emsp;「慧慧……你刚出了车祸，精神还不稳定。  
&emsp;&emsp;「医生说你很可能会有车祸后的应激反应，从而引发大量的幻觉，严重时候还可能有自残行为，一旦出去受到外部刺激很可能会加重病情。  
&emsp;&emsp;「慧慧，你手腕上的那道口子，就是爸爸一时疏忽让你跑出医院后留下的，当初找到你的时候，你拿着水果刀对着自己手腕就割了下去，爸爸都要吓死了。  
&emsp;&emsp;「你妈妈费了好大的气力才把你带回医院，我们这都是为你好啊！」  
&emsp;&emsp;我感到脑子一团迷糊，难道之前被怪物母亲从别墅拖走并不是梦？  
&emsp;&emsp;而是母亲将我从外面带回来，一切都是自己产生的幻觉？  
&emsp;&emsp;「慧慧，我听见你的声音了，你快开门啊！」张宇的声音再次响起。  
&emsp;&emsp;但是一边的父亲没有任何反应，难道这个声音只有我能听见吗？  
&emsp;&emsp;我用力地敲打自己的头，想把张宇的声音赶出去。  
&emsp;&emsp;「慧慧，这里很危险，你千万不要相信任何人的话，他们把你困在这里是想带你一起走！」  
&emsp;&emsp;张宇的声音依旧从门外传来，张宇说带我一起走是什么意思，走去哪里？  
&emsp;&emsp;「慧慧快开门！来不及了，天亮了，你就真的回不去了！」  
&emsp;&emsp;张宇的声音变得越来越急促，他用力地拍打着门。  
&emsp;&emsp;这些话听得我一头雾水，回不去了，我要回哪里去，我感到疑惑。  
&emsp;&emsp;我用手掌使劲拍着额头，努力让自己保持清醒。  
&emsp;&emsp;突然，手腕上的伤口再次引起了我的注意，大脑飞速运转。  
&emsp;&emsp;我发现手腕上的伤口粗糙，皮肉有明显的撕裂，十分不规整。  
&emsp;&emsp;但父亲刚才却说，是我自己用刀子划伤的，如果是刀子划伤的，伤口应该规整平滑才对！  
&emsp;&emsp;父亲在撒谎！  
&emsp;&emsp;就在那一刻，我下定了决心不能再留在这里。  
&emsp;&emsp;我隐约察觉到父母好像在向我隐瞒什么东西，这让我感到十分不安。  
&emsp;&emsp;突然，我猛地将门把手向下压，同时大声喊道：「张宇！」  
&emsp;&emsp;张宇就好像和我十分有默契一样，在我打开门锁的一瞬间，猛地冲撞过来。  
&emsp;&emsp;父亲只有一只手拦着门，被张宇猛地一撞，门直接被打开了。  
&emsp;&emsp;张宇就这样活生生地出现在了我的眼前！  
&emsp;&emsp;但下一秒张宇就将我扯了出去，把我护在身后说道：  
&emsp;&emsp;「慧慧，你听我说，你现在必须立刻逃跑，沿着我身后的小路一直向前跑，不管发生什么事情都不能回头！  
&emsp;&emsp;「你要在心里想象出别墅的样子，那么别墅就会出现在路的终点，否则这条路将永远没有尽头。  
&emsp;&emsp;「躲进别墅里，天亮之前千万不能出来！」  
&emsp;&emsp;我感到一阵迷茫：「张宇，你在说些什么啊，这到底是怎么回事？」  
&emsp;&emsp;突然，我感到身后一股凉意直戳脊背，转身一看却发现母亲站在我身后。  
&emsp;&emsp;接着我便瞪大了双眼，惊恐地看向母亲。  
&emsp;&emsp;因为此时的母亲浑身都是血污，身子不成人形地扭曲着，脑袋四分五裂地顶在脖子上。  
&emsp;&emsp;这简直和刚才在梦里面把我抓走的怪物母亲一模一样，当面看更让人毛骨悚然。  
&emsp;&emsp;这时候我才陡然明白，原来刚才的事情并不是梦！  
&emsp;&emsp;这一切都超出了我的认知范畴，未知的恐惧包裹住我的全身。  
&emsp;&emsp;而张宇的背影，成了我此刻唯一的依靠。  
&emsp;&emsp;「慧慧，我知道这一切很难理解，但这里并非你熟悉的那个世界，他们都想把你带走。  
&emsp;&emsp;「慧慧，不管发生了什么事情，你都要记住，我爱你。」  
&emsp;&emsp;张宇扭过头温柔地看着我，就像当初我们第一次见面那样，他眼中的深情毫不掩饰。  
&emsp;&emsp;说完，他轻轻地吻了下我的额头，又艰难地从嘴巴里挤出几个字。  
&emsp;&emsp;「慧慧，快跑！不要回头！」  
&emsp;&emsp;话音还没落，怪物一样的母亲就冲了过来，不远处的父亲也化身成了一团不成人形的怪物，朝我嘶吼过来。  
&emsp;&emsp;就在这时候，张宇一把推开我，正面迎上已经化身成怪物的父母。  
&emsp;&emsp;他死死地拽住他们，用身体挡住他们的去路，他们朝张宇张开血淋淋的大口，尖牙深深刺入他的身体。  
&emsp;&emsp;片刻间，张宇已经被撕咬得血肉模糊，唯有一张嘴巴还在努力地挤出声音。  
&emsp;&emsp;突然，张宇怒吼一声：「跑！」  
&emsp;&emsp;这声音就像一道指令似的钻进我的脑子，身体立刻做出反应，巨大的恐惧驱使身体全力奔跑逃命。  
&emsp;&emsp;我转头看向死死拖住怪物的张宇，眼里顿时噙满泪水。  
&emsp;&emsp;我跌跌撞撞地跑向黑暗深处，我想起张宇告诉我，要在心里想象出别墅的样子，否则这条路会没有尽头。  
&emsp;&emsp;但不管我在心中如何想象，依旧没有看见任何别墅的踪迹，身后的天空隐约泛白，天似乎快亮了，我感到身子一阵虚脱无力。  
&emsp;&emsp;不知道在这条路上奔跑了多久，身体早已无力了，终于，我看见不远处有一束暖黄色的灯光。  
&emsp;&emsp;那是别墅门口路灯的余光，别墅的大门正敞开着。我感到一阵欣喜，加快了奔跑的脚步。  
&emsp;&emsp;终于在身后天空完全亮起前，一头栽进了门内，费尽最后一点力气爬了进去。  
&emsp;&emsp;顿时，我感到浑身的力气都被抽光了，身子轻飘飘的。  
&emsp;&emsp;一阵刺眼无比的亮光从天花板射出，接着便失去了意识。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;「李医生，病人醒过来了！」  
&emsp;&emsp;刚实习不久的小护士激动地叫了起来。  
&emsp;&emsp;但紧接着，小护士的笑容猛地停住，脸上霎时变得无比苍白，一张脸比哭还难看。  
&emsp;&emsp;李医生这时候赶了过来，脸上阴晴不定。  
&emsp;&emsp;「李医生，另外三名病人在同一时刻失去了生命体征。」小护士声音都在颤抖。  
&emsp;&emsp;李医生一来便看见了，他看见三名病人的心电图，几乎在同一时刻失去了波动起伏。  
&emsp;&emsp;他知道，这代表着这三个人已经永远离开了这个世界。  
&emsp;&emsp;李医生依稀记得，病床上的四人，同属于一个家庭。  
&emsp;&emsp;他们在一条环山公路上出了车祸。  
&emsp;&emsp;李医生微笑着看向这场车祸中唯一的幸运儿，说道：  
&emsp;&emsp;「唐思慧，欢迎活着回来。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我叫唐思慧，一年前和家人去往别墅的路上出了车祸。  
&emsp;&emsp;我隐约记得那是个风和日丽的午后，但没想到那一天成了我人生中最痛苦的一天。  
&emsp;&emsp;除了我以外，开车的丈夫张宇还有我的父母都在车祸中去世了。  
&emsp;&emsp;当时我从病床上醒来，天花板上的白炽灯格外刺眼，空气中弥漫着消毒水的气味。  
&emsp;&emsp;那时候，我只觉得心里格外空虚，好像丢失了什么东西，脑袋也迷迷糊糊的。  
&emsp;&emsp;隐约记得，自己做了一个十分漫长而可怕的梦。  
&emsp;&emsp;梦里面也有张宇和我的父母，张宇还一直叮嘱我不可以离开别墅。  
&emsp;&emsp;而我的父母像是怪物一样，将我从别墅中拖了出来。  
&emsp;&emsp;那个梦无比真实，现在回想起来依旧历历在目。  
&emsp;&emsp;我现在依旧能记起来，张宇深情地看向我，语气温柔地说：  
&emsp;&emsp;「慧慧，不管发生了什么事情，你都要记住，我爱你。」  
&emsp;&emsp;直到最后张宇满身血污，为我争取了逃跑的机会，这些我都无法忘怀。  
&emsp;&emsp;由于这个梦实在太过逼真，有时候我甚至无法分清那究竟是不是真实发生过。  
&emsp;&emsp;而当时的医生告诉我，在我醒来的那一刻，张宇和我的父母同时停止了心跳。  
&emsp;&emsp;这让我总是怀疑，这件事是否和那个梦有关。  
&emsp;&emsp;直到很久之后，一次机缘巧合从当地的一座山脚下路过，一个算命的道士拦住了我。  
&emsp;&emsp;他说我身上有一股阴气，之前一定经历了不同寻常的事情。  
&emsp;&emsp;我看这个道士好像有几分本事的样子，便将一年前发生的车祸，还有那个梦和盘托出。  
&emsp;&emsp;没想到道士听完后，连连咋舌，一脸凝重地开口：  
&emsp;&emsp;「姑娘，听你的说法，你那晚肯定是撞邪了！那哪是你的父母啊，那就是来捉你命的小鬼！  
&emsp;&emsp;「你那晚出车祸的地方，以前是一片坟包，后来才修成的公路。那地方一到晚上邪祟多，什么孤魂野鬼都出来了。  
&emsp;&emsp;「车祸一出，你父母体弱，当即就被小鬼占了身子，而你和你丈夫阳气重，平常小鬼不敢近身。那栋别墅就是你们阳气所化的庇护所，而那家医院就是阴气凝结的地狱！  
&emsp;&emsp;「你丈夫以前肯定听村民讲起过小鬼勾魂的传说，所以他第一时间反应过来，千方百计地想把你留在别墅。  
&emsp;&emsp;「那些小鬼占了你父母的魂，想着法地想将你们的魂勾走，一旦你们的魂跑了，就和死了没什么两样。  
&emsp;&emsp;「但最后，你丈夫牺牲自己拖住了那两个小鬼，等天一亮阳气旺盛了，小鬼便没法作祟，但可惜你的丈夫也回不来了。  
&emsp;&emsp;「这就是为什么你的丈夫会和你的父母同时死亡的原因。」  
&emsp;&emsp;听完道士的解释后，我便浑身不安宁，趁着白天太阳大，又来到了当初车祸的案发地。  
&emsp;&emsp;果然那道士说得没错，案发地附近依稀还能看见不少坟头。  
&emsp;&emsp;但我向来是不信这些怪力乱神的东西，可内心又惶恐不安。  
&emsp;&emsp;在那之后，我又去找到了当初救治我的李医生。  
&emsp;&emsp;我知道他德高望重、医术精明，便希望他能在这方面给我一些科学的解释。  
&emsp;&emsp;于是我将那个梦，还有道士对我的解释全部复述了一遍。  
&emsp;&emsp;李医生露出和蔼的笑容，温和地看向我，就像一个慈爱的父亲。  
&emsp;&emsp;「思慧，世上哪有什么鬼怪啊，你可不要自己吓唬自己。  
&emsp;&emsp;「你当时处于濒死状态，进入濒死状态的人，大脑会产生强烈电子活动。  
&emsp;&emsp;「它甚至比你以往做梦更显真实与记得清楚，就像真的发生过一样。  
&emsp;&emsp;「大脑能发掘你以前一切不经意的细节，重新组织新的幻觉。  
&emsp;&emsp;「而那时经历生死关头的你，应该就是产生了这样的幻觉。  
&emsp;&emsp;「放轻松孩子，世上没有什么鬼怪。」  
&emsp;&emsp;我点了点头，李医生的解释让我豁然开朗，心里轻松了不少。  
&emsp;&emsp;但接着李医生面色凝重，话头一转，若有所思地说道：  
&emsp;&emsp;「如果非要说，是有什么东西把你从死亡中救了回来。  
&emsp;&emsp;「我想，那一定是因为爱。」  
&emsp;&emsp;我有些不解，不知道李医生为什么突然说起这个。  
&emsp;&emsp;李医生笑了笑，神色温柔，  
&emsp;&emsp;「当时送你们过来的警察说，发现你的时候，你正被你的丈夫紧紧护在怀里。  
&emsp;&emsp;「而本可以活命的他，却因此不幸被肋骨刺穿了肺部。  
&emsp;&emsp;「他一定是在车祸发生的一瞬间，就用身体为你挡住了伤害。  
&emsp;&emsp;「所以，你才成了那场事故中唯一的幸存者。」  
&emsp;&emsp;我愣愣地听完医生的话，只觉得大脑一片空白。  
&emsp;&emsp;我仿佛又听见了张宇对我说的那句话，  
&emsp;&emsp;「慧慧，不管发生了什么事情，你都要记住，我爱你。」  
&emsp;&emsp;那一瞬，我泪如雨下。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;- 完 -  
&emsp;&emsp;□ 我想要一只橘猫  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pXkkTnZJEmnaHLMgK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2555  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection