# 不过是童话  
## 出自专栏: 《窈窕如她：你与我微妙的距离》  
&emsp;&emsp;我跟季家集团的继承人，属于青梅竹马。  
&emsp;&emsp;他说：「等你毕业了，我们就结婚，我想快点把你娶回家。」  
&emsp;&emsp;我深信不疑。  
&emsp;&emsp;直到某天，卧室门被一个女人大力撞开，我才知道，竹马早有未婚妻。  
&emsp;&emsp;我就被这样赶出了家门，流落他乡。  
&emsp;&emsp;五年后，他们却跪着求我回去。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;「叶子，你的快递里有一封信。」  
&emsp;&emsp;信？  
&emsp;&emsp;这年头还有人写信吗？  
&emsp;&emsp;闺蜜耸耸肩，继续埋头玩游戏。  
&emsp;&emsp;我将上面什么都没有写的信封，心里有种异样的情绪。  
&emsp;&emsp;打开看到第一个字，我便清楚这是出自谁的手了。  
&emsp;&emsp;「叶子，爷爷病了，快要不行了，他想见你一面。」  
&emsp;&emsp;爷爷？  
&emsp;&emsp;我记得他当初说就当没有我这个孙女的。  
&emsp;&emsp;我深呼吸几下，将信扔进了垃圾桶。  
&emsp;&emsp;这些年我总是刻意的不去想过去的事，我终于快要走出来了，可他们还是找了上来。  
&emsp;&emsp;晚上我被噩梦惊醒，嗓子干涩像裂了一道口子似的。  
&emsp;&emsp;我已经多久不做这样的梦了？  
&emsp;&emsp;梦里我和季从洲赤身裸体的在床上，他忘情的吻着我，耳边满是他动情的喘息与情话。  
&emsp;&emsp;他说：「等你毕业了，我们就结婚，我想快点把你娶回家。」  
&emsp;&emsp;我信了。  
&emsp;&emsp;直到卧室的门被大力的撞开，一个陌生的女人震惊捂着嘴看着我们。  
&emsp;&emsp;身后是季从洲的爷爷，也是我的爷爷。  
&emsp;&emsp;后来我才知道，那个女人是季从洲的未婚妻。  
&emsp;&emsp;在我被安排去英国旅行时，他们秘密订了婚。  
&emsp;&emsp;我摸了一把下巴上的汗，继续躺下，却怎么也睡不着了。  
&emsp;&emsp;季老爷子病了啊？  
&emsp;&emsp;记忆力他总是生龙活虎的，走的比我还快。  
&emsp;&emsp;每次陪他出去散步，他都会故意走得很快然后让我小跑着追他。  
&emsp;&emsp;看我跑的气喘吁吁，才停下脚步朗声笑我。  
&emsp;&emsp;他曾经会给我梳头发，然后夸我是这个世界上最可爱的小姑娘。  
&emsp;&emsp;他说他会陪我长大，看着我出嫁，还要给我带孩子。  
&emsp;&emsp;我将被子放在头上，不去想。  
&emsp;&emsp;可是第二天上班时，季从洲出现在公司楼下。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;季从洲从小就很优秀，无论是长相还是成绩。  
&emsp;&emsp;如今他站在熙熙攘攘的人群中，我一眼就能看到。  
&emsp;&emsp;他也看到了我，笑着冲我招手：「叶子。」  
&emsp;&emsp;等他走到我身边，我才惊觉，这就是现实，不是在梦里。  
&emsp;&emsp;「叶子。」  
&emsp;&emsp;他又叫了我一遍。  
&emsp;&emsp;我怔怔地点点头。  
&emsp;&emsp;「我给你老板打过电话，他说可以放你几天假。」  
&emsp;&emsp;我拿起手机，果然有老板打来的未接电话。  
&emsp;&emsp;「放假？」  
&emsp;&emsp;季从洲面露愁容：「爷爷生病了，他希望能，能见见你。」  
&emsp;&emsp;说完，他伸手想像之前一样抚摸我的头发，被我躲过了。  
&emsp;&emsp;他悻悻地收回手。  
&emsp;&emsp;「爷爷这几年一直很挂念你。」  
&emsp;&emsp;挂念我？  
&emsp;&emsp;我在国外差点死掉的时候，他也在挂念我吗？  
&emsp;&emsp;「跟我回家吧，好吗？」  
&emsp;&emsp;我点点头，妈妈的忌日快到了。  
&emsp;&emsp;坐上去往 A 市的飞机时，季从洲显然松了一口气。  
&emsp;&emsp;「恨我吗？」  
&emsp;&emsp;我的心脏抽痛，但还是面无表情的摇摇头。  
&emsp;&emsp;「我本来也不知道该如何报答季家，就，就当是我报答季家了吧。」  
&emsp;&emsp;季从洲吸了口气，想说话，但是我已经闭上眼睛准备休息了。  
&emsp;&emsp;昨晚因为噩梦，没有睡好，现在头痛的厉害。  
&emsp;&emsp;原以为季从洲在我身边，我会睡不着的。  
&emsp;&emsp;没想到飞机落地我都没醒。  
&emsp;&emsp;陈管家站在机场等着接我们，他苍老了一些。  
&emsp;&emsp;我记得他之前很不喜欢我，凡是我和季从洲单独相处他总会走过来打搅。  
&emsp;&emsp;如今，倒是恭敬客气不少。  
&emsp;&emsp;我摸了摸钱包，里面有一张卡是当年陈管家给我的。  
&emsp;&emsp;那会儿他应该已经知道，季家是打算让我在国外自生自灭的。  
&emsp;&emsp;所以才在我离开时，偷偷给我塞了一张卡。  
&emsp;&emsp;这张卡确实救了我一命。  
&emsp;&emsp;回国后，我给这张卡里又充了些钱，这次正好还给陈管家。  
&emsp;&emsp;季家这些年没怎么变，只是佣人少了很多。  
&emsp;&emsp;季老爷子躺在院子里的躺椅上，之前他也是抱着我坐在上面给我念故事的。  
&emsp;&emsp;「叶子。」  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;季老爷子看到我，等不及我走进便焦急的喊了一句。  
&emsp;&emsp;他如今瘦小的可怜，头发已经全都白了，满脸皱纹，一双凹陷的眼睛闪烁着慈爱的光。  
&emsp;&emsp;我看着他瘦骨嶙峋的手指，当初他就是用这双手甩了我一个耳光，说我是和我妈一样不要脸。  
&emsp;&emsp;「回家了，小叶子。」  
&emsp;&emsp;我微微弯腰向他鞠躬；「季老先生。」  
&emsp;&emsp;季从洲责怪地看了我一眼，然后走到季老爷子身边帮他抚着胸口。  
&emsp;&emsp;「你还在怪爷爷吗？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「已经不了，我还是很感谢您在我父母离世后给了我一个遮风避雨的地方。」  
&emsp;&emsp;「这次回来，主要是给我妈妈扫墓，她的忌日快到了。」  
&emsp;&emsp;他猛地咳嗽起来。  
&emsp;&emsp;「我知道你怪我。」  
&emsp;&emsp;他伸手示意我坐到他身边，我没有动。  
&emsp;&emsp;季老爷子痛苦地闭上眼，一滴泪从他眼角滑落。  
&emsp;&emsp;「我当初怎么会下那么重的手？」  
&emsp;&emsp;我下意识摸了一下自己的肋骨，这里有两根骨头断过，是他亲手用拐杖打断的。  
&emsp;&emsp;季老爷子哽咽着说：「至少，至少该让你养好伤再离开啊。」  
&emsp;&emsp;他像是在和我说话，又像是自言自语。  
&emsp;&emsp;陈管家站在一旁看我，眼神里闪过一丝心疼。  
&emsp;&emsp;当初是他在我做完手术的第三天，去医院将我送到飞往美国的飞机上。  
&emsp;&emsp;那时候，他可被医生骂惨了。  
&emsp;&emsp;我冲他微笑，他却很快低下头。  
&emsp;&emsp;「都过去了，您不用介怀，我现在很好。」  
&emsp;&emsp;季老爷子看过来：「是我拆散了你和从洲，我知道你们都在恨我。」  
&emsp;&emsp;我看向季从洲，这是我今天第一次和他对视。  
&emsp;&emsp;我最喜欢季从洲的眼睛，像最清澈的湖水。  
&emsp;&emsp;之前很多次，他迎着黑暗朝我走来，将我抱在怀里安慰我：「别怕，打雷而已，有我在呢。」  
&emsp;&emsp;也是一个雨夜，我看到妈妈从楼上一跃而下。  
&emsp;&emsp;闪电照亮了夜空，只一刹那，妈妈血肉模糊的样子，就被我记了这么多年。  
&emsp;&emsp;季从洲知道这件事，季家所有人都知道，但是没有人像他这样心疼我，安慰我。  
&emsp;&emsp;如今，他看着我的眼神依旧温柔，不过我已经不再害怕打雷了。  
&emsp;&emsp;季老爷子祈求的看着我：「叶子，能不能再叫我一声爷爷，我好久没有听到了你叫我爷爷了。」  
&emsp;&emsp;我沉默的站着，半晌后才缓缓开口：「对不起，我做不到。」  
&emsp;&emsp;他的手突然垂下去：「我亲手把我的孙女赶走了。」  
&emsp;&emsp;我笑着安慰他：「我不是您的孙女，季从洲才是和您有着至亲血缘的孙子。」  
&emsp;&emsp;「您，只有一个孙子，不曾有过孙女。」  
&emsp;&emsp;季从洲送我离开时，季老爷子再三挽留，他试图用过去他认为的美好回忆和他对我的慈爱，让我像之前一样叫他一声爷爷，然后亲昵的坐在他身边，陪他走完生命的最后一段路。  
&emsp;&emsp;可惜我无能为力了，我很赞同他当初说的话——没有血缘的亲人，不过是排遣寂寞的工具罢了。  
&emsp;&emsp;在他心里我就是这样的工具，闲暇时陪他说话，让他体验天伦之乐。  
&emsp;&emsp;一旦有了风雨，我便是他们最先推出去的保护伞。  
&emsp;&emsp;季老爷子是这样，季从洲也是这样。  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
&emsp;&emsp;将我送到酒店时，季从洲突然说了一句。  
&emsp;&emsp;这声对不起我受得起，但是却不想接受。  
&emsp;&emsp;他紧紧地抓住我的手腕：「我们可以重新开始吗？」  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;给妈妈扫完墓的第二天，我接到了季老爷子的死讯。  
&emsp;&emsp;这个消息是我请陈管家吃饭时，他告诉我的。  
&emsp;&emsp;「唉，季家这些年已经大不如前了。」  
&emsp;&emsp;我低头吃着菜，没有发表意见。  
&emsp;&emsp;陈管家继续说：「你走后，刘小姐就和少爷结了婚，但是没多久刘家倒闭了，季氏集团对刘家的投资一时间打了水漂。」  
&emsp;&emsp;「少爷……在刘家破产的第二天就和她离了婚。」  
&emsp;&emsp;「他想去找你，却被公司的事情拖住，这些年要不少爷不要命的工作，恐怕季氏也早垮了。」  
&emsp;&emsp;我鼻子酸酸的，但是没有眼泪。  
&emsp;&emsp;「你这些年过得好吗？」  
&emsp;&emsp;我抬起头，看到他正关切地望着我。  
&emsp;&emsp;我将手腕上的手表取下来，白皙的手腕上是一道丑陋的疤痕。  
&emsp;&emsp;「这……这是……」  
&emsp;&emsp;我又将手表带上，冲他笑：「已经不疼了。」  
&emsp;&emsp;陈管家眼眶湿润，我也算是他看着长大的，总归是有些感情的。  
&emsp;&emsp;当晚，我就看到酒店楼下停着季从洲的车。  
&emsp;&emsp;我知道陈管家会将这些告诉季从洲，总该让他们对我的痛苦了解一点儿吧？  
&emsp;&emsp;天一亮我便收拾好下楼，季从洲还在。  
&emsp;&emsp;他一见我便快步跑过来，张口就是一句对不起。  
&emsp;&emsp;「我，我当初……」  
&emsp;&emsp;他的手不停的颤抖，想要触碰我，却又不敢。  
&emsp;&emsp;这样子，看起来怪可怜的。  
&emsp;&emsp;「你不是已经说了对不起吗？」  
&emsp;&emsp;他颓唐的低下头：「这是我说多少对不起都挽回不了的。」  
&emsp;&emsp;你知道就好。  
&emsp;&emsp;「叶子，留在我身边，让我照顾你，让我补偿你。」  
&emsp;&emsp;我轻轻一笑：「季少爷，你觉得我还敢留在你身边吗？」  
&emsp;&emsp;我叹了口气看向远处：「你没有什么需要弥补我的，一切都是我咎由自取，这是对我当初那么愚蠢的惩罚。」  
&emsp;&emsp;这也是我心里真实的想法。  
&emsp;&emsp;如果不是真的蠢，怎么会轻易就相信他会娶我的话。  
&emsp;&emsp;怎么会在他当着所有人的面说是我勾引他时，还天真的以为这是他权宜之计。  
&emsp;&emsp;「季从洲，如果你早一点出现，我真的会原谅你，如果你当时来美国找我，我会毫不犹豫的跟你回来。」  
&emsp;&emsp;「如果，是那个时候，或许我们可以重新开始。」  
&emsp;&emsp;季从洲咬着牙不让眼泪流出来：「你还爱我吗？」  
&emsp;&emsp;我沉思片刻，点点头：「爱。」  
&emsp;&emsp;他的眼泪顺着脸颊一直流到下巴后被他抬手擦掉，随后开心的笑起来：「只要你还爱我，只要你还爱我。」  
&emsp;&emsp;是吗？  
&emsp;&emsp;我心里想笑，这么卑微的季从洲我倒还是第一次见呢。  
&emsp;&emsp;他还想说些什么，我的电话却在这时响起。  
&emsp;&emsp;我看了眼上面的号码，走到旁边接起。  
&emsp;&emsp;「怎么又回季家了？」  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;严砺松低沉的嗓音传来，我竟然瞬间感觉到了委屈。  
&emsp;&emsp;「你凶我。」  
&emsp;&emsp;他低低的笑起来：「跟我打哈哈是吧？」  
&emsp;&emsp;「才不是呢，我刚刚明明就凶我了。」  
&emsp;&emsp;他最终妥协的和我道歉，随后又问了一遍：「怎么回季家了？」  
&emsp;&emsp;「有事儿呗。」  
&emsp;&emsp;「林——叶——微。」  
&emsp;&emsp;我被吓得缩了缩脖子，说了句回去和他解释就赶紧把电话挂了。  
&emsp;&emsp;转身便看到季从江幽怨地看着我：「谁的电话？」  
&emsp;&emsp;我耸耸肩：「一个朋友。」  
&emsp;&emsp;「男的？」  
&emsp;&emsp;见我皱眉，他没敢再说下去。  
&emsp;&emsp;紧接着的几天，他带我回了我们的母校，又去了之前我们约会经常去的地方。  
&emsp;&emsp;他或许以为这样会唤起我曾经的美好回忆吧？  
&emsp;&emsp;可惜，他不知道，所有的美好回忆，都会让我想起那个晚上。  
&emsp;&emsp;那才是我们美好记忆的最终归宿，背叛，辱骂，像垃圾一样被丢出门。  
&emsp;&emsp;看着季从江开心的我说哪些建筑拆了，之前的饭馆倒闭了，我明白，他永远不可能了解我当时的痛苦。  
&emsp;&emsp;「你不开心吗？」  
&emsp;&emsp;他问的小心翼翼。  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「我想起那天晚上的事。」  
&emsp;&emsp;他有些心虚的低着头，手指来回缠绕。  
&emsp;&emsp;「你还记得？」  
&emsp;&emsp;「你不记得了吗？」我嗤笑一声：「看来你这些年从来不曾因为那件事做噩梦，这就是我们俩的不同。」  
&emsp;&emsp;「因为被背叛的人是我，被扫地出门的人是我，差点死掉的人是我，所以你永远都以为那只是过去而已，你在劝我往前走，可是无论我走的多快，那些噩梦还是会缠上来。」  
&emsp;&emsp;我的眼泪大颗大颗砸在手背上：「我没有办法，我想我是病了，季从洲，我病了。」  
&emsp;&emsp;季从洲将我揽进怀里，紧紧的抱着我，喉咙里发出痛苦地低鸣。  
&emsp;&emsp;「我会治好你的。」  
&emsp;&emsp;他还是那么自信。  
&emsp;&emsp;我当然可以被治好，只是治疗我的人不是他。  
&emsp;&emsp;我没有和季从洲打招呼，直接回了 B 市。  
&emsp;&emsp;刚进家门，就看到闺蜜一尊佛像似的笔直的坐在沙发上。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;她指了指我的卧室。  
&emsp;&emsp;我这才看到客厅里放着的行李箱，急忙放下东西走进去。  
&emsp;&emsp;严砺松高大的身躯蜷缩在我的小床上。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;我蹑手蹑脚的走过去，没有将他吵醒。  
&emsp;&emsp;这人睡着后看起来还挺乖的，没有了平时的攻击性。  
&emsp;&emsp;我轻轻将他脸上掉落的一根碎发拿开，谁知他蓦然睁开了眼睛，然后大手一挥将我捞进了怀里，低头吻住了我。  
&emsp;&emsp;他的力道越来越来重，像是惩罚。  
&emsp;&emsp;「还，知道，回来？」  
&emsp;&emsp;他一边吻，一边恶狠狠地问我。  
&emsp;&emsp;我眨眨眼算是回应。  
&emsp;&emsp;「那天干嘛挂我电话。」  
&emsp;&emsp;我慢慢均匀了呼吸才回答他：「你说呢？你那么凶，谁不害怕？」  
&emsp;&emsp;他低下头重重吻了我一下：「骗子，你为什么会 A 市？」  
&emsp;&emsp;他委屈的瞪着我：「你是不是想和……」  
&emsp;&emsp;我赶紧捂住他的嘴，柔声安慰道：「我是回去给我妈妈扫墓，然后顺便看一下季老爷子。」  
&emsp;&emsp;严砺松显然不相信。  
&emsp;&emsp;「当然，我也想气气他们，这些年他们也太快活了。」  
&emsp;&emsp;他这才半信半疑的问：「真的？」  
&emsp;&emsp;我竖起手指发誓：「真的，丁真的真。」  
&emsp;&emsp;他微微一笑，将我按在他胸口：「我真是离开一秒都不行，得时刻看住你。」  
&emsp;&emsp;严砺松的占有欲很强，这些年我也慢慢习惯了。  
&emsp;&emsp;当初如果不是他，我可能现在还在美国悲惨的生活着。  
&emsp;&emsp;他和季从洲是一起长大的。  
&emsp;&emsp;我刚到季家的时候，没少被他欺负，每次见到他我都害怕的抓着季从洲的衣服，让他带我离开。  
&emsp;&emsp;之后上了高中，严砺松虽然已经毕业，但是他校霸的名头还是响当当的。  
&emsp;&emsp;我听后，更加害怕他了。  
&emsp;&emsp;可偏偏严家和季家关系不错，时不时就能看到。  
&emsp;&emsp;我到美国后的第二个月，钱和手机都被抢了。  
&emsp;&emsp;原本已经对生活没有什么希望的我产生了自杀的念头，结果被一对华人老夫妻送到了医院。  
&emsp;&emsp;等我再次醒来，严砺松正憔悴的坐在我的床边。  
&emsp;&emsp;在得知我被季家送走后，他一直在找我，如果不是我住院，他可能还需要很长一段时间才能找到我。  
&emsp;&emsp;他将我带回了国，这些年一直瞒着季家人。  
&emsp;&emsp;严砺松给了我第二次生命。  
&emsp;&emsp;我抱着他的手臂微微用力。  
&emsp;&emsp;他很快就感觉到了：「怎么了？又做噩梦了？」  
&emsp;&emsp;我无奈的看他：「我还没睡着呢。」  
&emsp;&emsp;他尴尬地拍了一下我的腰：「到底怎么了？」  
&emsp;&emsp;可能是我当初自杀真的吓到了他，他对我一些下意识的动作总是格外在意。  
&emsp;&emsp;我抬起头冲他笑：「嘿嘿嘿嘿嘿，我真的好喜欢你啊。」  
&emsp;&emsp;严砺松的耳朵以肉眼不可见的速度红了，然后冲我翻了个白眼：「我值得。」  
&emsp;&emsp;「啊对对对对对。」  
&emsp;&emsp;晚上我们三个一起出去吃饭，闺蜜一直有点怕严砺松，主要是因为他长得凶。  
&emsp;&emsp;谁知，我们刚下楼就看到不知在楼下站了多久的季从洲。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;季从洲看到我和严砺松出来，眼中充满了怒气。  
&emsp;&emsp;他嘴唇微张，看着我俩紧握的双手，半天说不出话来。  
&emsp;&emsp;严砺松将我微微往后拉，自己站在前面，安慰的拍了拍我的手背。  
&emsp;&emsp;季从洲看到这一幕，眼中的戾气骤增，快步走到我面前，大声质问：  
&emsp;&emsp;「林叶微，给我一个解释。」  
&emsp;&emsp;我微微一笑：「我需要给你什么解释？」  
&emsp;&emsp;季从洲一愣。  
&emsp;&emsp;「你是不是没有搞清楚自己的身份？你有什么资格跑来质问我？」  
&emsp;&emsp;季从洲喉结滚动了几下，恶狠狠地看向严砺松。  
&emsp;&emsp;「你可真是我的好兄弟，原来你这么些年待在这儿是为了这个？」  
&emsp;&emsp;严砺松紧绷着脸，冷冷的看着他，没有说话。  
&emsp;&emsp;季从洲见他如此，更加气愤，挥拳便打了过来。  
&emsp;&emsp;严砺松丝毫没有躲闪，只是将我推远了一些，而他自己被季从洲打的重重摔倒在地上。  
&emsp;&emsp;「严砺松？」  
&emsp;&emsp;我惊呼出声，季从洲似乎还不解气，扬着拳又要打下去。  
&emsp;&emsp;我急忙跑过去将他推开，然后一个耳光甩在他的脸上：「你凭什么打人？」  
&emsp;&emsp;季从洲震惊地看着我，眼中闪过一丝悲伤：「叶子，你为了他，打我？」  
&emsp;&emsp;我的胸口剧烈起伏，大口大口的呼吸，这一巴掌我早就该给他了。  
&emsp;&emsp;严砺松站起身，走到我身边，嘴角含着笑。  
&emsp;&emsp;我担忧地看着他：「没事儿吧？是不是伤到哪儿了？」  
&emsp;&emsp;尤其是脑子，是不是被打坏了？  
&emsp;&emsp;严砺松为我做的已经够多了，要是因为我被揍傻了，我真是要愧疚死了。  
&emsp;&emsp;想到这儿，我更加担忧了，大声问他：「有没有哪儿难受？」  
&emsp;&emsp;他轻轻握住我的手：「没事。」  
&emsp;&emsp;严砺松的笑意更深，看着我的眼神也更加温柔。  
&emsp;&emsp;当他转头看向季从洲时，眼里却像是淬满了寒冰。  
&emsp;&emsp;「这一拳就当是我对不住你吧，现在我们两清了。」  
&emsp;&emsp;他将我揽进怀里：「从今以后，你和叶子没有任何关系，别再来找她，否则我不会放过你。」  
&emsp;&emsp;季从洲听后轻笑出声：「不放过？你打算怎么不放过我？是靠你的垃圾公司吗？」  
&emsp;&emsp;随后又转头就看我：「叶子，你以为他能护得住你吗？他的公司已经快要破产了。」  
&emsp;&emsp;「如果不是靠着严家支撑，他不过就是个头脑简单四肢发达的废物，他是护不住你的。」  
&emsp;&emsp;说罢，冲我放肆一笑：「你可以随时回来找我，只要你愿意回来，我可以既往不咎。」  
&emsp;&emsp;既往不咎？  
&emsp;&emsp;我差点以为自己听错了，或是季从洲误用了成语。  
&emsp;&emsp;他脸上轻浮的笑让我觉得恶心。  
&emsp;&emsp;不过他没有多纠缠，转身离开了  
&emsp;&emsp;他的背影如此自信，像是已经看到了严砺松的失败一样。  
&emsp;&emsp;我不由担心起来：「这次又没有中标吗？」  
&emsp;&emsp;严砺松看了我一眼，快速低下头：「嗯。」  
&emsp;&emsp;我惊讶：「又给了季氏？」  
&emsp;&emsp;他摇摇头：「还没有最终决定，不过季氏确实也在竞标。」  
&emsp;&emsp;我心中有了一丝怀疑：「季从洲是不是很早就知道我们的事了？」  
&emsp;&emsp;难怪他方才见我和严砺松在一起一点儿也不惊讶。  
&emsp;&emsp;之前的好几次竞标都是输给了季氏。  
&emsp;&emsp;我看过季氏的标书，和严砺松的没法比，可即便如此，严砺松的公司还是失败。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;吃完饭后，严砺松回了公司。  
&emsp;&emsp;临走时虽然笑着，可我还是看出了他不同于以往的严肃。  
&emsp;&emsp;他很少如此，尤其是在我面前。  
&emsp;&emsp;晚上十二点，季从洲给我发来短信：  
&emsp;&emsp;「今天是我们第一次见面的日子，看窗外」  
&emsp;&emsp;我拉来窗帘，以为他会在楼下，结果映入眼帘的是对面巨大 LED 屏幕。  
&emsp;&emsp;上面写着：「叶子，永远开心。」  
&emsp;&emsp;傻 X，重重的骂了一句，拉上窗帘。  
&emsp;&emsp;连日期都记错了，还装深情。  
&emsp;&emsp;他不会以为这样我就会将过去一笔勾销，然后感动的涕泗横流吧？  
&emsp;&emsp;「你这样做还有什么意义呢？我们已经不可能了。」  
&emsp;&emsp;我给他发过去语音。  
&emsp;&emsp;季从洲倒是很快回复：「我不是想达到什么目的，只是单纯的想对你好。」  
&emsp;&emsp;我打开语音，做出哽咽的声音，没有说出一个字，一直在抽泣。  
&emsp;&emsp;语音发出去三十秒后，我按了撤回键。  
&emsp;&emsp;季从洲果然立即安慰我，说着一些道歉的话。  
&emsp;&emsp;他说他很想见我一面，我答应了。  
&emsp;&emsp;在严砺松忙碌的时候，我又去了 A 市，季从洲亲自来接的我。  
&emsp;&emsp;他手里捧着我之前最喜欢的花——向日葵。  
&emsp;&emsp;那会儿季家后院种满了向日葵，当时我只是随口一说。  
&emsp;&emsp;季老爷子却欣慰的和其他人炫耀，说我和别的姑娘不一样，喜欢的花也是这么务实的，将来一定是个脚踏实地的人。  
&emsp;&emsp;可是所有的花，不都能开出果实吗？  
&emsp;&emsp;那个时候我不懂，只觉得他们的潜台词是在说我在他们心里是特别的。  
&emsp;&emsp;从那时候起，我对向日葵的喜欢便一天胜过一天了。  
&emsp;&emsp;「喜欢吗？」  
&emsp;&emsp;我怔怔地接过花，笑笑没有说话。  
&emsp;&emsp;我早已经不喜欢向日葵了，甚至不喜欢任何花，但也不讨厌任何花，包括向日葵。  
&emsp;&emsp;「今天公司不忙吗？」  
&emsp;&emsp;季从洲露出得意的神情：「不忙，已经决定了，前段时间在忙 B 市西城的项目，现在尘埃落定，可以好好陪你了。」  
&emsp;&emsp;结果不是还没有出来吗？他怎么会这么笃定？  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;季从洲希望我可以跟他回季家老宅，我拒绝了。  
&emsp;&emsp;那里，我这辈子都不会再去了。  
&emsp;&emsp;他很失望，但很快又重拾笑容，信誓旦旦：「不着急，我们有的是时间。」  
&emsp;&emsp;他对我总是这么自信，就和他轻而易举就相信我还爱着他一样。  
&emsp;&emsp;因为他看过我爱他的样子，所以他知道那份感情我投入的有多深，他到现在还不愿相信我能彻底走出来。  
&emsp;&emsp;季从洲说到做到，几乎每天都过来陪我，还住在了我隔壁的房间。  
&emsp;&emsp;第三天时他的秘书孙琪琪将一些文件送了过来，他的工作就这样在酒店进行了。  
&emsp;&emsp;孙琪琪我之前就认识，这么多年了，没想到她还跟着季从洲。  
&emsp;&emsp;「他每天要处理这么多文件？」  
&emsp;&emsp;孙琪琪淡淡地看了我一眼，点点头。  
&emsp;&emsp;她对我还是这么不友善。  
&emsp;&emsp;不过，我已经不想五年前那么生气了，反而笑着问她：「这么能干，从洲也少了很多压力呢。」  
&emsp;&emsp;她张口想说什么，却被一阵电话铃声打断。  
&emsp;&emsp;我快速在她手机上看了一眼「赵主任。」  
&emsp;&emsp;我记得西城项目的负责人好像就姓赵。  
&emsp;&emsp;她看了来电显示，赶紧捂着手机走到楼梯间去接。  
&emsp;&emsp;我不好再跟上去。  
&emsp;&emsp;晚上，季从洲说不能陪我吃晚餐，需要去见一个重要的人。  
&emsp;&emsp;我问他是什么人，他只笑着说，是朋友。  
&emsp;&emsp;我明白，这是一个需要对我绝对保密的「朋友。」  
&emsp;&emsp;之后他不能多停留，换好衣裳离开了，穿的是休闲服。  
&emsp;&emsp;等他走后，我也出门，准备跟上去。  
&emsp;&emsp;却在这时收到一条短信：「别出酒店。」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;我握住门把的手停住。  
&emsp;&emsp;手机屏幕再次亮起：「门外有人。」  
&emsp;&emsp;我将耳朵贴在门上，听到外面确实有轻微的高跟鞋的声音。  
&emsp;&emsp;门口的人应该是孙琪琪。  
&emsp;&emsp;我轻手轻脚的走回到床上，打开手机想问提示我的人是谁。  
&emsp;&emsp;对方却比我更快一步发过来消息：「晚点我回来找你，到门口给你发短信。」  
&emsp;&emsp;「季从洲去了 B 市，今晚不回来。」  
&emsp;&emsp;他怎么这么了解？  
&emsp;&emsp;他不光很了解季从洲，也很了解我们之间的关系。  
&emsp;&emsp;晚上，我一直看着手机，等着他给我信息。  
&emsp;&emsp;凌晨两点左右的时候，他终于发来消息。  
&emsp;&emsp;「我在门口。」  
&emsp;&emsp;我走过去在猫眼上看，一个戴着棒球帽的女人站在门口。  
&emsp;&emsp;我轻轻地将门打开，她顺势挤了进来。  
&emsp;&emsp;她抬起头的那一刻，我惊呆了。  
&emsp;&emsp;刘小姐？  
&emsp;&emsp;「你是……」  
&emsp;&emsp;她笑的坦然：「刘梓涵，季从洲的前妻。」  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，我们之前有过一面之缘。  
&emsp;&emsp;现在看到她，我竟然不自觉地红了脸。  
&emsp;&emsp;她却无所谓地笑着，拍了拍我的肩：「别这样，我们都恨他不是吗？」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;她拉着我的胳膊坐到沙发上：「我的时间不多，我要和你说的是，刘家是被季从洲搞破产的。」  
&emsp;&emsp;我惊讶的捂住了嘴巴：「怎么会呢？」  
&emsp;&emsp;这样做对他有什么好处呢？  
&emsp;&emsp;刘梓涵讽刺一笑：「季氏已经是个空壳子了，他真正的产业在海外，我爸爸就是被他骗了，最后被他逼得跳了楼。」  
&emsp;&emsp;「你男朋友叫严砺松是不是？」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;「他现在又要用同样的方法对付严砺松。」  
&emsp;&emsp;我心里又惊又怕：「你一直在调查季从洲吗？难道他做事就没有任何把柄吗？」  
&emsp;&emsp;她突然压低声音：「与季从洲合作的赵主任，从他这里拿到了不少好处，这次西城的项目也是如此。」  
&emsp;&emsp;「但是，我没法拿到季从洲授贿的证据。」  
&emsp;&emsp;她目光沉沉地看着我：「所以，我才找到你，我需要你帮助。」  
&emsp;&emsp;我当然会答应他，为了严砺松。  
&emsp;&emsp;她还打算说什么，外面却有了动静。  
&emsp;&emsp;「叶子？」  
&emsp;&emsp;是季从洲的声音。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;敲门声很快响起，不是说他今天不回来吗？  
&emsp;&emsp;刘梓涵赶紧拿起帽子跑到衣柜里躲起来。  
&emsp;&emsp;我看到衣柜门关上，才装作睡眼惺忪的去开门。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;一开门我便被一股酒气熏得咳嗽了几声。  
&emsp;&emsp;孙琪琪搀扶着季从洲，冷冷地看着我：  
&emsp;&emsp;「季总喝醉了，非，非要回来见你。」  
&emsp;&emsp;她说完也不问我的意见，扶着季从洲走进来。  
&emsp;&emsp;我不好阻止，只能跟在她身后，看着她将季从洲轻柔的放到床上。  
&emsp;&emsp;看来她经常照顾季从洲，已经得心应手，又是帮他拖鞋，又是帮他擦脸。  
&emsp;&emsp;我当然很高兴，我可不想真的去照顾他。  
&emsp;&emsp;不过，就在此时此刻，爱过季从洲的三个女人，欢聚一堂。  
&emsp;&emsp;「我走了，你好好照顾他。」  
&emsp;&emsp;说完，就潇洒离开了。  
&emsp;&emsp;我合理怀疑她在耍酷。  
&emsp;&emsp;季从洲在门关上那一刻睁开了眼睛。  
&emsp;&emsp;他看向我，眼神中含着情韵，茶色的眸中流转着无限的温柔。  
&emsp;&emsp;我想起了之前的很多事，关于我和他。  
&emsp;&emsp;我赶紧摇摇头戴上了「面具」：「有没有哪里不舒服？」  
&emsp;&emsp;我尽量让自己的声音温柔，不那么僵硬。  
&emsp;&emsp;他笑着摇头：「叶子……」  
&emsp;&emsp;他话音刚落，眼泪也跟着下来，颤抖着嘴唇：「我很想你，一直都很想。」  
&emsp;&emsp;「可是我找不到你了，我知道，我再也找不到了。」  
&emsp;&emsp;他伸手捂住自己的眼睛，我只能看到他的喉结不停的滚动，肩膀也微微颤抖，随后眼泪也顺着指尖流出来。  
&emsp;&emsp;竟然会为了流泪，看来他是真的醉了。  
&emsp;&emsp;「爷爷一直和我说，我是为了季家而生的，所以，对于季家我必须全身心的付出。」  
&emsp;&emsp;「我也一直是按照他说的做，如果没有遇到你，我或许会好过很多。」  
&emsp;&emsp;「不过，我还是很开心的，遇见你……」  
&emsp;&emsp;他嘴里絮絮叨叨，声音越来越弱。  
&emsp;&emsp;我看到立在他床边的电脑包。  
&emsp;&emsp;在季从洲彻底没了声音，呼吸也变得平缓时走过去将其打开。  
&emsp;&emsp;这是他的私人电脑。  
&emsp;&emsp;我找到了半天，一切正常，只有一个加密文件，我无法知道里面的内容。  
&emsp;&emsp;我用了最笨的办法去尝试解锁——生日。  
&emsp;&emsp;从季老爷子，试到季从洲父母以及他自己，甚至自不量力的试了我的。  
&emsp;&emsp;都不对。  
&emsp;&emsp;我颓废的坐在地上，以我对季从洲的了解，他……  
&emsp;&emsp;好吧，我似乎一点儿也不了解他。  
&emsp;&emsp;我看了手机上的日期，突然想到那天他给我的「惊喜。」  
&emsp;&emsp;他说，那是我们第一次见面的时间。  
&emsp;&emsp;我颤抖着手指，将密码输进去。  
&emsp;&emsp;打开了。  
&emsp;&emsp;我惊喜的想要跳起来。  
&emsp;&emsp;里面是一些账单，数额非常大。  
&emsp;&emsp;在后面的附件上，我看到了西城项目。  
&emsp;&emsp;我将这些拷到自己的 U 盘。  
&emsp;&emsp;第一次做这种事，我全身都在发抖，我感觉自己的眼睛有了特异功能，一个朝左看，留意已经起了鼾声的季从洲，一个朝右看，观察着拷贝的进度。  
&emsp;&emsp;70% 了。  
&emsp;&emsp;75% 了。  
&emsp;&emsp;「叩叩叩……」  
&emsp;&emsp;突然传来了敲门声。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;我被吓得手一抖，电脑摔在地上。  
&emsp;&emsp;我赶紧去看季从洲，好在他没有醒来。  
&emsp;&emsp;「叩叩叩……」  
&emsp;&emsp;「林小姐，是我，麻烦开下门。」  
&emsp;&emsp;是孙琪琪的声音。  
&emsp;&emsp;我看了下电脑上面的进度条。  
&emsp;&emsp;97%……  
&emsp;&emsp;100% 了。  
&emsp;&emsp;我赶紧将电脑关机，把 U 盘揣进兜里，将这一切都恢复原样，走过去开门。  
&emsp;&emsp;孙琪琪见我开门，却没有和我对视，眼神飘向别处。  
&emsp;&emsp;我还是清晰地看到她红肿的眼睛，以及脸上斑驳的泪痕。  
&emsp;&emsp;「有事？」  
&emsp;&emsp;她不自然地点点头：「季总的，我的电脑忘拿了。」  
&emsp;&emsp;我微微侧身让她进来。  
&emsp;&emsp;她进来先是看了眼季从洲，随后才去拿电脑包。  
&emsp;&emsp;她将电脑包打开取出电脑摸了下：「怎么有点热？」  
&emsp;&emsp;我一脸坦然且无知的摇头，然后天真的问她：「是不是因为房间里太热了？」  
&emsp;&emsp;反正在她心里我就是一个没用的花瓶而已。  
&emsp;&emsp;果然，她无奈的白了我一眼，拿着电脑离开了。  
&emsp;&emsp;等她走后，我打开衣柜，将 U 盘塞到刘梓涵手中：「拿去给严砺松。」  
&emsp;&emsp;刘梓涵愣了一下：「你不和我一起走吗？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「不能打草惊蛇，我必须留下来拖住季从洲。」  
&emsp;&emsp;说完我把严砺松电话号码告诉她。  
&emsp;&emsp;「告诉他，我很好，让他别担心。」  
&emsp;&emsp;刘梓涵重重地点头。  
&emsp;&emsp;「叶子，让谁别担心？」  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;我的心瞬间收紧。  
&emsp;&emsp;季从洲醒了。  
&emsp;&emsp;我僵硬的转过身，身后的男人面容阴沉，嘴角挂着狠戾阴骘的笑。  
&emsp;&emsp;「原来这些天都是在骗我啊。」  
&emsp;&emsp;他轻笑出声：「我还以为……」  
&emsp;&emsp;「呵呵呵呵呵。」  
&emsp;&emsp;我连连后退，看到刘梓涵手里的 U 盘，反而没有那么害怕了。  
&emsp;&emsp;我扑过去死死地抱住季从洲的腰，大声喊：「你快跑，快点儿。」  
&emsp;&emsp;刘梓涵没有太多停留，扬腿就跑。  
&emsp;&emsp;看到她的背影快速消失在门口，我长出了一口气。  
&emsp;&emsp;刚要放开季从洲时，他的手却放到了我的背上，慢慢收紧。  
&emsp;&emsp;「她走了，就剩我们两人了。」  
&emsp;&emsp;他冰冷的嘴唇贴在我的耳畔：「你好久没有抱我了，好久了。」  
&emsp;&emsp;我的身体不停的抖动，还未等我说话，就被他拦腰抱起。  
&emsp;&emsp;我吓得急忙抱紧了他的脖子。  
&emsp;&emsp;这一举动明显取悦到了季从洲，他笑的更开心了，低下头用脸贴了贴我的额头。  
&emsp;&emsp;他动作极为轻柔的将我放到床上，自己也躺下来。  
&emsp;&emsp;胳膊像钢筋一样禁锢着我的腰，我一动他便用更大的力道将我钳制住。  
&emsp;&emsp;他的唇在我的脖子上轻吻：「没有人会来打扰我们了，对不对？」  
&emsp;&emsp;他一直笑着，眸中柔情轻泛：「真好，我不要他们来打扰我，你要一直留在我身边。」  
&emsp;&emsp;「你说你会一直留在我身边。」  
&emsp;&emsp;「说啊，说你会一直留在我身边。」  
&emsp;&emsp;他一遍遍的逼我重复他的话，直到他满意为止。  
&emsp;&emsp;「以前你最喜欢和我在一起了，现在也一样。」  
&emsp;&emsp;他的呼吸洒在我的脸上，我害怕缩着脖子。  
&emsp;&emsp;季从洲竟然一点儿要去追刘梓涵的意思都没有，还是说这一切都在他的掌握之中？  
&emsp;&emsp;他突然将脸埋进我的脖子：「叶子……」  
&emsp;&emsp;他哽咽着：「我真的好累啊，我们离开吧，离开这里，离开季家，离开爷爷。」  
&emsp;&emsp;他猛地抬起头，眼泪滴在我的睫毛上：「对，我们现在就离开。」  
&emsp;&emsp;说着，他便拿起手机订机票。  
&emsp;&emsp;我试探着说了一句：「可是我没有护照。」  
&emsp;&emsp;他一愣，随即笑起来：「没关系，孙秘书会帮我们……」  
&emsp;&emsp;他话还未说完，门就被大力的撞开。  
&emsp;&emsp;我惊慌的看过去，严砺松已经跑了进来。  
&emsp;&emsp;我的眼泪再也控制不住了。  
&emsp;&emsp;我用尽全身力气挣开季从洲的控制，直直摔在了地上。  
&emsp;&emsp;季从洲也跟着摔下来：「叶子，你不会和他走的，你说过要一直和我在一起的。」  
&emsp;&emsp;严砺松在他碰到我之前将人一脚踹开，随后将我扶起来，动作行云流水，没有一丝拖延。  
&emsp;&emsp;「有没有哪里受伤？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，任由眼泪流下来。  
&emsp;&emsp;季从洲从地上起来，摇摇晃晃地想要拉我，却再次被严砺松踹飞出去。  
&emsp;&emsp;严砺松冲上去还想要和季从洲动手，被我拦住：  
&emsp;&emsp;「严砺松，带我回家吧，我害怕。」  
&emsp;&emsp;严砺松周身的戾气这才有所收敛，弯腰将我抱起来。  
&emsp;&emsp;我看着他紧绷的下颌线，知道他现在非常生气。  
&emsp;&emsp;走到门口时，我看到拿着手机在打电话的刘梓涵。  
&emsp;&emsp;她看到我们惊喜道：「没事儿吧？我已经报警了？」  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;一直到从警局昨晚笔录出来，严砺松都没有和我说话。  
&emsp;&emsp;我拉住他的袖子不肯走了。  
&emsp;&emsp;他回头斜睨着我，依旧不说话。  
&emsp;&emsp;「我昨天差点吓死，你都不理我。」  
&emsp;&emsp;他还是绷着脸。  
&emsp;&emsp;「你是不是不爱我了。」  
&emsp;&emsp;他无奈的叹了口气：「活该。」  
&emsp;&emsp;我气得踢他：「我还帮你拿到证据了呢，你都不夸奖我，还骂我。」  
&emsp;&emsp;「那些证据，我早就……」  
&emsp;&emsp;他很快意识到自己说错了话，看我的眼神也有些心虚。  
&emsp;&emsp;「早就什么？」  
&emsp;&emsp;严砺松嘴角抽搐的看着我，挠挠头：「这个嘛……其实说来话长。」  
&emsp;&emsp;我将包甩到他身上：「长话短说。」  
&emsp;&emsp;现在到了我主导，他心虚的时刻了。  
&emsp;&emsp;他赶紧走过来，讨好的在我脸上轻吻：「你的证据至关重要。」  
&emsp;&emsp;「别想糊弄我，老实交代。」  
&emsp;&emsp;「既然你们已经知道了季从洲和赵主任的事，为什么还要落入圈套？」  
&emsp;&emsp;他又死皮赖脸的贴过来：「老婆真聪明，这原本就是我的计划。」  
&emsp;&emsp;「明天你就知道了。」  
&emsp;&emsp;我一巴掌拍在他后脑门上：「给老娘交代清楚，别卖关子。」  
&emsp;&emsp;他瘪着嘴，慢慢悠悠地说道：「我早就知道这两人的猫腻……」  
&emsp;&emsp;原来和季氏竞争也是严砺松的计划，为的就是让季从洲狗急跳墙，再次贿赂赵主任。  
&emsp;&emsp;赵主任其实自己也是自身难保，上面已经开始调查了。  
&emsp;&emsp;「那你为什么能那么快赶来救我？」  
&emsp;&emsp;他翻了个白眼：「因为我就住在隔壁酒店啊。」  
&emsp;&emsp;什么？  
&emsp;&emsp;他不以为意地说道：「难道我能放心让你一个人待在季从洲身边？」  
&emsp;&emsp;「严砺松。」  
&emsp;&emsp;我瘪瘪嘴看着熙熙攘攘的行人，努力不让眼泪流出来。  
&emsp;&emsp;他别过眼吹了声口哨：「你可别感动，是本大爷从小就看季从洲不顺眼，我就看不惯比我还拽，还爱装 x 的人。」  
&emsp;&emsp;我鼻子酸的厉害，眼泪还是不争气的流下来。  
&emsp;&emsp;「哎呦呦，不至于昂，咱不至于。」  
&emsp;&emsp;他说着赶紧手忙脚乱的给我擦眼泪。  
&emsp;&emsp;我伸手抱住他精瘦的腰，将脸埋进他的胸口：「我要用你的衣服擦鼻涕。」  
&emsp;&emsp;他笑着拍我的背：「好。」  
&emsp;&emsp;「严砺松。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「谢谢你。」  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;严砺松说的不错，第二天当地新闻就报道了，赵主任利用职务之便收受贿赂。  
&emsp;&emsp;季从洲也因为行贿被捕。  
&emsp;&emsp;最后季从洲因为行贿数额巨大，被判了五年。  
&emsp;&emsp;他入狱的第三天我去看他，还在门口遇到孙琪琪。  
&emsp;&emsp;她只淡淡看了我眼就离开了。  
&emsp;&emsp;季从洲见到我倒是格外惊喜：「叶子，你还愿意见我？」  
&emsp;&emsp;我微笑着点头：「算是告别吧，和你，和季家，和过去。」  
&emsp;&emsp;他的笑容瞬间收敛，低下头说了句：「对不起。」  
&emsp;&emsp;我点头接受了。  
&emsp;&emsp;「你为什么说十月十二日是我们第一次见面的日子？」  
&emsp;&emsp;他微微抬头，像是回忆，随后轻声说：「十二年前的十月十二日是我第一次见到你的日子，你应该没有看到我。」  
&emsp;&emsp;我仔细回想了一下，对于那天没有太深的印象。  
&emsp;&emsp;不过没什么好纠结的，都是过去的事儿了。  
&emsp;&emsp;「我和严砺松要结婚了，在圣诞节那天。」  
&emsp;&emsp;他呆呆地看着我，半晌后才勉强笑起来：「恭喜你们。」  
&emsp;&emsp;我点点头，起身准备离开。  
&emsp;&emsp;「叶子。」  
&emsp;&emsp;季从洲焦急的喊了一句。  
&emsp;&emsp;我回过身，他深深地凝望着我，眼神中掠过一抹刻骨铭心的沧桑与悲伤。  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
&emsp;&emsp;我没有回应，转身离开了。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;我和严砺松的婚礼如期举行，婚礼当天有人送过来一顶粉色的钻石王冠。  
&emsp;&emsp;我看着上面大大小小的粉钻，想起很多年前的一句戏言。  
&emsp;&emsp;「我要做一辈子的公主。」  
&emsp;&emsp;对面的男孩笑着应下：「小叶子一辈子都是我的公主。」  
&emsp;&emsp;「是不是……他送来的？」  
&emsp;&emsp;严砺松看着我手里王冠，并没有不悦。，  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;他笑着亲吻我的脸颊：「留下吧。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;（完。）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLAKUrw5nBraUwnJ1  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2907  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection