# 不要相信那个现代人  
## 出自专栏: 《刺客爱人：甜虐反转的古言故事》  
&emsp;&emsp;我穿越成了相府千金，嫁给了权倾朝野的摄政王东方宴。  
  
&emsp;&emsp;成婚当天，我发现他也是穿越的。  
  
&emsp;&emsp;然而正当我俩兴致勃勃研究如何回到现代时，我收到了一张纸条。  
  
&emsp;&emsp;上面血淋淋地写着：「不要相信东方宴，快跑！」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;不相信东方宴，我还能相信谁？  
  
&emsp;&emsp;我攥着手中的纸条，悄悄看了眼一旁站着的东方宴。  
  
&emsp;&emsp;这个世界，只有我们俩是穿越过来的。  
  
&emsp;&emsp;两年前，我被宿舍楼上的水壶砸晕，送到了医院。  
  
&emsp;&emsp;苏醒后，医生诊断我由于脑部受伤，失去了部分记忆，建议我回学校修养一阵。  
  
&emsp;&emsp;然而我刚拿着诊断书被送出医院，就听医院楼上传来争吵声。  
  
&emsp;&emsp;秉持着吃瓜的心态，我慢悠悠地抬头望了一眼，不想直接被一个花瓶爆头。  
  
&emsp;&emsp;再睁眼，就来到了这个朝代，而东方宴，是我睁眼看见的第一个人。  
  
&emsp;&emsp;也是唯一一个，跟我说了「How are you」的人。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;见我神色有异，东方宴放下手中的书，抬眼望向我。  
  
&emsp;&emsp;「千千，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「没……没什么。」我磕磕绊绊地答了句，手心有些湿润。  
  
&emsp;&emsp;东方宴不明所以地盯了我一会儿，伸手揉了揉我的头。  
  
&emsp;&emsp;「是不是昨晚又梦见现代的场景了，没事，我刚来的那两年，也经常梦见。」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，敷衍地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;东方宴比我早来这个世界七年，对这个世界堪称了如指掌，我刚来的那会儿，若非他照顾我，恐怕早被人发觉了异常。  
  
&emsp;&emsp;在这世界的两年里，尽管我们俩在回家的道路上一事无成，但却一直坚信彼此是唯一的家人，从未对彼此心生疑虑。  
  
&emsp;&emsp;就在昨天，东方宴刚兴致勃勃地告诉我，他找到了回家的办法，我俩特意在院子里放了两挂鞭作为庆祝。  
  
&emsp;&emsp;可惜鞭没放完，我被院子里炸飞的东西砸了个正着。  
  
&emsp;&emsp;伸手一抓，是一个纸团。  
  
&emsp;&emsp;纸团上血淋淋地写着：「不要相信东方宴，快跑！」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;见我拿着栗子酥，久久没有下一步动作，东方宴终于忍不住伸手把糕点塞到我嘴里，一双漂亮的桃花眼望过来，带着几分笑意。  
  
&emsp;&emsp;「千千，你都保持这副模样一天了，是想到明天我们就要离开这里，太激动了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那是肯定啊，没有手机的日子可太煎熬了。」  
  
&emsp;&emsp;我顺着东方宴的话往下说，无意间向铜镜上一瞥，见东方宴的眼中似乎闪过一瞬的失落，再一回头，又见他正神色如常地品着茶。  
  
&emsp;&emsp;是我眼花了？  
  
&emsp;&emsp;我攥了攥拳，握紧手中的纸条，觉得掌心都在发烫。  
  
&emsp;&emsp;这纸条是谁写的，上面的话又是什么意思，当务之急，应当是支走东方宴，好好查一查这件事。  
  
&emsp;&emsp;我定下神，笑着看向东方宴：「东方，你今晚不是要入宫觐见吗？」  
  
&emsp;&emsp;「临走，还要去和老板做汇报，我还真是天选打工人。」  
  
&emsp;&emsp;东方宴叹了一口气，把手中的书放在一旁，起身裹上大氅。  
  
&emsp;&emsp;「千千，你等我回来，明天就要走了，咱们晚上得吃顿好的。」  
  
&emsp;&emsp;「知道知道，等你回来吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;我点头应下，目送东方宴的身影走出屋内，心中松了口气。  
  
&emsp;&emsp;再次打开纸团，上面的字已经被揉碎成一团，我把纸张铺平，却突然意识到了一个问题。  
  
&emsp;&emsp;上面的字，是简体字。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;纸条不是我写的。  
  
&emsp;&emsp;看字迹，也不是东方宴写的。  
  
&emsp;&emsp;那也就是说，这个世界上或许存在着第三个从现代穿越过来的人！  
  
&emsp;&emsp;我被自己突如其来的想法吓出了一身冷汗，可除了这个解释，我想不到其他可能。  
  
&emsp;&emsp;我叫来贴身婢女小翠：「把这两日清扫院子的杂役都给我叫来。」  
  
&emsp;&emsp;纸团是在我院子里放爆竹时飞过来的，说明早早有人把纸团扔在我的院子里，而能做到这点的，极有可能是府里清扫的杂役。  
  
&emsp;&emsp;小翠道：「王妃，府里清扫的杂役轮换的，您要找的是早上的，中午的，还是晚上的？」  
  
&emsp;&emsp;还怪讲究的。  
  
&emsp;&emsp;我心中烦躁，大手一挥：「都给我叫来。」  
  
&emsp;&emsp;不多时，府中的杂役齐刷刷地跪了一院子。  
  
&emsp;&emsp;我跷着腿坐在凳子上，见底下没有一人敢抬首看我，只好清了清嗓。  
  
&emsp;&emsp;「那个……How are you?」  
  
&emsp;&emsp;底下无人应答。  
  
&emsp;&emsp;我又抿了抿唇：「宫廷玉液酒？」  
  
&emsp;&emsp;底下杂役面面相觑，一脸不知所措。  
  
&emsp;&emsp;我心灰了一半，最后挣扎了一句：「奇变偶不变。」  
  
&emsp;&emsp;话落，人群中似乎有了一丝异动，半晌，我听见细小的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;「符……符号看象限？」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;还真有第三个穿越者！  
  
&emsp;&emsp;我面上一喜，让其他杂役退下，留下对上暗号的男子。  
  
&emsp;&emsp;「你叫什么？」  
  
&emsp;&emsp;「奴才王二麻子。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，咱们都是现代人，别张口闭口的叫自己奴才。」我拍了拍王二麻子的肩，话说完的一瞬，却见王二麻子扑通一下跪在地上，给我磕了个响头。  
  
&emsp;&emsp;「王妃，使不得啊，奴才身上脏，会污了您的手的！」  
  
&emsp;&emsp;什么情况？  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着王二麻子惊慌失措的神情，试探道：「Hello？」  
  
&emsp;&emsp;王二麻子完全没有反应，还沉浸在我逾矩的行为中。  
  
&emsp;&emsp;难道……王二麻子不是现代人？那他怎么知道暗号的？  
  
&emsp;&emsp;「我问你，你是怎么接上我说的那句话的？」  
  
&emsp;&emsp;「是别人……是别人告诉小人的。」  
  
&emsp;&emsp;王二麻子胆怯道：「前几日奴才去大牢里看奴才那不争气的弟弟，遇上个奇怪的男人，是他一遍遍教奴才说这话的。」  
  
&emsp;&emsp;「那这个纸团呢？」  
  
&emsp;&emsp;我把纸摁在桌面上，见王二麻子脸上一青：「这纸团也是他硬塞给奴才的，要奴才给您，但奴才胆怯，不知这是个什么东西，就一直没敢拿出来……」  
  
&emsp;&emsp;王二麻子的说话声也来越小，我却逐渐摸清了思路。  
  
&emsp;&emsp;敢情这纸条是有人要王二麻子给我，王二麻子没敢，一直带在身上，结果无意间掉落的。  
  
&emsp;&emsp;照这样说，那人才是第三个穿越者。  
  
&emsp;&emsp;而同为穿越者的他，又为何让我不要相信东方宴？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我刚让王二麻子退下，东方宴就回来了。  
  
&emsp;&emsp;他拿着两串糖葫芦从外头走来，墨发间落着皑皑白雪，鼻尖冻得微红，眼睫上沾染几分晶莹。  
  
&emsp;&emsp;「千千，我给你带糖葫芦回来了。」  
  
&emsp;&emsp;东方宴把糖葫芦塞到我手里，身上是一阵冰雪的寒意。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢吃甜食，他一直记得，所以每每外出，总会给我带些甜点回来。  
  
&emsp;&emsp;我看着东方宴的神情，心中突然有一丝愧疚。  
  
&emsp;&emsp;他待我这般用心，我却因为一张纸条怀疑他。  
  
&emsp;&emsp;是夜，我宿在他身边，玩着他散落下来的头发。  
  
&emsp;&emsp;「东方。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」东方宴含糊不清地应了一声，翻身过来抱住我，「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「你比我早来了七年，在这里遇见过其他穿越者吗？」  
  
&emsp;&emsp;东方宴闻言，微不可查地愣了一瞬，用鼻尖蹭了蹭我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「没有，如果不是你，我甚至都要忘了自己是现代人了，是因为你来了，我才想起了我与这个世界的格格不入。」  
  
&emsp;&emsp;东方宴有个习惯，或许连他自己都没有注意过。  
  
&emsp;&emsp;他说谎时喜欢摩挲小指，这是我们俩日复一日的相处中我观察出来的规律。  
  
&emsp;&emsp;他面对皇帝、臣子，时常有这种动作。  
  
&emsp;&emsp;而现在，他紧抱着我，也在无意识地摩挲着小指。  
  
&emsp;&emsp;东方宴在和我撒谎。  
  
&emsp;&emsp;我转过头，定定地望了东方宴半晌，也伸手回抱住了他。  
  
&emsp;&emsp;「我相信你，我们是唯一的亲人，你永远不会骗我。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;东方宴说，我们今天就能回家了。  
  
&emsp;&emsp;他利用摄政王的身份，同国师汀兰打听到了有关时间的禁术，只要今日午时在特定场地，进行书上所写的仪式，我们二人就能回到现代。  
  
&emsp;&emsp;临上早朝前，东方宴亲了亲我的额头，低声叮嘱我：「千千，今天就不要乱跑了，错过了午时的天象，咱们下一次回去的机会就不知道要等多久了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我知道，放心吧。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，叫东方宴不要担心，心中却在不断忐忑。  
  
&emsp;&emsp;我得在回去前找到第三个穿越者，一则是把他也带走，二则是问清，为什么他不让我相信东方宴。  
  
&emsp;&emsp;根据王二麻子的口供，第三个穿越者如今正身处大牢，我必须想办法进入大牢才行。  
  
&emsp;&emsp;我把王二麻子叫来，问他进去大牢的具体流程。  
  
&emsp;&emsp;这不问不知道，一问吓一跳，第三个穿越者前几日已经被移交到了天牢内，而天牢只有宫中的令牌才能进去。  
  
&emsp;&emsp;东方宴有这块令牌，不过是在他的书房内。  
  
&emsp;&emsp;他的书房，一向不让人进。  
  
&emsp;&emsp;我心中的思绪仿佛乱成了一锅粥，抬眼，瞧见婢女小翠正兢兢业业地打扫花瓶。  
  
&emsp;&emsp;小翠是我原身的贴身丫头，忠心耿耿，对我可谓言听计从。  
  
&emsp;&emsp;我放下手中的茶杯，对着小翠招了招手。  
  
&emsp;&emsp;「来，小翠，我求你个事。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;小翠站在东方宴的书房前，满脸急色。  
  
&emsp;&emsp;「完了完了，王妃的镯子丢在附近了，这可怎么办啊！」  
  
&emsp;&emsp;书房前两个守门的侍从，大眼瞪小眼地对望了一会儿，对小翠道：「小翠姑娘，这里是书房重地。」  
  
&emsp;&emsp;「重地重地！再重能有王妃贵重！」小翠颐指气使道，「王妃在王爷心中什么地位，你们不懂吗！要是王妃找不到镯子生了气，看王爷怎么处置你们！」  
  
&emsp;&emsp;东方宴待我的好世人皆知，宁惹摄政王，不惹摄政王妃，是府里的共识。  
  
&emsp;&emsp;两个侍从愣了愣，小翠见机更嚣张跋扈起来。  
  
&emsp;&emsp;「看什么看，还不跟我一起找！」  
  
&emsp;&emsp;小翠指使着两个侍从越走越远。  
  
&emsp;&emsp;我蹑手蹑脚地潜入书房。  
  
&emsp;&emsp;东方宴的书房很干净规矩，像他那个人一样，利落整洁得很。  
  
&emsp;&emsp;我蹲在桌子前来回翻找着，没找到进天牢的牌子，反而是翻到了许多作画的颜料。  
  
&emsp;&emsp;这早来了七年的人就是不一样，我曾经见过东方宴作画，那画作放到现代，怎么说也是大师的水准。  
  
&emsp;&emsp;彼时东方宴还同我打趣，若是我们二人回到现代，只怕他一幅画作都能得个古董的价。  
  
&emsp;&emsp;我一边胡思乱想着，一边翻着，起身时一不小心打翻了桌上的红色颜料，颜料模糊了一手。  
  
&emsp;&emsp;出师不利啊。  
  
&emsp;&emsp;我蹙了蹙眉，打算先找到牌子再去擦拭。  
  
&emsp;&emsp;翻开最后一个匣子，我低头翻找了半晌，果真见一个木质的刻着「牢」字的牌子放在最底下。  
  
&emsp;&emsp;我缓了口气，伸手拿起牌子。  
  
&emsp;&emsp;哪想牌子刚握在手心，身后就响起推门声。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;东方宴站在门口，身边映着门外的光，脸色却格外地阴暗，一双好看的桃花眼低垂着，带着莫名的寒意，是我从未见过的严肃。  
  
&emsp;&emsp;「千千，你来这里做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我……我找书看。」  
  
&emsp;&emsp;我说完自己都想给自己两耳光，像我这种看书就睡的人，怎么可能主动找书看。  
  
&emsp;&emsp;东方宴似乎懒得和我纠缠这谎言，缓缓向我伸出手。  
  
&emsp;&emsp;「乖，拿过来。」  
  
&emsp;&emsp;我讪讪地笑了笑，只觉得眼前的东方宴有些陌生。  
  
&emsp;&emsp;「拿……拿过去什么？」  
  
&emsp;&emsp;「令牌。」东方宴轻启薄唇，语气冰冷。  
  
&emsp;&emsp;看样子，他大概是知道第三个穿越者在天牢里的。  
  
&emsp;&emsp;我身形僵了僵，默默在背后用衣服擦掉令牌上的颜料，把令牌递了出去。  
  
&emsp;&emsp;「给你。」  
  
&emsp;&emsp;东方宴见我如此爽快地把令牌递出，面色略有缓和，走上前来俯下身，垂首去看我脸上的表情。  
  
&emsp;&emsp;「千千，你别怪我，那地方太危险了，最后一天，我不想再节外生枝了。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，是我的错，没经你允许就进来。」  
  
&emsp;&emsp;我勉强笑了笑，靠在东方宴怀里，听着他急促的心跳。  
  
&emsp;&emsp;他怎么会这么快回来？又能立刻知道我在书房。  
  
&emsp;&emsp;我身边……是不是有他的眼线。  
  
&emsp;&emsp;联想到那张血淋淋的纸条，我对东方宴油然而生起一种莫名的恐惧。  
  
&emsp;&emsp;「东方……」我听见自己的声音麻木干涩，「我不想回去了。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「千千，你知道你在说什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;东方宴满脸不可置信，下意识地攥紧了我的手，见我有些吃痛，慌忙放开。  
  
&emsp;&emsp;「千千，这不是你一直想做的事情吗？你想你的学校，你的家人，你的朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「是，我是想他们，但我……好像已经适应这里了。」  
  
&emsp;&emsp;我随口胡诌着，心中总有一个细小的声音提醒我，不能和东方宴走，不能和东方宴走。  
  
&emsp;&emsp;东方宴愣住，似乎在思索着什么，好看的眉头紧蹙在一起。  
  
&emsp;&emsp;然而垂首看到掌中的令牌后，东方宴的眉头松开了。  
  
&emsp;&emsp;「千千，你不是不想走，你是不信任我。」东方宴俯身抱住我，下颚抵在我的肩窝上，闷声道，「你……是不是听到了什么人的胡言乱语。」  
  
&emsp;&emsp;「我没有！」我在东方宴的怀里挣了挣，却察觉到他越抱越紧，仿佛我下一刻就要消散了一般。  
  
&emsp;&emsp;不经意间，似乎有什么东西从袖中滑落。  
  
&emsp;&emsp;我低头一看，竟是那张纸条！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我慌忙把那张纸条踩在脚下，背后渗出冷汗。  
  
&emsp;&emsp;面前的东方宴还没察觉到我脚下的异样，我只能想办法先稳住他。  
  
&emsp;&emsp;「总之，我不想走了，若你想回去，便在今日离去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「千千，我不会丢下你走的。」东方宴低语着，惩罚般地咬了一下我的耳垂，「可这一次的机会难得，你总要让我的失望得到一些补偿。」  
  
&emsp;&emsp;「要什么补偿你说了算。」  
  
&emsp;&emsp;我偏过头亲了亲东方宴的脸，感受到他身上患得患失的气息似乎淡了下去。  
  
&emsp;&emsp;总算搪塞过去，我松了一口气，悄悄攥住掌心。  
  
&emsp;&emsp;那充斥着红色颜料的手掌上，还清晰地印着令牌上的图案。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我把令牌上的图案在纸上描了下来。  
  
&emsp;&emsp;带着小翠一起上街时，我趁机甩开了小翠，独自去了木匠店。  
  
&emsp;&emsp;木匠店的老先生刻了半辈子东西，拿过我画的图纸后，没用几个时辰就把令牌打磨了出来。  
  
&emsp;&emsp;我趁着小翠还没有找到我，立刻找了辆马车，带着打磨好的令牌去天牢。  
  
&emsp;&emsp;天牢的狱卒见我身上挂着摄政王府的牌子，只简单地扫了眼我手中的假令牌，就迅速给我放了行。  
  
&emsp;&emsp;狱卒跟在我身后边走边赔笑道：「王妃，您找谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;第三个穿越者没告诉王二麻子他的姓名，我只能按照王二麻子的形容来表述。  
  
&emsp;&emsp;「找一个行为举止很奇怪的人。」  
  
&emsp;&emsp;狱卒原地愣住，干笑道：「王妃，这儿的人行为举止都挺奇怪的。」  
  
&emsp;&emsp;「他前两天刚从大牢迁到天牢，嘴里总念叨着一些别人听不懂的话，你有印象吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啊，王妃您说的是陈旭吧。」狱卒了然，面上闪过一丝怪异，指着一旁空荡荡的牢房道，「这儿就是他关的地方了。」  
  
&emsp;&emsp;我侧过头去定眼一瞧，灰暗阴冷的牢房内空无一人，满地虫鼠乱爬，哪有半分人生活过的影子。  
  
&emsp;&emsp;「他人呢？」  
  
&emsp;&emsp;「您不知道吗？」狱卒诡异地瞪大了眼，「他今早刚被摄政王下令处死了啊！」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;今早？！  
  
&emsp;&emsp;我胸口一闷，觉得仿佛有什么东西堵在了那里。  
  
&emsp;&emsp;只差一步，只差一步我就能找到那个人了！  
  
&emsp;&emsp;东方宴昨日果真察觉到了异常，居然先我一步来到了天牢。  
  
&emsp;&emsp;我挥挥手，令狱卒退下，转身走进面前空荡的牢房。  
  
&emsp;&emsp;牢房内充斥着潮湿的，令人作呕的气息，我踩在铺着的茅草上，脚下仿佛有虫蚁在乱窜。  
  
&emsp;&emsp;一脚下去，一只硕大的老鼠瞬间跳起，我被惊得向后退了两步，一屁股坐在角落中破烂的茅草上。  
  
&emsp;&emsp;茅草被我扫落一地，茅草下的蟑螂四散逃窜，我扶着墙站起身，却在起身的一瞬，呆愣在了原地。  
  
&emsp;&emsp;被掀开茅草的一角，地上被涂着血淋淋的字迹。  
  
&emsp;&emsp;我俯身，颤抖地掀开余下的茅草，只见生着苔藓的地上铺满了血字。  
  
&emsp;&emsp;稀薄的光从窗口打落，地上的血已经干涸到发黑。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧盯着脚下的字迹，如同被掐住了脖颈。  
  
&emsp;&emsp;那是现代人的笔迹，和我收到纸条上的字体一模一样。  
  
&emsp;&emsp;地上反反复复地写着：「我要回家，我要回家！」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我麻木地走出牢房，寒意从脚底往上蔓延。  
  
&emsp;&emsp;仿佛有一个男人拼命地掐住我的脖子，在我耳边一遍遍嘶吼。  
  
&emsp;&emsp;你怎么会让东方宴起疑！我好心救你，是你害死了我！  
  
&emsp;&emsp;我艰难地咽了咽口水，转身，黑漆漆的牢房仿佛一个张着血盆大口的怪物，幽暗的烛火在两侧摇曳，深处隐隐传来怪声。  
  
&emsp;&emsp;我的身体犹如不受控制般地向深处走着，每一步，都伴随着滴落的，幽幽的水声。  
  
&emsp;&emsp;脑中蓦然间响起狱卒的话。  
  
&emsp;&emsp;「这儿的人行为举止都挺奇怪的。」  
  
&emsp;&emsp;我倏然间停下脚步，环顾着漆黑的天牢，一个莫名的想法油然而生。  
  
&emsp;&emsp;气沉丹田，我对着天牢深处大喊：「宫廷玉液酒！」  
  
&emsp;&emsp;空旷的大牢里，一遍遍地响着回声，我静静注视着那片黑暗。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，只听里面传来排山倒海般地回应，声音各异，足有百人之势，回答却格外的统一。  
  
&emsp;&emsp;「一百八一杯！」  
  
&emsp;&emsp;不会吧！  
  
&emsp;&emsp;我举灯缓缓走入，在黑暗亮起的一瞬，见到了天牢中数百双紧盯我的双眼！  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;东方宴在天牢里，关了上百个现代人！  
  
&emsp;&emsp;我脸色苍白地站在中间，听着四周同样来自现代的囚犯们数落着东方宴的罪行。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，我四年前就穿越过来了，之后就被他关在这里再没出去过。」  
  
&emsp;&emsp;「谁不是啊！我七年前穿越过来了，当时这牢里边还是一人间啊，哪像现在，都是四人间。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我听着他们七嘴八舌地说着，一旁沉默的老者幽幽抬头望了我一眼：「你就是陈旭那小子说的，跟在东方宴身边的那个现代人？」  
  
&emsp;&emsp;陈旭是给我传纸条的那个男人。  
  
&emsp;&emsp;我脸色苍白地点点头，老者嗤笑一声。  
  
&emsp;&emsp;「陈旭那小子为了救你，可是把性命都搭进去了。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」我艰难道，「我……我去问问东方宴，为什么大家都是一个地方来的，他却要赶尽杀绝。」  
  
&emsp;&emsp;「一个地方来的？」  
  
&emsp;&emsp;老者重复了一遍我的话，天牢内顿时爆发出巨大的笑声。  
  
&emsp;&emsp;角落里一个男人扶了扶笑歪的眼镜，好笑地看向我。  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，谁跟你说东方宴跟咱们一样是现代人啊。」  
  
&emsp;&emsp;「他可是地地道道的古代王爷啊！」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;东方宴，是古代人？  
  
&emsp;&emsp;我木然地走出天牢，脑中回想着里面现代人跟我说的话。  
  
&emsp;&emsp;东方宴把他们一个个抓进天牢，派人观察他们的一举一动，从他们口中记载下现代的语言知识，汇总成书籍，把自己伪装成现代人。  
  
&emsp;&emsp;「如果你现在去他的书房看看，或许还能看到一面墙的现代知识呢，哈哈哈哈，不知道一个古代人非要把自己伪装成现代人做什么。」  
  
&emsp;&emsp;牢中人的话语在我耳边一遍遍地回响。  
  
&emsp;&emsp;我茫然地从马车上下来，不等走进府内，就听见小翠的求饶声。  
  
&emsp;&emsp;我快步进府查看，指尖小翠被架在木板上，身后两个侍从轮番将板子向她身上打，板子上一片赤红，小翠正哭着认错。  
  
&emsp;&emsp;「奴婢下次一定看住王妃，求王爷饶了奴婢吧。」  
  
&emsp;&emsp;东方宴端坐在椅上，淡淡地品了一口茶后，抬眼望向小翠。  
  
&emsp;&emsp;「打过了，以后就长记性，若是王妃有什么差池，你们几条命都不够赔的。」  
  
&emsp;&emsp;小翠慌忙称是，我骇然地看着面前的场景，转首看向东方宴。  
  
&emsp;&emsp;「东方，停手！你在做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「千千？」东方宴看过来，见我面露怒色，摆了摆手让侍从停下，起身走到我面前，笑着哄我道，「我担心你嘛，这世界又没警察，万一你出了什么事，就又剩我自己一个人了。」  
  
&emsp;&emsp;东方宴同我说话时，时常带着现代人的字眼，因此我从未怀疑过他的身份。  
  
&emsp;&emsp;甚至于我在这个世界第一次睁眼的时候，就是在和东方宴洞房。  
  
&emsp;&emsp;他坐在桌子前把玩着手上的玉扳指，抬眼扫视着我。  
  
&emsp;&emsp;「本王不喜欢包办婚姻，你自己打个地铺睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;我深信不疑了他两年，而今一切都被推翻了。  
  
&emsp;&emsp;我努力维持着脸上镇定的神色，同东方宴嗔怪道：「那你也不必打人啊，少学古代人那一套。」  
  
&emsp;&emsp;东方宴抬手揉了揉我的头，眸光微暗。  
  
&emsp;&emsp;「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;夜里，东方宴在我身边熟睡，我起身穿好衣服从房中离去。  
  
&emsp;&emsp;从小路快步走到他的书房门口，我躲在角落里向远处抛了几个石子。  
  
&emsp;&emsp;守门的侍从换了新的，听到响声，两人对视一眼，向我抛石子的地方走去。  
  
&emsp;&emsp;我趁机快步走进书房，从怀里拿出火折子，小心地翻找东方宴柜上的书籍。  
  
&emsp;&emsp;外表都是古字，我细细翻找着，突然灵光一现。  
  
&emsp;&emsp;拿出一本书，向后翻去，果真见书的前半部分是正常的古书，后半部分，是详细记载的现代知识。  
  
&emsp;&emsp;上到专业知识科普，下到生活习俗网络用语，我一连翻看了近十本，上面记得密密麻麻，详尽仔细。  
  
&emsp;&emsp;东方宴，真的是一个古代人，还是在我面前伪装了两年的古代人！  
  
&emsp;&emsp;我遍体生寒，跪在地上看着面前摊开的书籍百感交集。  
  
&emsp;&emsp;手中的烛火微微晃动，我心下一惊，没等吹灭烛火，忽觉身后扫来一股凉风。  
  
&emsp;&emsp;书房的大门四敞开，东方宴穿着单衣站在门口，手中的烛火映着他阴鸷疲惫的双眼。  
  
&emsp;&emsp;「千千。」东方宴张口，冷声道，「你果然还是发现了。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我被东方宴困在了王府里。  
  
&emsp;&emsp;他握着我的手，细细给我染着豆蔻，察觉到我想要把手伸回去，便抬手握住我的腕子，牢牢固定在他面前。  
  
&emsp;&emsp;「千千，别乱动，不然该染坏了。」  
  
&emsp;&emsp;「东方宴，你想要困我到什么时候！」  
  
&emsp;&emsp;我恶狠狠地看向他，换来东方宴的一声低笑。  
  
&emsp;&emsp;「若你没有发觉我不是现代人，这样的生活只是我们的日常，如今，你怎么就忍受不了了呢？」  
  
&emsp;&emsp;因为我实在无法忍受枕边人是一个日日伪装的，虚假的同类。  
  
&emsp;&emsp;我挣开东方宴的手，染豆蔻的花汁洒了一地，东方宴神色微怔，慢慢敛下眸，猛然间伸手把我横抱起来。  
  
&emsp;&emsp;「东方宴，你放手！」  
  
&emsp;&emsp;我在东方宴怀里挣扎着，东方宴越箍越紧，声音低哑蛊惑。  
  
&emsp;&emsp;「千千，你不听话，天牢里的人会替你付出代价的。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我不敢动了，因为我知道东方宴说的都是真的。  
  
&emsp;&emsp;在我不知情的状态下，他已经杀了不止一个穿越者，穿越者的性命在他眼里，就是一个现代知识提取器，完全没有人权。  
  
&emsp;&emsp;自从我发觉了书房的秘密，东方宴的书房就再也没有人看守了，他喜欢抱着我去看那些有关现代的书，偶尔来了兴趣，还会同我闲聊几句。  
  
&emsp;&emsp;我窝在他的怀里，很少说话，不知道是不是他动了手脚的缘故，我总觉得意识恍惚得很，甚至有时会觉得这样的场景莫名熟悉。  
  
&emsp;&emsp;东方宴又去上朝了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在书房中目光落在东方宴时常摆弄的花瓶上，久久不能移开。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢看书，因而东方宴看书时，我会四下打量。  
  
&emsp;&emsp;而这个花瓶，不知道是不是我的错觉，我总觉得它的花纹似乎同昨日不同。  
  
&emsp;&emsp;我下榻，走到花瓶面前，伸手扶住瓶身，慢慢动了一下。  
  
&emsp;&emsp;伴随着我挪动花瓶的动作，身侧的一排书架发出轰隆一声巨响，书架从中间缓缓打开，露出一面暗墙。  
  
&emsp;&emsp;我放开花瓶，缓步走到暗墙前，目光落在暗墙上挂满的画像上。  
  
&emsp;&emsp;画像上的女子或坐或立，姿态万千，栩栩如生，却皆是同一张脸。  
  
&emsp;&emsp;是我的脸。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我犹如被钉在原地，目光下移，看向画上的落款。  
  
&emsp;&emsp;落款处的时间，不是现在，而是九年前，上面提及的名字，却是我现代的名字。  
  
&emsp;&emsp;可九年前……我还没有穿越。  
  
&emsp;&emsp;我的手心渐渐渗出汗珠，扶正花瓶，把眼前的暗墙缓缓合上。  
  
&emsp;&emsp;刚合上了暗墙，婢女小翠从门外进来，手中端着一盘新做好的糕点。  
  
&emsp;&emsp;「王妃，您最爱吃的栗子酥。」  
  
&emsp;&emsp;「放那儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;我指了指桌面，转身坐了回去。  
  
&emsp;&emsp;小翠的厨艺是府内最好的，每次夸赞一遍她做的糕点，她总能高兴两天。  
  
&emsp;&emsp;我伸手拿起一块小翠做的栗子酥，咬上一口，刚要夸赞小翠时，突然察觉到一丝不对。  
  
&emsp;&emsp;如果我没记错，在我刚来这个世界，第一次见到小翠时，小翠说的就是：「王妃，这是您最爱的栗子酥。」  
  
&emsp;&emsp;可问题在于，那是我们俩第一次见面，她是怎么知道，我最爱的是栗子酥呢？  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;我觉得我可能要疯了。  
  
&emsp;&emsp;仿佛每一天这个世界都在击溃我的认知。  
  
&emsp;&emsp;我开始去想，我来到这个世界后经历的每一件事，每一个和东方宴相处的日常。  
  
&emsp;&emsp;他其实很聪明，总会故意说一些现代的话，一旦遇到不懂的，就会说自己在这里待太久了，早跟不上现代的潮流了。  
  
&emsp;&emsp;我就这样想着，去寻找我来到这个世界后的每一丝异常。  
  
&emsp;&emsp;再比如小翠，她似乎很了解我的生活习性，我以为她是贴心，又或许，她早就知道我的习惯呢？  
  
&emsp;&emsp;东方宴抱着我在书房看书，我呆呆地望着那面合上的暗墙。  
  
&emsp;&emsp;墙后的画仿佛在脑海中活了过来，女子巧笑嫣然，明眸皓齿的模样。  
  
&emsp;&emsp;我直直地盯着，慢慢合上双眼。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;也许这是梦，也许这是真实，但我觉得脑子很累，已经分不太清了。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，我似乎又回到了现代，从一间充斥着消毒水的房间里醒来，睁开眼，白晃晃的灯照得我头疼。  
  
&emsp;&emsp;医生在旁边似乎在说些什么，我看见我的辅导员一边小鸡啄米似的点着头，一边拿笔记着。  
  
&emsp;&emsp;「这个小姑娘被水壶砸到头，如果醒来后忘记某些东西，不用着急，修养一阵可能就会想起来。」  
  
&emsp;&emsp;这是我穿越前的场景啊。  
  
&emsp;&emsp;我动了动手指，医生立刻注意到，和辅导员一起围了上来，张口闭口的，大约是在说些什么。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼盯着天花板，脑子推演着穿越前的事情。  
  
&emsp;&emsp;我是……被医院楼上的花瓶砸穿越的。  
  
&emsp;&emsp;可我，为什么会在医院呢？  
  
&emsp;&emsp;因为我已经被砸伤过一次，医生诊断我失忆，我是来复查的。  
  
&emsp;&emsp;那么问题来了，我失去的那段记忆……是不是，很重要？  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;但我再一睁眼，还是被东方宴困在这里。  
  
&emsp;&emsp;我昏睡的时间似乎越来越多了。  
  
&emsp;&emsp;上一次清醒时还是白天，再一次清醒，居然还是白天，但却是三天后的白天。  
  
&emsp;&emsp;东方宴时常守在我塌边，眼中布满红血丝，整个人仿佛沧桑了许多。  
  
&emsp;&emsp;国师汀兰被他请到王府，每天守在我身边，嘴里总念些奇怪的咒语。  
  
&emsp;&emsp;在那些奇怪的咒语下，我似乎更爱做梦了，梦里的情景来回转变，带着一种莫名的熟悉感。  
  
&emsp;&emsp;我梦见了少年时的东方宴，他被一群孩子摁在泥地里，是我路过救了他。  
  
&emsp;&emsp;我把他带回府里，带他做香皂，制香水，告诉他什么叫人人平等，社会主义。  
  
&emsp;&emsp;「千千，你看着一点都不像这里的人。」  
  
&emsp;&emsp;「可能我就不是这里的呢。」  
  
&emsp;&emsp;梦里的我笑着同东方宴道：「我们那儿叫现代，可比这儿先进多了。」  
  
&emsp;&emsp;梦里的画面戛然而止，我慢慢地睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;眼前一片漆黑，我这次醒来，是深夜。  
  
&emsp;&emsp;东方宴似乎睡得极不安稳，听我这边有异动，伸手来把我捞了回去，喃喃低语。  
  
&emsp;&emsp;「千千，你不要再扔下我一次了。」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;什么叫「再扔下一次」。  
  
&emsp;&emsp;黑暗中，我睁着眼，回想着脑海中的场景。  
  
&emsp;&emsp;如果那些场景是真的，那我就是在更早之前就见到过东方宴，并且亲自告诉了他现代的存在，教授了他现代的知识。  
  
&emsp;&emsp;那后来呢？  
  
&emsp;&emsp;我明明还有一段在医院的记忆啊！  
  
&emsp;&emsp;我努力回想着，想起东方宴口中的呢喃。  
  
&emsp;&emsp;「再一次……扔下他。」  
  
&emsp;&emsp;他的意思会不会是，我已经……回去过一次现代了。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;国师汀兰依旧在我身边不断念咒语。  
  
&emsp;&emsp;但那些梦做完，其实我的意识已经清醒了许多，只是脑中思绪混乱，喜欢装睡捋思路。  
  
&emsp;&emsp;汀兰碎嘴子，总喜欢在念咒之余和小翠闲聊。  
  
&emsp;&emsp;吃着我最爱的栗子酥，扯着我的侍女八卦。  
  
&emsp;&emsp;「你家王爷就喜欢给我安排这苦差事，上次问我，有没有什么办法能把一个人永远留在这里，我给了他法子，也没见他用。」  
  
&emsp;&emsp;小翠道：「王爷上次差一点就成功了，可是王妃突然不去了，不过那个办法，真的能把人永远留在一个朝代吗？」  
  
&emsp;&emsp;是上次东方宴和我说过的，他找国师汀兰拿到的回家的办法！原来那根本不是回去的办法，而是永远把我困在这个时代的办法。  
  
&emsp;&emsp;汀兰傲然道：「那当然了，本国师是谁，这七年来帮你们王爷做法吸进来多少现代人，费多大力气才把你家王妃从现代又拽回来。」  
  
&emsp;&emsp;汀兰说着，小翠叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，要是王妃当年没回去该多好。」  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;我想，如果不是亲耳听见，我可能永远都不会相信。  
  
&emsp;&emsp;我原来，是穿越过一次的。  
  
&emsp;&emsp;那时东方宴还只是个少年王爷。  
  
&emsp;&emsp;他被人欺辱打骂，是我在街边捡了他，悉心照料，教他读书写字，给他讲述现代的知识。  
  
&emsp;&emsp;我们一起生活了五年，他知道我不是这个时代的人，害怕我会随时离开，于是时常给我各种承诺。  
  
&emsp;&emsp;他说他会成为权倾朝野的人，会给我一切想要的东西，然后风风光光地把我娶回家。  
  
&emsp;&emsp;可惜他再怎样承诺，也远没有家对我的吸引力大。  
  
&emsp;&emsp;我从汀兰处找到了回去的办法，在东方宴的面前消散了身影。  
  
&emsp;&emsp;之后我在医院里醒来，被医生诊断失忆，要求静养，忘记了有关东方宴的一切。  
  
&emsp;&emsp;而东方宴找到汀兰，用七年时间研究禁术，经历过数百次失败，致使天牢中充斥着现代人，而他通过现代人提供的信息，不断改良汀兰的秘术。  
  
&emsp;&emsp;终于在把自己包装成现代人的同时，用一个花瓶把我砸了回来。  
  
&emsp;&emsp;那时的婚房内，我原以为是我与他的初见，却是他蓄谋已久的重逢。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;我的思绪开始清晰。  
  
&emsp;&emsp;小翠见了我，依旧装作什么也不知情，只专心给我做着糕点，小心翼翼地服侍我。  
  
&emsp;&emsp;但我其实清楚，她是东方宴的人。  
  
&emsp;&emsp;从我睁眼的那一瞬间开始，她和东方宴就知道我是谁，他们按照原本排练好的，一个继续当毫不知情的贴身婢女，一个当我最信任的现代伙伴，将我牢牢把握在掌心。  
  
&emsp;&emsp;「王妃，该用膳了。」  
  
&emsp;&emsp;小翠把饭摆上桌，心虚地瞥了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我顺从地拿起筷子，问小翠：「东方宴什么时候回来？」  
  
&emsp;&emsp;「王……王爷马上就下朝了。」  
  
&emsp;&emsp;大约是没想到我会突然问起东方宴，小翠惊了一下，眼神略有闪烁。  
  
&emsp;&emsp;「等他回府，让他过来一趟。」我淡淡道，「就说，我想他了。」  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;东方宴很快就赶了过来，见我正神色平静地喝粥，慢慢走到我身后，俯身抱住我。  
  
&emsp;&emsp;「千千。」  
  
&emsp;&emsp;「阿宴。」  
  
&emsp;&emsp;我低唤了一声，东方宴似乎顿住了两秒。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次穿越时对他的称呼。  
  
&emsp;&emsp;「你都想起来了？」  
  
&emsp;&emsp;「想起来了。」  
  
&emsp;&emsp;我转身抱住他，虽然只是做戏，可脑海中和东方宴相处的曾经一一闪过，那些记忆里带着的爱意，像潮水一样向我涌来。  
  
&emsp;&emsp;他在数百个夜里，患得患失地拥抱着我，像当初那个少年一样，追逐着我的身影。  
  
&emsp;&emsp;我把头埋在他怀里，叫自己不要再去想。  
  
&emsp;&emsp;爱不是把一个人囚禁在身边的理由，更不是无辜牵扯其他现代人的借口。  
  
&emsp;&emsp;「千千，你怪我吗？」  
  
&emsp;&emsp;东方宴声音闷闷的，话语间带着几分颤抖和小心。  
  
&emsp;&emsp;「阿宴，这一次我不走了，我留下来陪你。」我真诚道，东方宴面露不可置信的喜色。  
  
&emsp;&emsp;「但你要把那些无辜的人放了。」  
  
&emsp;&emsp;「只要你留下，他们去哪里与我无关。」  
  
&emsp;&emsp;东方宴丝毫没有隐瞒其他穿越者被他关起来的事实。  
  
&emsp;&emsp;他心思素来缜密，只怕早知道我去过天牢的事情。  
  
&emsp;&emsp;「那我要亲眼看他们回去。」  
  
&emsp;&emsp;「好……唔。」  
  
&emsp;&emsp;东方宴话没说完，我踮脚吻上他的唇，感受到他慢慢柔和下来的气息，心中却是酸涩无比。  
  
&emsp;&emsp;曾经那个，我亲手教导出来的少年郎，最终还是将我交给他的知识，变成了困住我，也困住别人的武器。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;东方宴答应了我，只要我肯留下来，其他穿越者他会让汀兰放回去。  
  
&emsp;&emsp;我点头应了句好，侧过头来，看向铜镜里的自己。  
  
&emsp;&emsp;古色古香的打扮，可真像个古人。  
  
&emsp;&emsp;东方宴站在门口看着我，低声道：「千千，你不是要亲眼看他们走吗，走吧，我带你去看。」  
  
&emsp;&emsp;这是我和东方宴承诺好的日子，汀兰会在祭坛设法场，把除我之外的所有穿越者全部送回去。  
  
&emsp;&emsp;法场离王府不远，天牢中的现代人破衣烂衫地排着长队，等着走进法场中巨大的漩涡。  
  
&emsp;&emsp;那是回家的门，可我总觉得哪里不对，仿佛眼前的一切都是虚幻的。  
  
&emsp;&emsp;我站在东方宴身边，眼见着最后一个穿越者跨入漩涡，随后猛地向汀兰冲了过去。  
  
&emsp;&emsp;袖中的短刀刺入汀兰的小腹，我紧紧抱着汀兰，向中间的巨大漩涡跌去。  
  
&emsp;&emsp;世上再也不会有人能召唤现代人了。  
  
&emsp;&emsp;跌入漩涡的最后一秒，我看见东方宴落在我身上的失落的神色。  
  
&emsp;&emsp;他一动没动，却让我恍惚地看见了第一次见面时，那个落魄孤僻的少年。  
  
&emsp;&emsp;我突然意识到，这一切，是不是过于顺利了。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;「她果然又放弃了我。」  
  
&emsp;&emsp;东方宴的声音响起，我猛然惊醒，却发现自己此刻正躺在榻上，一动不能动，只能隐约听见别人说话的声音。  
  
&emsp;&emsp;「幸好这只是一个催眠，不然王妃真给我一刀，那我可就小命不保了。」  
  
&emsp;&emsp;汀兰的声音传来，东方宴似乎紧握了一下我的手，又慢慢松开。  
  
&emsp;&emsp;「汀兰，有没有什么办法，能消除她现代的记忆，让她永远留在这儿。」  
  
&emsp;&emsp;「有是有……但万一哪天王妃想起来，您不怕她恨您？」  
  
&emsp;&emsp;东方宴低声道：「与其失去她，我宁愿她恨我。」  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;我忘记了我是谁。  
  
&emsp;&emsp;贴身婢女小翠告诉我，我是摄政王妃，前不久掉水里，捞出来后发了几日高烧，然后失忆了。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，总觉得小翠说这话时表情似乎很难过。  
  
&emsp;&emsp;可我又确实不记得都发生过什么了。  
  
&emsp;&emsp;我的夫君东方宴待我很好，他会给我染指甲，会做其他各式各样，我没见过的糕点。  
  
&emsp;&emsp;其中有一个叫蛋糕的，我很喜欢。  
  
&emsp;&emsp;又是一年中秋节，我窝在东方宴的书房看月亮。  
  
&emsp;&emsp;东方宴走过来，从背后环住我，也抬眼看向那月亮。  
  
&emsp;&emsp;「千千，你在想什么？」  
  
&emsp;&emsp;「在想是不是每个地方看见的月亮都是一样的。」  
  
&emsp;&emsp;「也许是吧。」东方宴笑了笑，眼里是我看不懂的落寞。  
  
&emsp;&emsp;小翠在院子中搭好了赏月的桌子，跑进来叫我们去看月亮。  
  
&emsp;&emsp;走出房门，我突然觉得脚下似乎踩到了什么。  
  
&emsp;&emsp;低头一看，是一张似曾相识的纸条。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;□ 白日梦想家  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1Dy6vkZ8S0bAReZSB  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8328  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection