# 不速之客  
## 出自专栏: 《炽冬，在他的心尖下一场雪》  
&emsp;&emsp;女儿的订婚宴上，丈夫带着一个跟我有六分相似的女孩来砸场子。  
&emsp;&emsp;他举着 DNA 鉴定报告：「老婆，当年在医院抱错了，这才是我们的亲生女儿……」  
&emsp;&emsp;女孩一句话没说，就不分场合地哭了起来。  
&emsp;&emsp;周围的宾客议论纷纷。  
&emsp;&emsp;好像今天我不当众认下她，我就是个十恶不赦的罪人。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我人生中最丢脸的场面，是由我的丈夫一手促成的。  
&emsp;&emsp;今天原本是我们唯一的女儿秦翩跹和薛家长子薛照的订婚宴，秦铮却带着一个陌生的年轻女孩来砸场子。  
&emsp;&emsp;舞台上，翩跹和薛照在亲朋好友的见证下签订了婚书。  
&emsp;&emsp;司仪递给我一个眼神。  
&emsp;&emsp;马上就要到双方父母上台讲话的环节了。  
&emsp;&emsp;可我却怎么也找不到秦铮。  
&emsp;&emsp;给他打了十几通电话，均是无人接听。  
&emsp;&emsp;薛照的妈妈刘露是我多年的好友，她用力握住我的手：「静宜，你别多想。待会儿你先跟我们上去，老秦肯定是临时碰上急事了。」  
&emsp;&emsp;秦铮他一个闲人能有什么急事？  
&emsp;&emsp;退一万步讲，就算他有，那又有什么急事能比翩跹订婚更重要？  
&emsp;&emsp;我知道秦铮有些重男轻女，当年我生翩跹时难产，为了保命只能切除子宫，再不能生育。  
&emsp;&emsp;为此，他对翩跹是有些怨气的。  
&emsp;&emsp;但今天是翩跹人生中很重要的日子，他无论如何也不该一声不吭就玩失踪啊！  
&emsp;&emsp;我心头涌起一股火气，却只能硬生生憋着。  
&emsp;&emsp;豪门结亲不是小事，很多生意上的伙伴都来捧场了，我不能意气用事。  
&emsp;&emsp;否则，丢的是陶、薛两家的脸面。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气：「对不起露露，让你和老薛为难了。」  
&emsp;&emsp;刘露摆摆手：「别这么说，能娶到你家翩跹，是我家阿照的福气，你没瞧见那傻小子嘴角都快咧到耳根了吗？」  
&emsp;&emsp;听她这么说，我总算有了一丝欣喜。  
&emsp;&emsp;两个孩子青梅竹马，女儿嫁给他，以后应该会很幸福的。  
&emsp;&emsp;「走吧静宜，该咱们登场了。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我和刘露手挽手，一起走上舞台。  
&emsp;&emsp;就在这时，宴会厅的大门突然被人推开了，我失联的丈夫突然出现在门口。  
&emsp;&emsp;「这门婚事我不同意！」  
&emsp;&emsp;他的身后，站着一个唯唯诺诺的年轻女孩，一张脸蛋让我觉得似曾相识。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;秦铮这一嗓子，成功吸引了所有人的注意。  
&emsp;&emsp;台下的宾客沉默着，一双双好奇的眼睛里迸发出探究的光。  
&emsp;&emsp;心底生出一丝不祥的预感，我赶紧站出来圆场。  
&emsp;&emsp;「秦铮，我知道你是舍不得女儿，可翩跹长大了，总归是要嫁人的！」  
&emsp;&emsp;一边说着，我一边走过去挽住他。  
&emsp;&emsp;秦铮眼中闪过一丝诡异的光。  
&emsp;&emsp;下一秒，他直接把身后的女孩子推到我面前，朗声对我说道：「老婆，当年在医院抱错了，这才是我们的亲生女儿……」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我是真想把他的脑子现场凿开，看看里面是不是养鱼了！  
&emsp;&emsp;但事实是，为了面子，我只能继续强颜欢笑。  
&emsp;&emsp;我故意捶了他一下，笑骂道：「秦老顽童，恶作剧到此结束，好吗？」  
&emsp;&emsp;一对新人走了过来。  
&emsp;&emsp;薛照是个机敏的孩子，立刻就信誓旦旦地说：「秦叔您放心，我肯定会好好照顾翩跹，不让她吃一丁点苦的！」  
&emsp;&emsp;司仪很有眼色，连忙呼吁宾客们鼓掌。  
&emsp;&emsp;本以为这个插曲就这么圆过去了，没想到秦铮却直接甩给我一份亲子鉴定报告：「我已经和小梨做过鉴定了，她才是我的女儿！」  
&emsp;&emsp;偌大的宴会厅再次陷入尴尬的沉默中。  
&emsp;&emsp;我怒视着秦铮，用眼神示意他快闭嘴。  
&emsp;&emsp;但他今天是铁了心要搅黄这场订婚宴，他再次把这个叫阮梨的女孩推到我跟前，开始毫不留情地质问我。  
&emsp;&emsp;「你心疼身后这个冒牌货，怎么不心疼心疼自己的亲生女儿？！」  
&emsp;&emsp;「你知道我找到小梨的时候她在干什么吗？她顶着大太阳在满大街地送外卖！」  
&emsp;&emsp;他这么一说我才反应过来，女孩身上的蓝色外套，的确和某外卖平台统一发的蓝色工作服很像。  
&emsp;&emsp;她好像被吓到了。  
&emsp;&emsp;一句话没说，直接就哭了起来。  
&emsp;&emsp;周围是嘈杂的议论声。  
&emsp;&emsp;好像今天我不当众认下她，我就是个十恶不赦的罪人。  
&emsp;&emsp;她的五官里的确能看出我年轻时的影子，唯独那双我见犹怜的大眼睛……  
&emsp;&emsp;不像我。  
&emsp;&emsp;也不像秦铮。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;一场订婚宴到底是不欢而散。  
&emsp;&emsp;刘露和老薛忙前忙后给宾客赔不是，安排司机把人都送回去了。  
&emsp;&emsp;半小时前还人影幢幢的宴会厅冷清下来。  
&emsp;&emsp;一张桌子上坐了四个人。  
&emsp;&emsp;我和翩跹坐在一头，秦铮和阮梨坐在另一头。  
&emsp;&emsp;秦铮带来的那份亲子鉴定报告我看过了，上面的采样时间是三天前，但据我所知，亲子鉴定的结果需要 10~15 个工作日才能出结果。  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉：「秦铮，这份报告你去哪做的？」  
&emsp;&emsp;见我这么问，秦铮怒了：「陶静宜，你的意思是我找人伪造了一份鉴定报告？！」  
&emsp;&emsp;「我可没这么说。」  
&emsp;&emsp;这些年来，我在外面忙事业，他就闲在家里，我们之间越来越没有共同语言，经常说不上两句话就要吵。  
&emsp;&emsp;翩跹很小的时候，就知道在爸爸妈妈吵架的时候过来劝架。  
&emsp;&emsp;但是这一次，翩跹没敢开口。  
&emsp;&emsp;秦铮本来就不待见她，现在说话，不就是往他枪口上撞嘛！  
&emsp;&emsp;事发突然，我一时半会儿也有点晕。  
&emsp;&emsp;秦铮步步紧逼：「陶静宜，我是真没想到你心这么狠啊，自己的亲生女儿都能不认，不愧是商场上杀伐果断的陶总啊！」  
&emsp;&emsp;「谁说我不认了！」  
&emsp;&emsp;我头疼得厉害，想了想才说道：「保险起见，咱们仨再做一次鉴定，也好……」  
&emsp;&emsp;「啪！」  
&emsp;&emsp;秦铮一巴掌拍在桌子上，一张脸涨得通红。  
&emsp;&emsp;「说来说去，你就是不相信我呗，你就从来没看得起过我，我做什么你都不满意，都是别有用心！大不了咱们离婚，以后我带着小梨过，你带着你的冒牌货过！」  
&emsp;&emsp;「秦铮，你讲讲道理，就非得当着孩子的面和我吵架吗？！」  
&emsp;&emsp;我们两个人你一言我一句，吵得不可开交。  
&emsp;&emsp;最后反倒是阮梨率先站了出来，她仰着一双通红的眼睛看着我：「您要的亲子鉴定，我做就是了。」  
&emsp;&emsp;「无论结果如何，我向您保证，以后都不会再出现在你们的生活里的！」  
&emsp;&emsp;「小梨……」  
&emsp;&emsp;秦铮心疼得不得了。  
&emsp;&emsp;他握住阮梨的手，用责备的眼神看着我：「等结果出来，如果你非要执迷不悟，这个婚我跟你离定了！」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;每次一吵架，秦铮就威胁我要离婚。  
&emsp;&emsp;说实话我耳朵都起茧了。  
&emsp;&emsp;这些年之所以忍着他，是担心离婚后翩跹会被人说闲话。  
&emsp;&emsp;但现在脸都被他丢光了，我也懒得再听他逼逼：「现在才一点半，咱们这就去民政局，时间绰绰有余。」  
&emsp;&emsp;「陶静宜，你真当我不敢跟你离婚？」  
&emsp;&emsp;我淡漠地看着他：「那咱们就走呗？」  
&emsp;&emsp;二十几年前他创业失败时我就想过跟他离婚了，但又刚好碰上我们家公司要上市，还有就是担心会对孩子的成长造成不好的影响，所以才一直拖着。  
&emsp;&emsp;现在就不一样了，翩跹已经长大了，公司也很稳定。本来我念着他是孩子的爸爸，想说养个闲人也无所谓。  
&emsp;&emsp;但他要是自找苦吃，想主动跟我离婚，我随时奉陪！  
&emsp;&emsp;陶家家大业大，离了他，我照样能活得风生水起。  
&emsp;&emsp;反而是他这个老米虫，身上没有一技之长，连去应聘保安人家都未必要他！  
&emsp;&emsp;秦铮的脸紫得像猪肝。  
&emsp;&emsp;阮梨赶紧拽着他的衣袖，让他不要生气。  
&emsp;&emsp;「您别为我出头了，我自己有手有脚，能养活自己。这里不欢迎我，我走就是了。」  
&emsp;&emsp;说罢，她抬脚就走。  
&emsp;&emsp;秦铮也顾不得跟我吵架了，赶紧拔腿追了出去。  
&emsp;&emsp;从刚才开始，翩跹就一直没说话。  
&emsp;&emsp;我拍了拍她的手：「想什么呢？」  
&emsp;&emsp;她抬起眼，眼眶里一片波光粼粼，却还是倔强地咬着唇强忍着。  
&emsp;&emsp;「妈，要是我真的不是您的女儿，该怎么办？」  
&emsp;&emsp;她的语气让我心疼。  
&emsp;&emsp;我把她搂进怀里：「如果今天，妈妈已经老得走不动路了，你会因为我们没有血缘关系就抛弃我吗？」  
&emsp;&emsp;她想都没想，就斩钉截铁地说：「妈妈永远是我的妈妈！」  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「这就对了，翩跹你要记住，在这个世界上，不是有血缘关系的人才能称之为亲人。」  
&emsp;&emsp;秦铮一夜未归。  
&emsp;&emsp;晚上，翩跹抱着枕头来找我睡觉。  
&emsp;&emsp;蚕丝被下，她的身体轻微地颤抖着，白天经历了这样的事情，她心情紧张也可以理解。  
&emsp;&emsp;我们脸对着脸，她像小时候一样搂着我的腰。  
&emsp;&emsp;「妈妈，我也想跟您做亲子鉴定。」  
&emsp;&emsp;我有些吃惊：「翩跹，你做不做鉴定，这辈子你都是我的女儿！」  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
&emsp;&emsp;她一字一句道：「无论结果如何，您都是我的妈妈。但我不能一直心安理得地待在您的羽翼下，我想学着变得强大，学着保护您。」  
&emsp;&emsp;「我必须知道真相。」  
&emsp;&emsp;看着她清澈沉静的眼眸，我又是欣慰，又是心疼。  
&emsp;&emsp;有些异常没能瞒过她的眼睛。  
&emsp;&emsp;我的翩跹真的要长大了。  
&emsp;&emsp;可她的成长，却注定要伴随着苦与痛。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;三天后秦铮带着阮梨再次出现。  
&emsp;&emsp;我联系了家庭医生过来给我们四个人做亲子鉴定。  
&emsp;&emsp;阮梨很倔强，在完成采样后就离开了。  
&emsp;&emsp;秦铮曾提议让她在家里住下来，被她义正词严地拒绝了。  
&emsp;&emsp;「我不想靠任何人，也不想给你们添麻烦。」  
&emsp;&emsp;保姆陈妈看着她的背影，对我说：「阮梨小姐不仅容貌像您，身上那股倔劲，也和小姐您年轻时候一模一样。」  
&emsp;&emsp;我失笑：「是吗？」  
&emsp;&emsp;「可不是吗？」陈妈重重点头。  
&emsp;&emsp;「我可是从小看着小姐长大的，您小时候什么样，我还能不知道？」  
&emsp;&emsp;陈妈是陶家的老人了，我倒是不担心她会被有心人收买。  
&emsp;&emsp;但我觉得奇怪的是，我和阮梨从来没有在一起生活过，她的性格怎么会跟我如出一辙呢？  
&emsp;&emsp;样貌、身形甚至智商，都和遗传有关。  
&emsp;&emsp;但是人的性格，竟然也可以遗传吗？  
&emsp;&emsp;这些疑虑一直在我的脑子里盘旋，我甚至开始怀疑秦铮是不是背着我在外面有人。  
&emsp;&emsp;但这明明是不可能的啊！  
&emsp;&emsp;我和秦铮是彼此的初恋。  
&emsp;&emsp;他出身山区，家庭条件不好，结婚之前我爸曾经特意派人到他的老家调查。  
&emsp;&emsp;他家村头巷尾的事，全被翻来覆去查了无数遍。  
&emsp;&emsp;但凡他有一丁点问题，这婚都不可能结得成。  
&emsp;&emsp;而我怀孕那年，正是我和秦铮感情最好的时候，他天天围着我打转，根本没机会出轨啊！  
&emsp;&emsp;难道……  
&emsp;&emsp;真的只是在医院出了差错，把两个孩子抱错了？  
&emsp;&emsp;带着这些疑惑，我拨通了私家侦探杜风的电话：「老杜，帮我调查三件事，报酬绝对让你满意……」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;杜风的办事效率一向很快。  
&emsp;&emsp;当年在新生儿科的护士如今还在那家医院任职，他牵线让我和护士见了面。  
&emsp;&emsp;只是见面的结果并不太如我意。  
&emsp;&emsp;护士仔细地回忆了很久，最后摇摇头：「抱歉陶总，隔的时间太久远了，我实在回忆不起来。」  
&emsp;&emsp;医院里每天都有新生儿出生，要让她记得每一个照顾过的孩子，的确有些强人所难。  
&emsp;&emsp;虽然见面之前，我就对这条线索没抱太大的希望。  
&emsp;&emsp;但我还是有些失落。  
&emsp;&emsp;送走了护士，我叹了口气：「要是二十多年前的科技水平像现在这么先进，这件事就好办多了。」  
&emsp;&emsp;一旁的杜风笑了一声：「就这么一个小小的挫折，就把我们雷厉风行的陶总打败了？」  
&emsp;&emsp;「有挫败感是正常的，又没有哪条法律规定陶总不能心情低落。」  
&emsp;&emsp;「行吧你说的都对。」  
&emsp;&emsp;他掐灭了手中的烟头，从手提包里拿出一个牛皮纸袋。  
&emsp;&emsp;「这是什么？」  
&emsp;&emsp;杜风神秘一笑，留给我一个潇洒的背影。  
&emsp;&emsp;「你让我调查的第二件事。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;牛皮纸袋里装的是关于阮梨的资料。  
&emsp;&emsp;她的母亲阮田早年是个混娱乐圈的小明星，在几部家喻户晓的电视剧里演过小配角，后来嫁了一个香港富商就退圈了。  
&emsp;&emsp;婚后没多久，阮田就怀孕生下了女儿。  
&emsp;&emsp;她们原本也是幸福的一家三口，但是十二年前，富商偶然间发现自己放在手心里的小公主居然不是亲生的，一怒之下将两母女扫地出门。  
&emsp;&emsp;从简入奢易，从奢入简难。  
&emsp;&emsp;离婚后的阮田无法适应贫困的新环境，成日喝得烂醉，住在周围的邻居描述，他们就没有见到过阮田清醒的时候。  
&emsp;&emsp;而说到阮梨时，众人的评价也是出奇地一致。  
&emsp;&emsp;阮梨学习好、长得好、热心肠，又肯吃苦耐劳，是个好孩子。  
&emsp;&emsp;她身上唯一的污点，就是摊上了阮田这个不着四六的亲妈。  
&emsp;&emsp;为了念书，阮梨从高中开始，就在学校周边的小吃店打工，日子过得十分不容易。  
&emsp;&emsp;看完了所有的资料，我的内心久久无法平静。  
&emsp;&emsp;这母女俩和我们唯一的交集，就是在我生产的那家医院。  
&emsp;&emsp;至于阮梨和秦铮的相遇，则是在一个星期前。  
&emsp;&emsp;那天我临时要开一个会，就让秦铮开车去取订婚宴上我要穿的礼服，路上他不小心撞到了骑着共享单车逆行的阮梨。  
&emsp;&emsp;我记得当天他还给我打电话说撞到了人，要带伤者去医院做检查。  
&emsp;&emsp;这是一个偶然事件。  
&emsp;&emsp;开会是偶然，秦铮取衣服是偶然，撞到阮梨也是偶然。  
&emsp;&emsp;所有的线索似乎都在冥冥之中指向一个结果，可我总觉得整件事情怪怪的。  
&emsp;&emsp;但具体是哪里怪，一时半会儿我又说不上来。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;鉴定结果是我和秦铮去拿的，两个孩子都没来。  
&emsp;&emsp;结果显示，阮梨是我和秦铮的亲生女儿，而翩跹……  
&emsp;&emsp;和我们没有血缘关系。  
&emsp;&emsp;肉眼可见地，秦铮松了一口气。  
&emsp;&emsp;他发现我在看他，便走过来对我说：「静宜，我早就和你说了，小梨才是我们的亲闺女，你看她跟你年轻时候长得那么像！」  
&emsp;&emsp;看着他略显亢奋的脸，我灵光一闪，终于发现了整件事情中最奇怪的地方！  
&emsp;&emsp;秦铮对阮梨，有些太过热情了！  
&emsp;&emsp;他一向重男轻女，所以打小对翩跹就不怎么喜欢。  
&emsp;&emsp;可是订婚宴那天，他却只凭借一份鉴定报告，就立刻接受了阮梨的身份，甚至不惜当众让陶、薛两家难堪。  
&emsp;&emsp;见我不说话，秦铮扬起一抹笑：「老婆，现在真相大白了，咱们快把小梨接回家吧！以后可不能再让孩子吃苦了！」  
&emsp;&emsp;我站在原地：「那翩跹呢？你打算怎么安排她？」  
&emsp;&emsp;「还能怎么安排，」秦铮想也不想，脱口而出，「当然是各回各家，各找各妈。这冒牌货占着小梨的位子过了二十多年锦衣玉食的好日子，也该知足了！」  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我竟然有些庆幸。  
&emsp;&emsp;庆幸昨天提前给薛照打了招呼，让他今天把翩跹支开了。  
&emsp;&emsp;要是她亲耳听到自己朝夕相处二十年的爸爸刚才说的话，该有多寒心？  
&emsp;&emsp;我整理了一下情绪，问道：「就这样把翩跹赶出去，你有没有想过薛家以后会怎么看她，整个圈子里的人又该怎么看她？」  
&emsp;&emsp;「这圈子以后哪里还有她能待的位置？」  
&emsp;&emsp;秦铮好笑地看着我：「静宜你糊涂啦，豪门结亲非同小可，薛家要娶，也只会娶我们的亲女儿啊！」  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
&emsp;&emsp;原来他竟然是这么想的吗……  
&emsp;&emsp;我是真没想到，贫苦出身的秦铮，竟然会把门第之分看得那么重。  
&emsp;&emsp;让翩跹和薛照订婚，固然有两家生意上的考虑，但最重要的原因是两个孩子两情相悦。  
&emsp;&emsp;换句话说，如果翩跹不喜欢薛照，哪怕薛家有金山银山，我也不会同意这门亲事。  
&emsp;&emsp;我是嫁女儿，不是卖女儿。  
&emsp;&emsp;秦铮看出我脸色不对，赶紧过来搂住我的肩膀：「老婆，我刚刚说话太急了没过脑子。可我这不是心疼小梨嘛，这孩子这些年吃了太多的苦啊……」  
&emsp;&emsp;是啊，他是真心心疼阮梨。  
&emsp;&emsp;心疼到了忘乎所以的地步。  
&emsp;&emsp;他忘了，平日里他只有跟我要钱的时候，才会笑得这么卑微。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;秦铮让我把翩跹赶出去。  
&emsp;&emsp;我当然不肯答应。  
&emsp;&emsp;为这事我们又吵了一架。  
&emsp;&emsp;最后是薛照赶过来，当着秦铮的面撂下狠话：「无论翩跹是不是陶姨的亲生女儿，我都只会娶她！」  
&emsp;&emsp;秦铮这才灰溜溜地闭嘴。  
&emsp;&emsp;突遭变故，薛照担心翩跹的情绪，提出带她去旅游。  
&emsp;&emsp;翩跹拉着我的手不肯放：「妈妈……」  
&emsp;&emsp;「去吧，出去放松放松也好，」  
&emsp;&emsp;我替她理了理头发：「你不是一直跟我说想和阿照去一趟西藏吗？他难得调出假期，你可别辜负他的一片心意呀。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;翩跹刚走，秦铮就马不停蹄地张罗着阮梨回家的事。  
&emsp;&emsp;在他的再三努力下，阮梨最终还是搬回了陶家。  
&emsp;&emsp;阮梨的随身物品很少，一只二十寸的行李箱就装完了她的全部行李。  
&emsp;&emsp;我笑着问她：「怎么就这么点东西，没落下什么吧？」  
&emsp;&emsp;她摇摇头：「我东西本来就不多。」  
&emsp;&emsp;这句话像一根针，一下子刺痛了秦铮的心。  
&emsp;&emsp;「没事小梨，爸爸妈妈给你买新的就是了，以后再也不会让你再吃苦了！」  
&emsp;&emsp;说着，他轻轻推了我一把：「你妈妈品位可好了，待会儿吃完饭就让她带你去商场逛逛，咱喜欢什么买什么！」  
&emsp;&emsp;阮梨眼中闪过一丝欣喜。  
&emsp;&emsp;但很快，她又低下了头，装出不甚在意的模样：「不用破费了，我就是来这里借住一段时间，等我拿到毕业证找到合适的工作，就会搬出去。东西太多，到时候反而麻烦。」  
&emsp;&emsp;她对人有很重的防备心。  
&emsp;&emsp;但我转念一想，一个从高中开始就要为生计发愁的姑娘，浑身带刺才是正常。  
&emsp;&emsp;尘埃里是开不出娇美柔弱的花的。  
&emsp;&emsp;想到这里，我有些心疼。  
&emsp;&emsp;主动走过去拉住她的手：「咱们是一家人，说什么破费呐。妈妈今天不去公司了，咱们好好去逛逛，想要什么想吃什么，妈妈都给你买。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我带着阮梨去了我经常去的高奢服装店。  
&emsp;&emsp;二十几岁的小姑娘，正是花骨朵一样的年纪，穿什么都好看。  
&emsp;&emsp;她每试穿一件衣服，我都会认真地给予她建议。  
&emsp;&emsp;当然，我也尊重她的喜好，她不必附和我，按照自己的心意选择自己喜欢的款式就行。  
&emsp;&emsp;中途我接到了杜风的电话。  
&emsp;&emsp;店里的 SA 正在跟帮阮梨介绍当季的新款。  
&emsp;&emsp;我走到一个安静的角落，按下了接听键：「老杜，怎么说？」  
&emsp;&emsp;杜风低低笑了：「第三件事有结果了，还有你之后让我查的，关于阮田婚前的事也查到了。事情比我们想象得还要有趣，我直接把东西发你邮箱？」  
&emsp;&emsp;我沉默了三秒，觉得不妥。  
&emsp;&emsp;今天我没去公司，工作的笔记本就放在书房，秦铮是知道我电脑的开机密码的，我不能冒这个风险。  
&emsp;&emsp;「晚一点，我们公司见吧。」  
&emsp;&emsp;杜风说行，我挂断了电话。  
&emsp;&emsp;一转身，却发现阮梨就站在我身后。  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，拍了拍自己的胸口：「你这孩子，走路怎么半点声音也没有。」  
&emsp;&emsp;该不会被她听到什么了吧？  
&emsp;&emsp;她似笑非笑：「是您太专注了。」  
&emsp;&emsp;我用歉意的眼神看着她：「小梨，本来说好今天多陪陪你的，但公司突然有个重要客户要过来，妈妈得回一趟公司……」  
&emsp;&emsp;她打断我的话：「不用解释那么多，你去忙你的就好了。」  
&emsp;&emsp;我愣了愣，装出一副很愧疚的模样：「我现在去付钱，结完账我送你回家。」  
&emsp;&emsp;阮梨有些疑惑：「你还要回家？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我煞有其事地说：「我得回去拿电脑，有些机密文件公司没有备份。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;回到家，秦铮正在厨房里择菜。  
&emsp;&emsp;看见我们提着大包小包的东西进来，他一下子乐了：「小梨，今天和妈妈出去开心吗？都买了些什么好东西啊？」  
&emsp;&emsp;阮梨淡漠地点点头说开心，但脸上的表情却看不出半分喜悦。  
&emsp;&emsp;我把手里的东西一股脑放下，又转身去书房取了电脑：「秦铮，公司临时有事，我要赶过去见个客户，晚饭你和小梨吃吧，不用等我。」  
&emsp;&emsp;秦铮怒了。  
&emsp;&emsp;他啪一下把手里的菜盆重重一放：「陶静宜，你就只知道工作工作工作，你眼里还有没有我们父女俩，有没有这个家了！  
&emsp;&emsp;「你平时不着家也就算了，今天是小梨第一天回家，你不觉得自己做得太过分了吗？  
&emsp;&emsp;「你看看别人家，有哪个女人是像你这样当老婆、当妈的？！」  
&emsp;&emsp;我被他气笑了。  
&emsp;&emsp;瞧他这话说得，让不知道的人听了，恐怕真的会以为我不顾家。  
&emsp;&emsp;嫁给秦铮，是我这辈子最后悔的一件事。  
&emsp;&emsp;秦铮家里条件困难，高中毕业后就来到大城市打工。我认识他的时候，他在我们大学外面的一家咖啡馆工作。  
&emsp;&emsp;那时的秦铮是个朴实的年轻人，做事认真，且不善言辞。就算喜欢一个人，也只敢偷偷藏在心里。  
&emsp;&emsp;我知道我们是两个世界的人。  
&emsp;&emsp;但就是他拘谨地，小心翼翼地喜欢，成了麻痹我大脑的致命毒药。  
&emsp;&emsp;这段恋情遭到了我爸强烈的反对，但我态度强硬，说此生非他不嫁。  
&emsp;&emsp;婚后为了让我爸认可秦铮，我做了不少努力。  
&emsp;&emsp;我鼓励他去学习工商管理的相关课程，为他争取公司项目，甚至最后他说不想被别人说是靠老婆吃饭的软饭男，我也瞒着我爸悄悄拿钱给他出去创业。  
&emsp;&emsp;但几年下来，他依旧一事无成。  
&emsp;&emsp;于是我再次建议他去报考成人大学，到学校里去进行系统的教育，他却反过来质问我，是不是嫌弃他学历低，走在外面丢脸？  
&emsp;&emsp;我彻底寒了心。  
&emsp;&emsp;要是我嫌弃他，当初还会义无反顾地嫁给他吗？！  
&emsp;&emsp;裤兜里的手机振动了两下，杜风告诉我他已经到公司楼下了。  
&emsp;&emsp;我懒得和秦铮再争执，拿着车钥匙转身去了车库。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;这段日子，我心里一直有个疑惑解不开。  
&emsp;&emsp;秦铮知道孩子抱错也就是这个月才有的事，但是他不亲近翩跹却是长年累月的。  
&emsp;&emsp;所以在我看来，单纯地凭借所谓的亲生父女间特有的心理感应，来解释他对两个女孩子的区别对待，是站不住脚的。  
&emsp;&emsp;他和阮田阮梨母女之间，一定还有着某些不为人知的秘密。  
&emsp;&emsp;为此，后来我又让杜风帮我查了阮田结婚前的一些事。  
&emsp;&emsp;我停好车，直奔办公室。  
&emsp;&emsp;在路上我给秘书打了电话，让她先帮我接待杜风。  
&emsp;&emsp;杜风站在我办公室的落地窗前看风景，听到声响，他回头对我挑了挑眉。  
&emsp;&emsp;「来了？」  
&emsp;&emsp;「嗯，」我给自己接了杯温水：「等很久了？」  
&emsp;&emsp;他走过来，从包里掏出笔记本电脑：「没事，精彩的故事值得花费时间等待。」  
&emsp;&emsp;电脑里是一份关于阮田的详细资料。  
&emsp;&emsp;这个女人其实很有演戏的天赋，非科班出身，进入娱乐圈后却能屡次在大爆剧中露脸，如果坚持下去，如今的娱乐圈必然有她的一席之地。  
&emsp;&emsp;人生的拐点出现在她二十五岁。  
&emsp;&emsp;那一年，她卷进了一起丑闻事件中，一个著名的狗仔曝光了阮田在内的数十位女演员参加饭局陪酒的照片，指出这些女孩子借身上位。  
&emsp;&emsp;年轻靓丽的曼妙女郎，年迈丑陋的资本大佬，这样的桃色新闻向来最能吸引大众的目光。  
&emsp;&emsp;无论真相到底如何，这些女孩子都会被打上不检点的标签，在事业上再难建树。  
&emsp;&emsp;握着鼠标的手久久没有动弹，我的目光停留在那个长相丑陋的男人身上。  
&emsp;&emsp;身旁的杜风笑着问我：「看来，陶总已经找到关键点了？」  
&emsp;&emsp;界面上这个男人叫陈嵩，早年是做房地产起家的。  
&emsp;&emsp;当年秦铮跟我要钱创业，就是跟着这个陈嵩一起投资房地产，九十年代末原本是房地产兴起的好时候，全国各地开始涌起第一波购房热。  
&emsp;&emsp;秦铮以为这笔买卖稳赚不赔。  
&emsp;&emsp;千算万算，却没算到陈嵩会为了省钱偷工减料建豆腐渣工程。  
&emsp;&emsp;后来工地上出了安全事故，死了七八个工人，房子烂尾卖不出去，投在里面的钱自然也拿不回来了。  
&emsp;&emsp;看来秦铮和阮田，就是因为陈嵩才认识的。  
&emsp;&emsp;阮田被富商前夫扫地出门，是因为被发现阮梨不是亲生的。  
&emsp;&emsp;那么……  
&emsp;&emsp;往狗血的方面想一想，会不会是秦铮和阮田两个人当年发生了关系，阮田怀着秦铮的孩子之后找了富商？  
&emsp;&emsp;我直接问杜风：「阮梨是秦铮的私生女？」  
&emsp;&emsp;他递给了我一沓照片：「陶总是见过大风大浪的人，思维可以再开阔一点，胆子可以再放大一点。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我：「你给我说人话。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;杜风给我的照片，就是我委托他帮我调查的第三件事。  
&emsp;&emsp;我让他查一查，阮梨有没有整过容。  
&emsp;&emsp;阮梨的眼睛，是从我见她的第一面起，就觉得奇怪的地方。  
&emsp;&emsp;从她的面部轮廓、鼻子以及嘴唇，都能看出我年轻时的影子，为什么独独眼睛会不像我，也不像秦铮。  
&emsp;&emsp;我想知道阮梨这张和我有六分相似的脸，到底是自然长成的，还是用手术刀精心雕刻出来的。  
&emsp;&emsp;照片的时间跨度很长，从阮梨十岁一直到二十五岁。  
&emsp;&emsp;照片上的少女并没有太过于异常的变化，这些照片就像是一条长长的时间线，缓慢地记录着阮梨从女孩到少女的生长过程。  
&emsp;&emsp;在相近的时间里，她的每一个变化都是合理的。  
&emsp;&emsp;但把她十岁的照片和二十五岁的照片放在一起，却能一眼看出其中的变化。  
&emsp;&emsp;小时候的阮梨脸型更宽，嘴有些凸。  
&emsp;&emsp;成年后的阮梨却成了瓜子脸，配上樱桃小嘴，看上去更加精致。  
&emsp;&emsp;显然，结果已经显而易见。  
&emsp;&emsp;我捏着照片，关节因为过度用力微微发白：「你只找到这些照片吗？有没有她去整形医院就诊的记录？」  
&emsp;&emsp;如果只有照片，恐怕阮田母女不会轻易承认。  
&emsp;&emsp;杜风打了个响指，又拿出一沓资料。  
&emsp;&emsp;正是阮梨成年后几次远赴国外整形的就医记录。  
&emsp;&emsp;我惊喜不已：「你从哪儿找出来的？」  
&emsp;&emsp;一般来说，整形医院是不会轻易泄露客户信息的吧？  
&emsp;&emsp;杜风得意扬扬地说：「陶总，有钱能使鬼推磨，能打败钱的，当然是更多的钱啦。」  
&emsp;&emsp;瞧把他给牛得。  
&emsp;&emsp;要是有个尾巴，怕是要摇个三天三夜了吧！  
&emsp;&emsp;我整理好资料，斜睨了他一眼。  
&emsp;&emsp;「正事办完了，还不走？」  
&emsp;&emsp;杜风笑嘻嘻：「那您打算什么时候付尾款？」  
&emsp;&emsp;这个守财奴！  
&emsp;&emsp;真是掉钱眼里了！  
&emsp;&emsp;我没好气道：「我这个月底给你结清。」  
&emsp;&emsp;他讨价还价：「三天给我结清行不行？」  
&emsp;&emsp;「杜风！我们俩可是穿开裆裤的交情，你就不能给我点时间，先让我收拾了这群胆大包天的狗东西吗？！」  
&emsp;&emsp;他看着我炸毛，反而毫无顾忌地哈哈大笑起来。  
&emsp;&emsp;过了很久，笑声才停了。  
&emsp;&emsp;他对我说：「静宜，有火就发出来，别把自己憋坏了。」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;回家的路上，我打电话问翩跹什么时候回来。  
&emsp;&emsp;她说下个星期。  
&emsp;&emsp;「交代你办得事情顺利吗？」  
&emsp;&emsp;翩跹嗯了一声，她的声音听上去欢快了不少，我一颗悬着的心也算是放下了。  
&emsp;&emsp;「下周六我打算在家里办个小型的聚会，你跟薛照说一声，让他跟你一块来吧。」  
&emsp;&emsp;既然这群豺狼虎豹敢把主意打到我身上，就要做好承受怒火的准备。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;回家后，阮梨已经回房间睡下了。  
&emsp;&emsp;秦铮倒是在客厅。  
&emsp;&emsp;他垮着一张狗脸，活像是我欠了他几个亿一样。  
&emsp;&emsp;换作平时，我是不会理会他的。  
&emsp;&emsp;但是今天不一样，我得主动给他下套啊。  
&emsp;&emsp;所以只能忍着恶心去跟他搭话了。  
&emsp;&emsp;他哼了一声，阴阳怪气地说：「陶总日理万机，居然还有空回家，真是令人震惊。」  
&emsp;&emsp;我开门见山地告诉他，下个星期我想跟阮梨在家里办个小型的家庭欢迎会。  
&emsp;&emsp;他半信半疑。  
&emsp;&emsp;我直接一巴掌甩在他膝盖上：「秦铮你这个人怎么回事啊！不乐意办啊？不乐意就别办了！」  
&emsp;&emsp;秦铮怕我来真的，赶紧一把将我搂进怀里一顿哄：「哪的话啊，我这不是太惊喜了，一时没反应过来嘛！」  
&emsp;&emsp;「哦，就你疼女儿，我就是后妈是吧！」  
&emsp;&emsp;秦铮亲了我脸颊一口：「那说好了，下周六给小梨办欢迎会，到时候你可不准又中途跑路！」  
&emsp;&emsp;「天王老子来了我都不会缺席！」  
&emsp;&emsp;清理门户的事，我怎么可能会缺席呢？  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;到了周六，秦铮一大早就起来忙活。  
&emsp;&emsp;看着他兴致勃勃的身影，我笑出了声：「秦铮，办个欢迎会你就那么高兴？」  
&emsp;&emsp;秦铮哼着小曲：「这可是给我亲闺女办的，我能不高兴吗？」  
&emsp;&emsp;行吧。  
&emsp;&emsp;看在多年夫妻的份上，就让这个傻子再多做一会儿美梦吧。  
&emsp;&emsp;我看了一眼二楼：「小梨呢，还没下来？」  
&emsp;&emsp;「估计在房间挑衣服呢，你上去看看吧。」  
&emsp;&emsp;当初不是说不会回陶家吗？  
&emsp;&emsp;就这么短短半个月的时间，就真把自己当千金小姐了？  
&emsp;&emsp;阮梨的房间关着门，里面隐约能听到她讲电话的声音。  
&emsp;&emsp;「妈你就把心放肚子里吧，这个蠢女人好骗得很，几张伪造的鉴定报告就把她搞定了。」  
&emsp;&emsp;「嗯我会小心的，等我把秦翩跹和陶静宜收拾干净了，就把你接过来享福。」  
&emsp;&emsp;嚯，真是好大的口气！  
&emsp;&emsp;她这话会不会说得太早了，鹿死谁手还不知道呢！  
&emsp;&emsp;深深吸了口气，我换上慈祥的面具，敲了敲房门：「小梨，方便让妈妈进来吗？」  
&emsp;&emsp;听到我的声音，她有一瞬间的慌乱。  
&emsp;&emsp;「哦，妈妈你进来吧！」  
&emsp;&emsp;推开门，我看见阮梨站在试衣镜前，身上套了一件粉紫色的鱼尾礼服。  
&emsp;&emsp;我故意问道：「刚才听你声音怎么怪怪的？」  
&emsp;&emsp;「有吗？我刚好在拉拉链，这条裙子对身材要求太高了……」  
&emsp;&emsp;是吗？  
&emsp;&emsp;不得不说，她得了阮田的真传，演戏真的有天赋。  
&emsp;&emsp;我没再追问，主动转移了话题。  
&emsp;&emsp;「妈妈帮你弄。」  
&emsp;&emsp;手指划过她白玉一般的肌肤，我在心底冷笑了一声。  
&emsp;&emsp;这样的美人皮，居然长在了一个心术不正的怪物身上，真是暴殄天物啊。  
&emsp;&emsp;我看着镜子里那张和我相似的面孔，微微一笑：「我们小梨真是漂亮，真希望今天的时间能过得快一点，晚上的欢迎会能早点开始。」  
&emsp;&emsp;阮梨听了羞涩地低下头。  
&emsp;&emsp;垂眸的瞬间，她的眼底飞快地闪过一丝得意。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;下午四点半，门铃声响了。  
&emsp;&emsp;秦铮连忙跑去开门，看了一眼门口的可视液晶屏，又冷着脸折回来。  
&emsp;&emsp;我故意问道：「谁啊秦铮，你怎么没开门？」  
&emsp;&emsp;他拉着脸，用不满的语气问我：「陶静宜，是不是你让秦翩跹今天回来的？」  
&emsp;&emsp;我淡淡嗯了一声。  
&emsp;&emsp;秦铮直接炸了：「你什么意思啊？非得在今天让她过来，存心膈应小梨是吧？」  
&emsp;&emsp;门铃又响了。  
&emsp;&emsp;我放下手中的商业杂志，自己走过去开了门。  
&emsp;&emsp;「我可没这么想，我就是单纯地觉得，这么开心的日子，人当然是越多越好……」  
&emsp;&emsp;说话间，入户门被人推开了。  
&emsp;&emsp;翩跹挽着薛照的手走进来，训练有素的保镖拎着一男一女跟在他们身后。  
&emsp;&emsp;我转头看向阮梨。  
&emsp;&emsp;看到她娇嫩的脸上一点血色也没有，我满意地笑了。  
&emsp;&emsp;「小梨，养恩大于生恩，我瞒着你把你的养母接过来，你不会介意吧？」  
&emsp;&emsp;阮梨没有回答我。  
&emsp;&emsp;她说不出话来，一张红唇哆嗦得不成样子。  
&emsp;&emsp;反倒是秦铮站了出来，把阮梨护在了身后：「陶静宜，我真是看错你了！怪不得那天你会主动提出要帮小梨办欢迎会，整了半天是场鸿门宴呐！」  
&emsp;&emsp;啧啧啧。  
&emsp;&emsp;这英勇的模样，任谁看了不得说句父爱爆棚啊。  
&emsp;&emsp;我朝他走过去，麻利地给了他一个耳光：「秦铮，你是不是这些年软饭吃多了脑子不好使了，谁给你的勇气，让你有胆子站在我家的别墅里对我大呼小叫的？！」  
&emsp;&emsp;他明显被我打蒙了，捂着脸，满眼都是不可置信：「你居然敢打我？！」  
&emsp;&emsp;「我打的就是你这个吃里爬外的狗东西，联合两个外人设计我就算了，偏偏还不带脑子，被骗了还乐呵呵帮人家数钱！蠢货！」  
&emsp;&emsp;秦铮要气炸了：「嘿！我就知道，陶静宜你就是打心眼里看不起我！」  
&emsp;&emsp;他这辈子最在意地就是别人看不起他，说他脑子不好。  
&emsp;&emsp;可人的脸面是要靠自己用实力一点一点挣的，他自己摸着良心说说，别人看不起他怪谁？  
&emsp;&emsp;况且……  
&emsp;&emsp;我瞪着他：「这就是你和阮田狼狈为奸，污蔑翩跹不是我女儿的理由？」  
&emsp;&emsp;秦铮：「……」  
&emsp;&emsp;秦铮惊呆了：「你，你都知道了？」  
&emsp;&emsp;呵，他这是瞧不起谁呢？  
&emsp;&emsp;以为买通了家庭医生，让他把阮梨和翩跹的送检样本换了，他们狸猫换太子的计谋就能天衣无缝？  
&emsp;&emsp;我真替他的智商感到着急！  
&emsp;&emsp;「秦铮，有钱的确能使鬼推磨。但是比财力，你怎么可能玩得过我？」  
&emsp;&emsp;被我揭穿后，秦铮索性玩起了无赖：「那又怎么样，小梨本来就是我的亲生女儿！陶家又不缺这点钱，我把她接回来照顾怎么了？」  
&emsp;&emsp;「要是你不乐意，大不了咱们俩就离婚！」  
&emsp;&emsp;我玩味地笑了：「啧，你该不会以为，离婚就能分走我一半的财产吧？你以为婚前协议是白签的？」  
&emsp;&emsp;小心思被我揭穿后，秦铮整张脸涨成了猪肝色。  
&emsp;&emsp;他梗着脖子气愤道：「那是你爸逼迫我签的，根本就不具备法律效应，你的财产本来就该有我一半！」  
&emsp;&emsp;结婚前我爸曾让秦铮签了一份婚前协议。  
&emsp;&emsp;协议的大概内容是，要是以后我们离婚，秦铮得净身出户。  
&emsp;&emsp;那协议可是在正规的公证处公证过的，他居然觉得没有法律效应？  
&emsp;&emsp;他脑子果然被驴踢过。  
&emsp;&emsp;我双手环在胸前：「阮田说阮梨是你的种，你就信了？」  
&emsp;&emsp;秦铮没读懂我的弦外之音，说了句无比天真的话。  
&emsp;&emsp;「你可别想挑拨我们父女的感情，我们做过亲子鉴定的！」  
&emsp;&emsp;世界上怎么会有这么蠢的人？  
&emsp;&emsp;我被他气得差点一口气没喘上来。  
&emsp;&emsp;蹁跹连忙过来帮我拍背顺气：「妈你没事吧？」  
&emsp;&emsp;看着女儿满是担忧的脸，我从没有像此时此刻那么庆幸。  
&emsp;&emsp;庆幸蹁跹没遗传她这个憨憨亲爹的智商！  
&emsp;&emsp;我拍了拍蹁跹的手，示意她不要担心。  
&emsp;&emsp;蹁跹回握住我的手：「妈妈，接下来的事交给我来说吧。」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;翩跹从包里拿出两份鉴定报告。  
&emsp;&emsp;「爸，这是我们去正规机构做的检查，我才是亲生的，阮梨她不是您的女儿。你被她们母女给骗了。」  
&emsp;&emsp;秦铮抢过来一看，脸色大变。  
&emsp;&emsp;但他依旧觉得这是我们设下的圈套：「不可能，这肯定是你们伪造的！」  
&emsp;&emsp;我实在忍不住，吐槽了一句：「秦铮，猪的脑子都比你的脑子好用，你能做假鉴定骗我，阮田她们就不能做假报告骗你吗？」  
&emsp;&emsp;「撒谎！」  
&emsp;&emsp;证据就这样摆在秦铮面前，他却依旧执迷不悟。  
&emsp;&emsp;「我和小田是真心对彼此的，她从来不会骗我！」  
&emsp;&emsp;我气笑了，拿出阮梨整容的相关资料，径直走到阮田面前，笑着说道：「阮女士，我现在给你两个选择。要么我现在打电话报警，让警方介入调查。要么……」  
&emsp;&emsp;「你现在亲口告诉秦铮，阮梨到底是不是他的亲生女儿。」  
&emsp;&emsp;时间一分一秒地流逝。  
&emsp;&emsp;隔了很久，阮田终于在秦铮热切的注视下开口了：「铮哥，对不起我骗了你，小梨她……不是你的女儿。」  
&emsp;&emsp;话音落下，秦铮眼里的光，彻底消失了。  
&emsp;&emsp;「为什么？」他彻底崩溃了，「这些年我掏心掏肺地对你们母女，你为什么要骗我？！」  
&emsp;&emsp;「就是因为你对我那么好，我才会这么做的！我们想和你成为光明正大的一家人啊！」  
&emsp;&emsp;不愧是混过娱乐圈的人，演技不逊当年。  
&emsp;&emsp;我忍不住给她鼓掌：「怪不得阮梨小小年纪就这么会演戏，原来是得了你这个亲妈的真传。话说我真的很好奇，你选中秦铮，真的不是因为他好骗吗？」  
&emsp;&emsp;阮田仰着头，一双大眼睛我见犹怜：「陶总，我知道我做错了，你别怪铮哥，他是个好人……」  
&emsp;&emsp;啧，到了这一步还不肯认输吗？  
&emsp;&emsp;不过想想也能理解。  
&emsp;&emsp;装穷、整容、刻意模仿我，为了跻身豪门，她和阮梨都付出了太多太昂贵的代价。  
&emsp;&emsp;她们输不起的。  
&emsp;&emsp;但，我又怎么可能会让她赢。  
&emsp;&emsp;这场戏我也看烦了，懒得再和她们叽叽歪歪。  
&emsp;&emsp;我扭头看向翩跹：「报警吧，诈骗犯就该去他们该去的地方蹲着。」  
&emsp;&emsp;「不！不能报警！」  
&emsp;&emsp;秦铮这时候脑子倒是会转了，猛地朝翩跹扑过去。  
&emsp;&emsp;还好薛照眼疾手快，一把推开了他。  
&emsp;&emsp;我的心狠狠提起来，急声道：「翩跹你没事吧？！」  
&emsp;&emsp;翩跹摇摇头。  
&emsp;&emsp;秦铮已经被保镖们控住起来了，我疾步走到他面前，又给了他一巴掌。  
&emsp;&emsp;「秦铮，那是你的女儿！」  
&emsp;&emsp;他大概知道我无论如何也不会放过他们了，索性开始破口大骂：「陶静宜你洋气个什么劲啊！不就是有几个破钱吗，这些年我是不想跟你一般见识。  
&emsp;&emsp;「你看看你那副泼妇样，跟阮田根本没法比！  
&emsp;&emsp;「摆什么豪门的谱啊，当年我就不该心软，娶你这个倒贴货，生不出儿子的没用玩意！」  
&emsp;&emsp;他一直骂骂咧咧的，保镖都捂不住他的嘴。  
&emsp;&emsp;直到警察上门，把她们三个人带上警车，别墅才恢复了安静。  
&emsp;&emsp;翩跹走过来揽住我：「妈你没事吧？」  
&emsp;&emsp;「没事，我挺好的，真的。」  
&emsp;&emsp;我和秦铮走到今天的地步，绝非偶然。  
&emsp;&emsp;这段感情，从一开始就是失衡的。  
&emsp;&emsp;不单是物质上的失衡，更重要的是精神层面上的失衡。  
&emsp;&emsp;当爱情的荷尔蒙随着时间的流逝消散，只有灵魂惺惺相惜的人才能扶持着走完漫长的人生。  
&emsp;&emsp;我很庆幸自己醒悟得不算太晚。  
&emsp;&emsp;不用把剩下的人生再和这样恶心的人捆绑在一起。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;因为证据确凿，秦铮和阮田母女后来都进了局子。  
&emsp;&emsp;次年，翩跹和薛照举办了盛大的婚礼。  
&emsp;&emsp;这一次的婚宴上，没有突如其来的不速之客，只有稳稳的幸福。  
&emsp;&emsp;□ 头晕晕的小核桃  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlnlFjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2991  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection