# 世界上真有防脱发这种洗发水么？  
## 出自专栏: 《脱发怎么办？医生教你战秃防脱》  
&emsp;&emsp;市面上宣称能防脱的洗发水很多，但没有真的能防脱的，如果有，那可能是违法违规添加了药物成分，比如：米诺地尔。  
&emsp;&emsp;不是危言耸听，90 后真的到了开始脱发的时候，只不过有相关商家抓住了这一点大肆炒作，引起了整整一代人的脱发焦虑。  
&emsp;&emsp;雄激素性秃发，发病年龄很轻，四分之一的患者在 20～25 岁就开始出现脱发，表现为前额发际线上移、头顶发量开始稀疏，而第一批 90 后已经到了这个年纪，所以说 90 后的脱发危机，也确实是这么回事。  
&emsp;&emsp;根据流行病学数据，我国大约 20% 的男性和 5% 的女性会受到雄激素性秃发的困扰，程度轻重不一，所以虽然说 90 后到了该脱发的年纪，但并非所有人都会中招。  
&emsp;&emsp;另外，超过一半的雄激素性秃发患者都有家族遗传史，比如你爷爷有雄激素性秃发，那么很大几率你的爸爸和叔叔也会脱发，到了你这儿也很大概率会有同样的表现。  
&emsp;&emsp;话说回来，不是还有一小半人没有家族遗传也会脱吗？是的，如果你是这种情况，那就只能说你是天选之人，the chosen one。  
&emsp;&emsp;雄激素性秃发受多种基因及多种外部因素控制，目前都还没有完全研究清楚，遗传不是百分之百的概率，比如你爷爷脱、爸爸脱，但你也有可能发量丰沛，完全没有脱发困扰，这是完全可能的。  
&emsp;&emsp;然后做防脱、生发产品的商家抓住了大家的焦虑痛点，开始炒作，就引发了新一轮的恐慌。  
&emsp;&emsp;影响脱发的可能不光是熬夜，而是缺乏睡眠。  
&emsp;&emsp;睡眠模式的改变已被证明会影响身体的免疫功能、激素分泌，以及身心健康。  
&emsp;&emsp;而毛囊对身体内部的变化非常敏感，所以这一系列的改变引起脱发就不奇怪了。  
&emsp;&emsp;而睡眠问题的背后常常也是精神、情绪、压力的问题。  
&emsp;&emsp;压力确实可以导致脱发，尤其是休止期脱发。  
&emsp;&emsp;而对于雄激素性秃发来说，睡眠、压力、情绪问题也一样有影响，会加速和加剧雄激素性秃发。  
&emsp;&emsp;睡眠不足并没有一个准确的时间定义。  
&emsp;&emsp;有些人在没有压力的情况下每晚睡三到四个小时第二天也可以精力充沛地投入工作，但有的人在巨大的工作压力、生活压力和情绪问题下进入睡眠，哪怕不熬夜，每天睡上八个小时甚至更长，睡眠质量依然很差，仍然会在白天充满疲惫感、耗竭感，这就是脱发的目标人群。  
&emsp;&emsp;所以睡眠不足导致脱发只是一个外在的表现形式，应当去解决更深层次的原因。  
&emsp;&emsp;至于偶尔熬夜的朋友，比如世界杯期间熬夜看半个月的球，影响则可能微乎其微。  
&emsp;&emsp;按照江湖传言，何首乌的适用性很广，平补肝肾、养精血，适用于肝肾两虚、精血不足所致的头晕眼花、耳鸣重听，同时对头发能够巩固发根，补充营养，有利于黑发的生长。  
&emsp;&emsp;用现代科学的眼光来看，就是扯淡。  
&emsp;&emsp;首乌的名字直接体现，加上其本身的色泽，以形补形体现出的只是古人的原始世界观，首乌才有机会被古人用来治疗脱发和白发，直到如今，除了能翻出一些古典中医中药书籍记载其效果外，至今拿不出任何科学实据证明其在治疗脱发上真的有效。  
&emsp;&emsp;比起何首乌这些玄之又玄的功效来说，我们更应该担心何首乌的危害。  
&emsp;&emsp;何首乌中含有大黄酸、大黄素蒽醌衍生物，有严重的肝脏毒性。  
&emsp;&emsp;何首乌的肝脏毒性所引起的慢性中毒症状也就是典型的肝脏疾病症状和体征，比如黄疸、恶心、呕吐、腹痛、食欲减退，服用量过大可引起药物性肝炎，甚至肝功能衰竭。  
&emsp;&emsp;急性中毒包括呕吐、腹泻、头晕、兴奋烦躁、抽搐，甚至呼吸功能麻痹而死亡。  
&emsp;&emsp;目前有大量的中文和英文文献报道了何首乌导致中毒的病例，比如 2006 年曾有英文文献报道多例服用首乌和首乌制剂治疗脱发后出现黄疸、药物性肝炎、肝功能异常的案件；我国可供公开检索的中文文献也有众多中毒案例。  
&emsp;&emsp;何首乌在众多中草药所导致的药物性肝炎中占据了十分靠前的位置。  
&emsp;&emsp;而生姜就更神奇了，不少脱发的人乐意拿着生姜直接往头皮上涂抹，以及诸多厂商生产的姜提取物洗发露，都宣称可以促进生发。  
&emsp;&emsp;据说，生姜主要是刺激局部皮肤血管扩张、充血，使局部的血液供给增加，改善毛囊的营养，从而促进了毛发的生长。  
&emsp;&emsp;可以肯定地告诉你，生姜会刺激你的头皮，但不会促进你生发。  
&emsp;&emsp;相反，生姜当中所含有的活性物质——6- 姜酚，可以减缓毛发生长速度、诱导毛囊干细胞凋亡、延长毛囊休止期，对于脱发患者来说是百害而无一利。  
&emsp;&emsp;而有的「专家」称，生姜治疗脱发主要用于斑秃，使用后会有显著的效果。  
&emsp;&emsp;出现斑秃后，使用生姜擦拭秃发区域，1-3 个月一般就会使斑秃慢慢恢复。  
&emsp;&emsp;这完全就是一种欺骗，欺骗大众不懂医学知识。  
&emsp;&emsp;斑秃是一种自限性疾病，常常在 1-3 个月自己康复，哪怕不用任何药。  
&emsp;&emsp;所以现在你懂为什么涂了生姜 1-3 个月斑秃就能好了吗？  
&emsp;&emsp;目前对于雄激素性秃发国际学术界公认有效的药物就两种：口服的非那雄胺和外用的米诺地尔。  
&emsp;&emsp;当然，现在度他雄胺也正在争取在雄脱治疗上的学术地位。  
&emsp;&emsp;交代完这个背景，我们再来谈防脱、生发产品的问题。  
&emsp;&emsp;这类产品有两种可能：一是无效，二是有效，但违法违规添加了药物成分。  
&emsp;&emsp;引述两则新闻——  
&emsp;&emsp;新闻一：据新加坡《联合早报》报道，新加坡卫生科学局发文说，北京某知名品牌生发中心生产的两种「纯中药」产品「HairGrowthFormulaD-2653-B」和「HairGrowthTonicE-0583-D」含有未注明的化学药成分米诺地尔（Minoxidil）。  
&emsp;&emsp;新加坡卫生科学局 28 （需补足哪年哪月）日发出的文告表示，上述两种产品标榜为天然草药，被归类为中成药管制，但该局的药品实验室却在例常检查中检验出产品含有受管制的西药成分。  
&emsp;&emsp;目前，米诺地尔只有在药房才能买到，必须在医生或药剂师指示下才能使用，如果使用不当会出现皮肤发痒、红斑，甚至是严重脱发。  
&emsp;&emsp;按照相关规定，洗发、护发产品中不得添加米诺地尔。  
&emsp;&emsp;新闻二：在中国法院网上有一则消费者起诉某品牌虚假宣传的报道，消息称，「2006 年 8 月 28 日，受到某公司有关其产品『不含化学成分』等广告的影响，原告陆先生在北京海淀区某家乐福购买了一瓶某某防脱洗发液，用后效果并不理想，不仅达不到防脱固发的效果，而且还不时导致头皮过敏发痒。  
&emsp;&emsp;原告认为，某王公司的广告有虚假性，为此要求某王公司在法庭上向其赔礼道歉，并赔偿损失 68 元。」  
&emsp;&emsp; 据《消费质量报》报道，去年中国医师协会、北京医疗整形美容协会联合向社会公布，目前没有一种药物能够根治脱发，各种防治脱发药物、防脱洗发液或所谓的「特殊用途化妆品」都不具备治疗功效。  
&emsp;&emsp;以下数文字摘自搜狐门户网站的报道：  
&emsp;&emsp;2010 年 2 月，原国家食品药品监督管理局网站公布了《化妆品命名规定》和《化妆品命名指南》，强调医疗术语，明示或暗示医疗作用和效果的词语被禁止用于化妆品名称。  
&emsp;&emsp;另外，根据《化妆品命名指南》，处方、药方、药用、药物、医疗、医治等都属于医疗术语。  
&emsp;&emsp;规定还指出，虚假、夸大和绝对化的词语都不得用于化妆品命名。  
&emsp;&emsp;然而据前述广东化妆品标准检测中心负责人观察，「目前市场上仍有很多产品说自己有育发、防脱功效，有一些消费者对此并不了解，就会尝试去买」。  
&emsp;&emsp;由此，消费者往往成了一些化妆品企业违规行为的受害人。  
&emsp;&emsp;「我国目前主要是针对生产许可环节进行管理，而国外的管理主要是靠行业自律。」  
&emsp;&emsp;7 月 27 日（哪一年？），《每日经济新闻》记者连线了江苏化妆品行业质量安全监督检验中心邹洁部长，邹洁表示目前国内对化妆品的管理采取的是多部门相互合作的模式，「国内对化妆品行业的监督管理职能涉及卫生部门、质检部门以及工商管理部门，其中卫生部门负责生产许可、卫生许可批准这一块，质检部门负责化妆品国内生产加工以及国内市场质量，工商部门负责经营销售等渠道。  
&emsp;&emsp;现在卫生部门的原有职能已划到食品药品监督管理局，后者注重于化妆品的特殊许可这一块。」  
&emsp;&emsp;业内人士告诉记者，多个职能部门参与管理在一定程度上削弱了监督力度，直接导致「特殊功效」成为管理部门触及不到的领域。  
&emsp;&emsp;「一个普遍现象就是，国内在化妆品检测方面存在漏洞和标准滞后的问题。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;上述广东化妆品标准检测中心负责人还告诉记者，目前国家并不对产品的这类功效进行评价，「有没有这个功效是企业自己的问题」。  
&emsp;&emsp;所以，大家应该看出来了，卫生部门并未对产品所称功效进行审核，相关产品的上市批件不作为对产品所称功效的认可。  
&emsp;&emsp;产品的效果由相关企业自己说了算。  
&emsp;&emsp;假设大家购买的产品都是合规的，没有违法添加药物成分，那就应该是无效的安慰剂。  
&emsp;&emsp;那为什么又有很多网上的小哥哥、小姐姐说防脱发产品用了效果很好呢？  
&emsp;&emsp;我们提到过，有一种脱发叫休止期脱发。  
&emsp;&emsp;持续时间可长可短，本来脱发 3 个月过后自己就好了开始长头发了，在这期间有的人实在受不了脱发的困扰，买了相关产品来使用，3 个月后头发开始长了，那就得出了结论「哇，这个洗发液效果真好」，这是站不住脚的。  
&emsp;&emsp;因此，真的遇到了脱发，我们应该及时前往医院皮肤科，确定到底是什么原因导致的脱发，该用药就合理用药，可以自愈的我们就静静地等待。  
&emsp;&emsp;忌口是我国传统观念的一个大糟粕。  
&emsp;&emsp;不管生什么病大多数人都会问医生一句：xxx 我还能不能吃啊？  
&emsp;&emsp;在脱发方面也不例外，许多人一方面按各种信息来源里说的忌口，一方面又去购买各种促生发保健品，比如黑芝麻提取物。  
&emsp;&emsp;黑芝麻是黑的，就对长黑发有帮助，以形补形这种毫无逻辑的老观念何其荒谬。  
&emsp;&emsp;对脱发的朋友来说，我们不仅不推荐忌口，而且推荐全面均衡营养，有些食物还可以重点加强。  
&emsp;&emsp;因为吃的食物确实有可能对你的头发健康产生影响，以下讲一讲一些可能对头发有影响的食物。  
&emsp;&emsp;三文鱼  
&emsp;&emsp;三文鱼、沙丁鱼和鲭鱼都含有健康的 omega-3 脂肪酸，而这类脂肪酸是我们的身体无法自己合成的，所以我们需要靠摄入食物来补充。  
&emsp;&emsp;在鲑鱼和鲭鱼等鱼类提供的诸多益处中，促进健康的头发生长也是其中之一，可以使头发看起来有光泽和饱满。  
&emsp;&emsp;希腊酸奶  
&emsp;&emsp;希腊酸奶是蛋白质的重要来源，还含有维生素 B5，可以改善头皮的血液流动。  
&emsp;&emsp;这种维生素通常被掺入洗发水中，因为有一些研究说它可以防止头发稀疏和脱落，不过具体到底能不能，倒是要打个问号。  
&emsp;&emsp;菠菜  
&emsp;&emsp;深绿色的蔬菜，如菠菜，富含维生素和矿物质，如维生素 A、维生素 C、β-胡萝卜素和铁、锌。  
&emsp;&emsp;这些维生素非常适合滋养头发并防止头发变脆。  
&emsp;&emsp;在前文我们已经阐述过锌的重要性，此处不再赘述。  
&emsp;&emsp;谷类  
&emsp;&emsp;铁元素和脱发有一些相关性，所以你的饮食中应当保证充足的铁摄入。  
&emsp;&emsp;摄取铁的最佳方法之一是吃强化过的谷物制品、谷物本身和面条等，另外，大豆也是铁的重要来源。  
&emsp;&emsp;鸡肉等瘦肉家禽  
&emsp;&emsp;前面也说过，如果饮食中没有摄入足够的蛋白质，毛囊的状态是会受到影响的。  
&emsp;&emsp;大量的肉类食物是很好的蛋白质来源，但像鸡肉这样的瘦肉家禽是比其他肉类更佳的选择，因为它们提供了身体所需要蛋白质的同时，没有其他肉类中那么多饱和脂肪酸。  
&emsp;&emsp;蛋类  
&emsp;&emsp;鸡蛋是另一种重要的蛋白质来源，同时也富含 B 族维生素。  
&emsp;&emsp;如果你没有摄取足够的 B 族维生素，那么你有可能会出现脱发和其他症状，比如指甲脆性增加。  
&emsp;&emsp;红薯  
&emsp;&emsp;如果你发现头发看起来暗淡无光，那么你可能需要考虑在饮食中加入更多的红薯。  
&emsp;&emsp;红薯含有一种叫作 β- 胡萝卜素的强效抗氧化剂。  
&emsp;&emsp;我们的身体可以使用这种物质来制造维生素 A，促进健康和有光泽的头发。  
&emsp;&emsp; β- 胡萝卜素还可以促进头皮中的腺体产生皮脂，从而滋养头发并防止头发干燥。  
&emsp;&emsp;其他好的 β- 胡萝卜素来源还有胡萝卜、南瓜和芒果。  
&emsp;&emsp;总的来说，以上这些食物终究也只是辅助，而且很多的研究并不是很严谨，证据等级也不够高，形容「靠吃东西生发」是一门玄学也不为过。  
&emsp;&emsp;不过，食物中的一些成分可以帮助我们改善现有的发质倒是不错的。  
&emsp;&emsp;最后，脱发记得看医生，药不能停。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1RlNbLJI6X4on6Js3k0J  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1620  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection