# 世界的参差  
## 出自专栏: 《恶魔的游戏》  
&emsp;&emsp;20   
  
&emsp;&emsp;到达 C 区时天已经完全黑了下来。  
  
&emsp;&emsp;祁时把车停在了 B 区一条平静的街道，然后我们走了三个小时，绕过了最近的 C1，前往了 C2 区。如果那群人真的追到这里，也能拖延些时间。  
  
&emsp;&emsp;不同于 B 区还是正常的楼房和街道，C 区低矮的砖石房与简易木棚搭建的房屋混在一起，错乱地拥挤着。道路两边的排水沟似乎没法及时彻底地排掉污水，散发出污秽与病菌发酵的恶心气味。  
  
&emsp;&emsp;道路上的路灯非常少，大片土地都隐藏在阴影之下，少数被昏黄灯光照耀的地方，是裂缝肉眼可见年久失修的道路。  
  
&emsp;&emsp;路上行人非常稀疏，路两边亮着灯的房子也不多。  
  
&emsp;&emsp;我跟着祁时，步履疲惫：「我们去哪？」  
  
&emsp;&emsp;「看看有没有旅馆，没有的话就找个没人的角落休息。」  
  
&emsp;&emsp;祁时语气平稳，似乎感觉不到累。这时他已经开了一天车，加上走了快三个小时了。  
  
&emsp;&emsp;如果是 C4 也许能找到旅馆，那里鱼龙混杂，藏匿着各式各样的人，甚至有些顶层和 B 区的人为了达到某种目的也会去那里。但其他 C 区，根本没有人去消费这种奢侈的东西。  
  
&emsp;&emsp;看来今晚露营是八九不离十了，我忧伤地怀念起那张小破床垫来。虽然又小又破，但起码还是软软的。  
  
&emsp;&emsp;大多数房屋从窗户看过去都是黑暗的，只有零星的屋子闪着灯光。我有些好奇：「C2 人很少吗？」  
  
&emsp;&emsp;「人们都入睡了。电费是要钱的，但是阳光不要。所以 C 区的人一般都睡得比较早，第二天得早早起来干活。」  
  
&emsp;&emsp;祁时像个有问必答的语音机器人，还不忘自我发挥讥讽几句，「你是不是最近跟我过得太舒服了，已经忘记了 996 的滋味？」  
  
&emsp;&emsp;我哑然。呵呵，这家伙学习能力倒是挺强，已经开始熟练运用现代词汇了。996 这个词，还是第一次跟他讲故事时提到的。  
  
&emsp;&emsp;路边一个棚户闪着微弱的灯光。墙边有双豆大的眼睛眨也不眨地，暗中窥伺着过路的人。  
  
&emsp;&emsp;那是个小孩子，脏兮兮的脸蛋挂着明显的稚气和茫然，好奇地盯着我们这两个不速之客。也许是因为长期营养不良，整个人非常瘦，只有脸蛋稍微圆润一些。  
  
&emsp;&emsp;我突然想到背包里有不少食物，于是掏出一根即食火腿。还好出门前特地搜刮了家里所有便于携带的食品，防止我和祁时被饿死。  
  
&emsp;&emsp;我走到小孩身边，把火腿递过去：「喏。」  
  
&emsp;&emsp;小孩有些呆萌地犹豫了几秒钟，最后还是忍不住口水接了过去。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，转身准备和祁时离开，却被一只小手抓住了衣服下摆。  
  
&emsp;&emsp;今晚终于有地方歇脚了。  
  
&emsp;&emsp;这个孩子拉着我怯生生地不说话，然后一个妇女从屋子里走了出来，似乎是看出了我们的窘迫，便邀请我们在她家住下。  
  
&emsp;&emsp;屋内的设施非常简陋，中央是破旧的折叠桌椅，角落里堆着杂物。隔着一个大碎花布帘的另外一头，看起来应该是睡觉的地方。  
  
&emsp;&emsp;唯一显得温情独特的东西，大概是一个孩童用的小玩具车，旁边还放着一些木制的简易玩具。  
  
&emsp;&emsp;这家男主人似乎不在家，只有女主人和这个孩子。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;女人面色憔悴，那是长久深陷劳作、深陷负担却又看不见希望的人脸上会有的神色。  
  
&emsp;&emsp;但她依然尽量将被生活压弯的腰挺直，友善地招呼两个来自远方的路人。  
  
&emsp;&emsp;她应该是看出我们奔波了一天，找出了点食物想要招待我们。  
  
&emsp;&emsp;不过能有什么食物呢，干巴巴的馒头搭配颜色古怪的小菜，吃惯了自制家常菜的我和祁时，面面相觑不知道从何下嘴。  
  
&emsp;&emsp;那些家常菜，在对比下显得像是珍馐盛宴。  
  
&emsp;&emsp;先不说卖相，最重要的是食物有没有下毒。我们离开得很突然，这一路走来还没有人追赶，这户人家事先埋伏的可能性更是微乎其微。要是委托者追捕我们，应该会采用更直接的方式。  
  
&emsp;&emsp;女人有点脸红地看着我，那种目光太让人熟悉了。  
  
&emsp;&emsp;还在现代的时候，小时候富二代亲戚小孩来我家，我把自己仅有的东西拿出来跟他分享时，就是那种表情。  
  
&emsp;&emsp;不好意思的、害羞又夹杂着难堪，生怕被拒绝或嘲笑的表情。看得人有些不忍。  
  
&emsp;&emsp;我勇敢地拿起一个馒头，又从包里拿出几根肉肠递给祁时，「吃吧，包里没有什么主食，得吃点填填肚子。」  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，家里只有这些……」女人终于羞赧地笑笑，「你们应该是 B 区的吧，怎么会来这个地方呢？」  
  
&emsp;&emsp;从打扮上看我和祁时虽然不是很精致，但衣服干干净净、人也神清气爽，气质上就很容易分辨出来不属于这个地方。  
  
&emsp;&emsp;见我们似乎有难言之隐，女人也没继续问下去。  
  
&emsp;&emsp;祁时盯着馒头盯了好几秒，出乎意料地没有埋怨，接过去默默啃了起来。  
  
&emsp;&emsp;吃东西的间隙小孩子害羞地靠过来，我又给了她一根肉肠，但她没有要，只是安静地乖巧地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你叫什么？」  
  
&emsp;&emsp;「小希。」声音清脆，原来是个女孩子，不过头发短短的乱糟糟的，刚刚都没有看出来性别。  
  
&emsp;&emsp;「溪水的意思吗？真好听。」  
  
&emsp;&emsp;「不是，妈妈说是希望的希。」小女孩认真的回答道，眼睛黑黝黝的显得格外认真。  
  
&emsp;&emsp;我顿了一下，心情有些复杂。希望啊，即使是在这种暗无天日的地方，也有人在渴望未来是有希望的。  
  
&emsp;&emsp;至少，要让不谙世事的孩子怀抱希望。  
  
&emsp;&emsp;「真乖。」我摸了摸小希的脸蛋。  
  
&emsp;&emsp;我们断断续续聊天，女主人提到小希的父亲在远处的矿场里打工，来回路上耽搁会比较久，为了多干点活多挣点钱，基本上一周回来一次。  
  
&emsp;&emsp;除了 C4，其他 C 区基本都是矿产资源所在地，源源不断地为顶层输血，自己却只能得到残羹冷炙。  
  
&emsp;&emsp;女人平稳地诉说着，听不出什么埋怨。  
  
&emsp;&emsp;她给我们在客厅用褥子铺了个床铺，让我们晚上在那里休息。隔着布帘后，则是她和女儿小希睡觉的地方。  
  
&emsp;&emsp;小希似乎格外精神，催了几次都不想去睡觉，缠在我和祁时身边。也许是外面来的人对她来说实在太新奇了。  
  
&emsp;&emsp;祁时填饱了肚子，倚靠在一边冷冷地看着我和小女孩，一副生人勿近的气势，吓得她往我这边靠近了一点，但眼睛又止不住地往祁时那边看。  
  
&emsp;&emsp;看得我有些想笑，可能在小女孩的视角里，从来没见过这么高大帅气、还这么冷漠不做作的大哥哥吧。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，B 区到底是什么样子的？那里的楼很高是吗？妈妈说以后送我去 B 区，这样就有好看的衣服穿，每顿饭都有肉吃了。」  
  
&emsp;&emsp;这问题问得天真无邪，我还在沉思怎么回答，祁时倒是先冷嗤了一下，「不要做梦了，那种可能性比天上星星掉下来还要低。」  
  
&emsp;&emsp;小希眨着眼睛，表情有些无辜和无所适从。我用和小孩子说话的口吻安慰了几句，她乖乖地被她妈带着回去睡觉去了。  
  
&emsp;&emsp;布帘被拉上，我才深呼吸一口气稍微放松下来。这一天，可真太漫长了。  
  
&emsp;&emsp;祁时侧身斜躺在褥子上，右手手肘支着床垫、手背支着下巴，左手拍了拍他旁边空出来的地方，示意他给我留了位置。  
  
&emsp;&emsp;这家伙倒是挺处变不惊的，还是优哉游哉的老样子。不过外人在的时候，他会更加傲娇冷漠一些，像一只随时可能炸毛的猫。  
  
&emsp;&emsp;我收拾了一下背包，检查了下有没有什么东西漏掉，尤其是珍贵的钞票。检查无误后我躺了下来，小声呢喃道：「原来这就是 C 区啊。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么，还是觉得跟我在屋子待着比较好吧？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，怎么说呢……你呢？现在是不是后悔跟我一起出来了？」  
  
&emsp;&emsp;旁边的人沉默了，我等了几秒，转过头去想追问，猝不及防对上祁时正专注盯着我的正脸。由于距离太近，我几乎可以数清他的睫毛数量。  
  
&emsp;&emsp;他盯着我，目光深邃绵长地像来自银河系的尽头，「没有，我想以后也不会的。」  
  
&emsp;&emsp;也许还是距离太近，我的心脏居然咚咚猛烈跳动了几下。所以说，真不能动不动和好看的男人贴得太近= =  
  
&emsp;&emsp;他又转回头去说道：「出来是没有好吃的饭可以吃了。但是如果你不在，还是吃不到。」  
  
&emsp;&emsp;？？果然这家伙脑子里真的只有吃吗。  
  
&emsp;&emsp;「小希真的完全没有机会去 B 区吗？」我用极轻的语气问。  
  
&emsp;&emsp;原书里有些细微的设定并没有交代得很清楚，但这段时间待下来大致隐约能猜到。  
  
&emsp;&emsp;这里向下流动很容易，但向上流动是很困难的。就像顶层的人可以随意前往 B 区、C 区，但 B 区、C 区的人要想前往上一层，哪怕只是去看看，也必须有合法证明才能通过检查，更别提成为上层的公民了。  
  
&emsp;&emsp;B 区的人如果极其努力并验证自己的价值，有机会拿到通往顶层的名额。但每年名额极少，只有极少数人能拿到。而 C 区，是没有向上流动的机会的。  
  
&emsp;&emsp;「往年 B 区缺人工作的时候，倒是会来 C 区选拔人过去。但最近这些年，B 区的青壮年太多了，自己都快容纳不了了，C 区的显然想都不用想。」  
  
&emsp;&emsp;这么说，脱离 C 区成为 B 区公民，可能性确实非常渺茫。  
  
&emsp;&emsp;「那你呢，你是 C 区的还是 B 区的？」  
  
&emsp;&emsp;祁时沉默了一会儿，「我哪里也不是，只是一个没有身份的人。睡吧，我来守夜。」  
  
&emsp;&emsp;他似乎对自己的过去并不想多提，我便不再多问。  
  
&emsp;&emsp;原书对男主的过去也是一带而过，只提到他来自于一个现有区域划分以外的荒凉之地，速度、忍耐力、恢复力、敏捷性等体能天赋异禀，从此依靠杀手职业生存。  
  
&emsp;&emsp;「你睡吧，我来守。」祁时开了一整天的车，又走了三个小时，此刻精神应该已经很疲惫了。  
  
&emsp;&emsp;「其实也没太大必要，你先睡，我守一会儿。」  
  
&emsp;&emsp;祁时没再推辞，阖上了眼睛。他似乎确实很累，不一会儿身边就传来了均匀的呼吸声。  
  
&emsp;&emsp;我的身体也很疲惫，但大脑却紧张地运转着，思考着之后的剧情走向。现在剧情已经发生很大的偏移，男主和炮灰女配逃离，基本无法预估之后故事的走向，看来只能走一步是一步了。  
  
&emsp;&emsp;另外，我手里还握着一个关键信息，到了紧要关头可以派上用场。  
  
&emsp;&emsp;脑子里乱糟糟的怎么也睡不着，我索性开始翻包，准备看看祁时塞进背包里的文件有没有什么有用的信息。我翻出了一个笔记本，里面的内容让人非常震惊。  
  
&emsp;&emsp;4 月 17 日  
  
&emsp;&emsp;她走在路上。她的目光就和野兽一样冰冷，里面燃烧着憎恶和愤怒，也许是个有意思的猎物。  
  
&emsp;&emsp;新玩家已定位，选择理由：眼神。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;4 月 18 日  
  
&emsp;&emsp;玩家：乔思，22 岁。  
  
&emsp;&emsp;家庭人数：4。  
  
&emsp;&emsp;工作：格子间文员，每天工作 12 小时。  
  
&emsp;&emsp;这，看起来是祁时对女配绑架过程的记录？我心头一紧，继续往下翻看。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;4 月 21 日  
  
&emsp;&emsp;玩家 7 号已就位。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;4 月 22 日  
  
&emsp;&emsp;第一天：7 号比较镇定，同意参加游戏。没有喝肉汤，只吃了米饭。讲了办公室的恐怖故事，有逃跑的想法，被菜刀威胁后比较配合。  
  
&emsp;&emsp;这确实是祁时对女配绑架过程的记录，而且使用了玩家这样的字眼，语言非常客观简洁，可能是用来向委托者汇报使用的？看着看着把我看精神了，一页页地往下翻。  
  
&emsp;&emsp;但到后面，画风逐渐变得奇怪起来。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;5 月 22 日  
  
&emsp;&emsp;糖醋排骨、红烧肉、炖肉汤，她怎么会做这么多菜，脑袋里还总有那么多恐怖故事，我肯定不能轻易放她走了。可是……  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;5 月 24 日  
  
&emsp;&emsp;算了，再陪她玩一段时间吧，好久没遇到这么有意思的人了。但是她哭得太厉害了，女人呵。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;5 月 27 日  
  
&emsp;&emsp;她好像不生气了，但是最近做的饭越来越难吃了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;到后面，文字口吻越来越口语化，还画上了一些奇奇怪怪的卡通图案。  
  
&emsp;&emsp;而到了 6 月份，记录就戛然而止了。而现在是 8 月份了。  
  
&emsp;&emsp;我边看边捂着嘴，克制几乎快绷不住的笑意和迷惑。  
  
&emsp;&emsp;真的怎么想怎么迷，如果祁时真的把这个报告交上去，委托者可能会觉得这个杀手怕不是个智障吧？  
  
&emsp;&emsp;我又翻了些其他文件，基本是一些人员的 资料，身份、住址、工作地、生活习惯等，疑似是祁时之前的任务对象。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;这一夜基本没有睡多久，早上醒过来的时候太阳才微微照进来，约莫也就六七点钟。  
  
&emsp;&emsp;祁时正倚在窗边看向窗外，侧脸线条优美得像古希腊的雕塑。  
  
&emsp;&emsp;他敏锐地朝我这边看过来，脸上似乎写着哀怨。他的眼睛下方浮现出了一层薄薄的黑眼圈，似乎昨晚也没有睡好。  
  
&emsp;&emsp;我打了个哈欠走过去，「没睡好？」  
  
&emsp;&emsp;「得时刻留意有没有危险靠近。」祁时表情淡定，「你怎么一副困得要死的样子，黑眼圈堪比保护动物了。可以再去睡一会儿。」  
  
&emsp;&emsp;我的重点没放在祁时的毒舌上，而是保护动物四个字上。「保护动物？你怎么知道保护动物有黑眼圈？」  
  
&emsp;&emsp;「不是你说过的吗？上次看片的时候，你不是说我放的动物不够可爱吗？还说你见过一种黑白相间圆滚滚的动物，没有人觉得不可爱……」祁时小嘴叭叭地说了一通。  
  
&emsp;&emsp;怎么说呢，那种平静的如同在说数学题解法的口吻，搭配上关于圆滚滚生物到底可不可爱这种内容，有一种奇怪的反差萌？  
  
&emsp;&emsp;但我还真有点想不起来自己是什么时候说过圆滚滚的了。祁时这脑袋瓜，也太给力了点。  
  
&emsp;&emsp;小希的母亲已经在灶台边忙碌，屋里还没看见小希的影子，应该还没有起床。小希母亲忙碌完，朝我这边走过来。  
  
&emsp;&emsp;她双手在围裙上抹了几下，似乎有些纠结要不要跟我说：「那个，你们来这边应该有特殊原因的吧？也许我多嘴了，但在这里的话，最好还是不那么突兀比较好。我给你们准备了两套干净衣服，是我和我丈夫的，虽然质量不是很好但是都洗过晒过的。你们需要的话……」  
  
&emsp;&emsp;这考虑确实没错。我和祁时从外表看起来和这里格格不入，如果委托者真的查起来，很容易就能定位到。更别说我们都是异乡人，本土可能会有的对上层的排斥了。  
  
&emsp;&emsp;我欣喜地接受了，表达了真挚的感激。  
  
&emsp;&emsp;她瞅了瞅桌子那边示意衣服放在桌子上了，然后回到帘子后的里屋拉上帘子，似乎不想打扰我和祁时换衣服。  
  
&emsp;&emsp;衣服虽然很旧，但有一种皂荚般清新的味道。祁时黑着脸换上男主人的衣服，但看起来还是像个下乡体验生活的贵公子，和贫苦沾不上边。  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉打量祁时，怎么看怎么觉得不对。  
  
&emsp;&emsp;祁时也不别扭，无辜地跟我对视，像个被拍照的模特使劲放电。  
  
&emsp;&emsp;皮肤细腻没有一丝褶皱，呈现长久没有经过风吹日晒的苍白，一看就不是饱经风吹雨打的苦命人。他们往往皮肤黝黑眉头紧锁，外表看上去总是「长得着急」，可能二十多岁就像三十多岁。  
  
&emsp;&emsp;我到灶台旁边，看了看下面久未打扫的场面，双手手心一摸摸到了一把灰，顿时有了个绝妙的主意。  
  
&emsp;&emsp;「你这样子还不够真实，我帮你加点料。」  
  
&emsp;&emsp;说着就迅雷不及掩耳之势，踮起脚往祁时脸上一顿抹，还一边正经叮嘱，「别挣扎啊，可是为了你好。」  
  
&emsp;&emsp;但出乎意料的，也许是太过震惊了，祁时一动不动，任由我在他脸上抹。  
  
&emsp;&emsp;抹完后，祁时怔怔瞪着我，原来苍白的脸上被灰尘染黑了一个度，看得我咯吱咯吱地笑。  
  
&emsp;&emsp;「你现在胆子很大啊。」祁时眯起眼睛，语气带着三分危险两分威胁。  
  
&emsp;&emsp;「认真点好不好，我们在逃亡哎。」逃亡二字我特地压低了声音，「不只你，我也要修饰下的好吧。」  
  
&emsp;&emsp;祁时勾着嘴角笑而不语，然后也往手上抹了一把，朝我这边逼近过来。他一只手抓着我的两个手腕，另一只手在我脸上摸。  
  
&emsp;&emsp;顶尖杀手的手劲真不是盖的，我硬是挣不开，「别别，我自己来……」  
  
&emsp;&emsp;但他似乎觉得很好玩，笑嘻嘻地继续抹。  
  
&emsp;&emsp;哗啦一声帘子被掀开，我们俩愣在当场。  
  
&emsp;&emsp;愣住的还有小希妈妈和被拉着手的小希，他们看到的就是我们两个人紧密地挨在一起的样子。  
  
&emsp;&emsp;小希妈妈笑开了花：「你们真甜蜜呢，还在热恋期吧？」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈什么是热恋，就像你和爸爸一样吗？」不谙世事的小希发出了孩童天真的问话。  
  
&emsp;&emsp;「嗯也不能这么说，爸爸妈妈已经过了那个年纪了。」  
  
&emsp;&emsp;「不不，我们是朋友，朋友啊……」我的反驳是如此无力，被晾在了空气里。  
  
&emsp;&emsp;祁时翻了个白眼：「解释这么多干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;等我捯饬好后，和祁时出门去大街上观摩。除了换衣服和把脸抹黑，我还特地把头发弄乱，盘了起来又留了几缕凌乱的发丝，远远看去像个沧桑的大妈。  
  
&emsp;&emsp;白天站在 C 区的街道上，所见的一切更加具有冲击力。  
  
&emsp;&emsp;低矮的砖石房与简易木棚搭建的房屋混在一起，路两边的排水沟散发出污秽的气味，年久失修的道路上有许多裂缝，角落里堆积着无人处理的垃圾。  
  
&emsp;&emsp;路边没多少树木，只能闻到沙土的焦味。  
  
&emsp;&emsp;男人们在烈阳下皱着眉头神色仓促地行走，小孩子们撒着脚丫到处乱跑。夜里入睡的人此时基本都涌到了外面，人口看起来比想象中更加密集。  
  
&emsp;&emsp;我们顺着街道往深处走，街边摆着一些小摊，有的是蔬菜肉类，有的是生活用品，看起来卖相不佳，但却是这个地方生存能获取的唯一资源。  
  
&emsp;&emsp;再往深处走去，连砖石的房屋都看不到了，只有一些简陋的棚屋，比小希家还要简陋。  
  
&emsp;&emsp;有个女人正站在家门口试图用斧头劈一块木头，她愁眉紧锁，用尽全力一次次劈砍着。  
  
&emsp;&emsp;我看向祁时，他轻轻说道 C 区有些人家用不起电，只能用原始的火力资源。  
  
&emsp;&emsp;我看着女人那边陷入沉思，女人不经意间抬起头正好与我对视了一秒。那是怎样的神情呢？  
  
&emsp;&emsp;那张脸上写满了苦难，女人的眼神告诉我，她十分清楚不得不依靠在自家门口砍木头来生火有多糟糕，这一切有多糟糕。  
  
&emsp;&emsp;但是她只能握紧斧头，砍得用力点，再用力点。  
  
&emsp;&emsp;看得我心情复杂，胸口好像被什么东西堵住了，有种无法形容的凝滞感。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;「唏嘘了？」祁时淡淡扫了我眼。  
  
&emsp;&emsp;「你不觉得，这些人看起来十分清醒吗？清楚自己的苦难，清楚自己在过怎样的生活。但他们无力改变，连做梦的想法都没有，只有什么都不懂的孩子还在幻想着可以进入上流社会。」  
  
&emsp;&emsp;「你大可以收起这些没必要的感慨，没有任何帮助。」祁时语气平静，仿佛在说「你说得都对但是屁用没有」。  
  
&emsp;&emsp;屁用没有吗，也许吧。但是我又为什么会出现在这里呢，出现在这个莫名其妙的世界，被迫目睹和接受这巨大的鸿沟，眼看连现代社畜吃饱穿暖的生活都过不上了。  
  
&emsp;&emsp;不，剧情不会轻易放过我们，也许就在明天或者后天，我们会实际地厮杀起来也不一定。  
  
&emsp;&emsp;我和祁时开始商量接下来该怎么办，待在小希家里不是长久之计，万一委托者找上门来，只会连累他们。  
  
&emsp;&emsp;最后我们在 C2 中心稍微繁荣点的区域租了个房子，准备先住下，走一步看一步。  
  
&emsp;&emsp;临走前，我把很多包装好的食物都送给了小希，让她藏起来悄悄吃，别让外人看见。  
  
&emsp;&emsp;她瞪着大眼睛看了我很久，弱弱地问：「姐姐，你是要回 B 区去了吗？以后我可以去 B 区吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸她的头：「以后把这里变得比 B 区更好怎么样？那样你和爸爸妈妈，都可以吃上好吃的、穿好看的衣服，住上结实的房子和睡软软的床。」  
  
&emsp;&emsp;小希脸上带着懵懂：「可以吗？可是我问过爸爸妈妈为什么我们这里这么烂，他们都没有回答我。我们这里真的可以变好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可以的，等小希长大变厉害了，一定会找到办法改变的。」我捏了捏她的小脸蛋，试图埋下一颗会长大的种子。  
  
&emsp;&emsp;祁时站在一边目光平静地看着我们，终究是没有拆穿我的大话和谎言。  
  
&emsp;&emsp;现在它是谎言，但也许有一天种子会发芽，会长成参天大树。如果有无数棵参天大树，沙漠也会再度变成绿洲。  
  
&emsp;&emsp;为了融入其中，我们必须效仿当地人的生存方式。  
  
&emsp;&emsp;我开始在附近一家工厂里工作，在流水线上做组装。  
  
&emsp;&emsp;祁时百般不情愿，说他挣的钱可以买下半个 C2 了，在这里养老就行了，最后被我用不干的话就不做饭威胁，才不情不愿地进了一个厂。  
  
&emsp;&emsp;顶尖杀手变厂工，穿书社畜变厂妹，横批：我们都是打工人。  
  
&emsp;&emsp;真干起来强度确实相当吃不消，每天差不多在屋子里待十几个小时，像个机器一样注视着手上的细节，盯得老眼昏花。  
  
&emsp;&emsp;最无法忍受的是食物和待遇非常差，几乎体会不到任何身而为人的尊严。  
  
&emsp;&emsp;我身边大多数都是小希妈妈那样年纪的妇女，也有一些跟原主差不多大的女孩。尽管被昏天黑地的工作填满，偶尔她们的眼里偶尔也会迸发出光彩。  
  
&emsp;&emsp;中午闲暇的片刻，她们最喜欢讨论的是顶层，那个没有去过也没有看过的地方。  
  
&emsp;&emsp;那里的高楼直穿云霄，身边就是缭绕的云雾，那里的美食随意享用，每晚都是觥筹交错的宴会……她们用能想象到的最华丽的辞藻，形容着那样一个从未抵达的地方。  
  
&emsp;&emsp;她们还发展出一个爱好就是做梦，如果哪个女孩在夜里做到关于顶层的梦，第二天就会滔滔不绝地谈论起来，惹来其他姑娘羡慕的叫唤。  
  
&emsp;&emsp;尽管梦的细节已经无法辨认，但她们永远能描述出那种美好的感觉。  
  
&emsp;&emsp;会做梦的除了小孩，大概就就是这群半大的姑娘们了。  
  
&emsp;&emsp;打工生活也就持续了不到一周，这天祁时突然冲到我工作的厂房里来，拉着我就要走。  
  
&emsp;&emsp;祁时换上了之前家里带来的衣服，黑色的 T 恤下露出结实有力的小臂，突如其来降临这个闷闷的厂房，脸上还是一副淡漠的样子，看起来宛如下凡的神祇。  
  
&emsp;&emsp;一起打工的小姐妹们都惊呆了，手上的活都停了下来，呆愣愣地注视着凭空般冒出的男人。  
  
&emsp;&emsp;我好像终于明白小希对祁时表现的喜欢又害羞的偏爱了，看起来那不就是这群小姐妹脸上的神情吗= =  
  
&emsp;&emsp;我当时还穿着厂子发的粗布外套，上面沾上了大片的黑色污渍，就连脸上也沾了一些，头发也汗湿黏答答地搭在额头上。意识到不妙，立刻放下了手中的事，就站起来跟祁时往外跑。  
  
&emsp;&emsp;小工头还颐指气使地来拦人，被祁时一个危险的眼刀击中后，喷薄而出的脏话后半截消失在嘴里。  
  
&emsp;&emsp;「今天工资不用结了，我辞职！」  
  
&emsp;&emsp;终于有一天能当着老板的面，潇洒地上一秒说离职下一秒就跑路了，只是没想到是在这个异世界。  
  
&emsp;&emsp;我们往 C2 中心跑去，那里稍微繁华一些，有摩托车拉客，看看能不能搞到一辆摩托车跑路。  
  
&emsp;&emsp;「委托者追过来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我一直在追踪相关的信息，就在刚刚发现了追捕的消息。」  
  
&emsp;&emsp;祁时把手机递给我看，我看到类似于之前用来看片的软件的界面，应该是异世界的 dark net，可以用加密身份浏览各种保密内容。  
  
&emsp;&emsp;上面有条内容是说 B 区发生了小规模的搜查，下面还有回帖说 C 区也开始了，应该是顶层在搜捕什么人，还动用到了军队。  
  
&emsp;&emsp;C 区回帖的时间，正好是两个小时前。其中有条评论是 C4 的人发出来的，说卡隆将军已经到达了 C4，看来这次闹得不小。  
  
&emsp;&emsp;我心头一紧。应该是委托者已经发现了我和祁时跑路的事实，开始动用人力在各个区搜捕，先是最可能的 B 区，然后是 C 区各区甚至顶层。  
  
&emsp;&emsp;多个区齐头并进，看来委托者这次花了大精力。我们的情况并不乐观。  
  
&emsp;&emsp;「我们逃去哪里？」  
  
&emsp;&emsp;祁时面色严峻，这情形似乎让他也感觉到不妙，「C4 原本应该是我们的后路，那里水深，顶层的势力也无法完全打通。但如果派出卡隆去了 C4……」  
  
&emsp;&emsp;卡隆、卡隆……我轻念着这个有些拗口的名字，脑袋里火花闪过。  
  
&emsp;&emsp;看来我手里那条关键信息，终于要派上用场了。  
  
&emsp;&emsp;卡隆是原书中的将军，管理军队武力，负责维护整个顶层与各区的稳定。  
  
&emsp;&emsp;在原书中，女配假装发疯后被祁时丢到了 C4，在那里饱受屈辱、艰难求生，最终在一次意外中偶遇了卡隆。  
  
&emsp;&emsp;这次偶遇改变了女配的人生轨迹。因为卡隆发现这张还不错的脸格外像一个他认识的人，一个生活在顶层、让很多人膜拜也让很多人恨得咬牙切齿的大人物。  
  
&emsp;&emsp;就是原主的亲生哥哥乔辰，表面优雅温和实则黑心的财政司掌权人。  
  
&emsp;&emsp;女配被带回去后验明了真实身份，也开启了黑化复仇之路，很快遇到了小白花女主和导致自己悲惨命运的男主，在互相霍霍中被 KO。  
  
&emsp;&emsp;没想到原书中的剧情轨迹，现在以这样的方式重合了。  
  
&emsp;&emsp;眼下我和祁时已经无处可去，如果落在其他追兵手里可能当场被杀死，只有去 C4 找卡隆奋力一搏了。  
  
&emsp;&emsp;只要能验证自己的身份来自所谓的顶层，委托者是无法动手的。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;「去 C4，只有这条路了。」  
  
&emsp;&emsp;来不及解释了，我无比坚定地做出「我不要你觉得，我要我觉得，都听我的」的霸道决策。  
  
&emsp;&emsp;祁时深深看了我一眼，也没有多问。  
  
&emsp;&emsp;如同两个可以背靠背全力信任的伙伴，我们全速火力地往 C2 中心跑去。  
  
&emsp;&emsp;到了 C2 中心摩托车拉客的地方，祁时迅速把一个倚靠在摩托车边乘凉的车主扒拉下来，飞身上了车开始发动。  
  
&emsp;&emsp;我跟着立刻蹿了上去，脚踝还不小心蹭到了摩托车的铁皮，擦伤了一小块，但此刻已经没法在意那么多。  
  
&emsp;&emsp;「喂你们干嘛，光天化日打劫啊……」车主的呐喊在摩托车发动的噪音中被淹没。  
  
&emsp;&emsp;我一边抓着祁时的腰防止被甩出去，一边麻利地从兜里丢出几张面额比较大的纸钞，「不是打劫，我们买车急用……啊！」  
  
&emsp;&emsp;呲溜一声，摩托车嗡嗡蹿了出去，我惊叫一声条件反射地搂住祁时的腰，搂得死死的。  
  
&emsp;&emsp;「开这么快？」  
  
&emsp;&emsp;「不想摔下去的话就抓紧了。」前方传来祁时没有情绪的嗓音，不用看就知道他脸上肯定挂着劳资天下第一酷的表情。  
  
&emsp;&emsp;耳边只有呼呼的锐利风声，环绕的手臂下是祁时隔着薄薄一层上衣精壮的腰。  
  
&emsp;&emsp;祁时骑着摩托在闹市里虎虎生风，灵活地避让各种行人和障碍物。只知道这家伙车技好，没想到摩托车车技也如此高超。  
  
&emsp;&emsp;不过大概也只行驶了四五个街区，到小希家附近的道路时，前方突然有辆黑色汽车猝不及防的杀了出来。那辆车包裹着黑漆闪着锃亮的光泽，一看就不是来自 C 区的车辆。  
  
&emsp;&emsp;「呲……」摩托车被急刹转向来了个灵魂漂移，如果不是搂得够紧我肯定会被甩下去。  
  
&emsp;&emsp;祁时反应得很快，换了个方向往路另外一头急驶过去。  
  
&emsp;&emsp;「从人多的地方穿过去，他们是汽车肯定开得比我们慢。」我焦急地出谋划策。  
  
&emsp;&emsp;祁时拧着车把往旁边人多的地方驶去，但也没开几分钟，前方又来了一辆相同型号的车辆。  
  
&emsp;&emsp;我环顾四周，前后各有一辆车向我们包抄过来，很显然来者不善。  
  
&emsp;&emsp;摩托发出刺耳的声音停了下来，祁时转头和我对视一眼，我迅速明白他目光中的含义，坚定地翻身下车。  
  
&emsp;&emsp;看来这场冲突是在所难免了。  
  
&emsp;&emsp;不过祁时是顶尖杀手，武力估计接近书中 max，应该能保护我吧。呜呜，谁叫俺只是个嘴炮功力极强、但战斗力渣渣的炮灰呢。  
  
&emsp;&emsp;两辆汽车悄无声息地停下来，车门整齐划一地打开，从车里飞快跑下七八个全副武装、穿着黑色制服戴着防暴头盔的黑衣人。这些黑衣人训练有素地举起机枪，牢牢对准我和祁时。  
  
&emsp;&emsp;刚刚还在围观看热闹的群众见到真枪，慌张叫喊着躲到射程以外的房子里去了。  
  
&emsp;&emsp;最后下来的则是一个衣着随意，戴着墨镜看不清表情的男子。  
  
&emsp;&emsp;祁时往前挪了下位置挡在我前面，冷冷注视着对面的墨镜男。  
  
&emsp;&emsp;那个男人手上并没有枪，只有一把形状古怪的尖刀。他用手指轻轻地抚过刀刃，宛如在抚摸心爱之人的皮肤，一看就知道是个不亚于祁时的变态，「你好啊，背叛者。」  
  
&emsp;&emsp;「看来我是第一个找到背叛者和逃跑玩家的分队呢，真是好运。这场猫鼠游戏，最先抓到老鼠的就是我了。」  
  
&emsp;&emsp;「背叛者，怎么会有背叛者一说？委托人只是委托的买家而已，和我没有任何主仆关系，我也没什么必须忠诚的义务。」  
  
&emsp;&emsp;祁时冷漠地开口，似乎是看对面敌军话多，尽可能多拖延些时间。  
  
&emsp;&emsp;「拿人钱财，替人办事。游戏没有执行下去反而带着玩家作弊，这可不是一个好的监管者应尽的职责。噢说到这，可能我们本来应该打个招呼握个手，毕竟同为监管者。只可惜，现在你是被淘汰的监管者。」  
  
&emsp;&emsp;「呵，这垃圾游戏也配要求人替它办事？」祁时毒舌地刚了上去，听得我想笑。话糙，理不糙。  
  
&emsp;&emsp;墨镜男的话正好能和 dark net 里的消息印证，应该是顶层委托者在玩一场猫鼠游戏，安排了好几队人马搜查不同区域，而负责 C2 区的就是墨镜男。  
  
&emsp;&emsp;听起来墨镜男应该也是游戏监管者，可能在其他地方有自己的游戏。  
  
&emsp;&emsp;「你身边这些，都是委托你的人安排的人力吗？委托你们的到底是什么人？这家伙绑架了我这么久，也没看见他知道任何关于委托人的信息啊。」我装无辜问道，希望套出更多信息。  
  
&emsp;&emsp;墨镜男有些骄傲地昂起头，「那当然，我和背叛者可不能相提并论。能干的监管者，自然也会得到更多权力。」  
  
&emsp;&emsp;「好了，别想拖延时间了，想多活几天的话就乖乖让我绑回去。你们也该庆幸遇到的是我，不然早就头身分离了。」  
  
&emsp;&emsp;emmm 怎么说呢，墨镜男说话的调调让人听了就很不舒服，相比之下祁时的毒舌顿时简直是散发着正道的光芒。  
  
&emsp;&emsp;「想让我们投降？先过我这一关再说。」  
  
&emsp;&emsp;「你不是自诩是最佳监管者吗，要不要跟我这个被淘汰的背叛者比试一下呢？」祁时挑眉，用墨镜男可能喜欢的方式反击回去。  
  
&emsp;&emsp;墨镜男不屑地笑了几声，「这么想拖延时间？我可不吃这一套。给我上，命给我留着，不要开枪打要害部位。」他挥了挥手，旁边几个黑衣人开始逼近过来。  
  
&emsp;&emsp;我紧张地攥紧了手，满脑子都是「不会吧不会吧，炮灰女配也要参战？」的彷徨，然后看见祁时坚定的眼神。  
  
&emsp;&emsp;「待会我会先攻击后面开出一条路，当我喊『跑』的时候，你就立刻开始跑，知道了吗？」祁时轻轻说道，还往我手里塞了他的通讯器。  
  
&emsp;&emsp;「拿着这个去 C4 东市最小的五金店找小白，就说是 453 让你过来的，他会帮助你。一定要小心，不要半途被他们发现。」  
  
&emsp;&emsp;我惊慌地皱眉，用气音焦急地喊：「你干嘛，我们一起走啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我留下来拖住他们，不要担心。」  
  
&emsp;&emsp;祁时抿了抿嘴，露出一个在这种情况下有些不合时宜的轻柔笑容。宛如狼藉战场上角落里盛开的白花，美丽又突兀。  
  
&emsp;&emsp;「我永远不会后悔跟你走。」祁时最后又补了一句。  
  
&emsp;&emsp;话语几乎微弱不可闻，但我还是听到了。  
  
&emsp;&emsp;没给我反应的时间，祁时迅速掏出手枪往后面几个黑衣人崩了过去。  
  
&emsp;&emsp;电光火石间，4 个黑衣人全部倒了下去，捂着被子弹打到的地方呻吟，看起来应该穿了防弹服所以没有命中血肉。  
  
&emsp;&emsp;与此同时响起的是祁时的「跑」，那声音果断坚决，我最后看了祁时一眼，咬咬牙撒开脚丫子狂奔。  
  
&emsp;&emsp;身后嘈杂混乱，其他黑衣人应该对祁时动手了。  
  
&emsp;&emsp;我死命地奔跑，只听到后面又传来激战的枪响，还有好几个男子的痛呼声、墨镜男的狂笑声。  
  
&emsp;&emsp;祁时没事吧，会不会被打中？我一边想着这些一边飞奔，跑到有分岔的地方就往旁边的小路里钻，跑着跑着，身后的声音渐渐都消失了。  
  
&emsp;&emsp;当我浑身颤栗、满头大汗地停下来的时候，发现自己站在一条肮脏的小巷，身后空荡荡的没有一个人。  
  
&emsp;&emsp;来到这个世界就永远陪在身边的祁时，这次不在我身边。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZj0yCxd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4853  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection