# 世界上，再没有人像他  
## 出自专栏: 《与光同尘》  
&emsp;&emsp;临近暑假招生季，唐芸忙得不可开交，好不容易有空找她闲聊：「课表我又发了份到你邮箱，记得看。」  
  
&emsp;&emsp;橙漫点头：「我看了，课不多。」  
  
&emsp;&emsp;唐芸扬眉，想到什么：「对了，上次我以为随口一说，没想到程熠真托人给我送了张赛车门票，现场看真不一样，太帅了!漫漫你看了吗？」  
  
&emsp;&emsp;徐珊刚好开门进来，随意招呼了下：「大家都在啊。」  
  
&emsp;&emsp;唐芸嘴角扯了扯，都替她尴尬，眼尾染上笑意：「程熠比赛你去了么？」  
  
&emsp;&emsp;徐珊神色微闪，莫名有些心虚：「看了啊，我男朋友比赛我能不去吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可是，程熠说他只谈过一次恋爱，和我们的……」  
  
&emsp;&emsp;还没说完，徐珊气急败坏地站起来：「唐总你看不爽我直说，大不了我退股！」  
  
&emsp;&emsp;唐芸确实受够这人不停装清高了：「你退股漫漫入股，我又不受影响，哦对了，你不退她也能入股，漫漫怎么样？考虑一下？」  
  
&emsp;&emsp;话题突然引到自己身上，上午还有节课，橙漫提上曲谱，不参与她们「内杠」，她只想好好弹钢琴，至于入股以后再说。  
  
&emsp;&emsp;机构坐落在市区，从走廊上还能看到街边人流，手机也在这时响起。  
  
&emsp;&emsp;没有备注，但她知道是谁，那次「同床共枕」后，俩人之间的气氛好像有点变了，正犹豫接不接，铃声挂断。  
  
&emsp;&emsp;她松了口气，心口也莫名浮现说不上来的情绪，下一秒铃声再次传来，同时腿突然被个小孩撞到，手指也无意间点了接听。  
  
&emsp;&emsp;没办法，站在走廊，视线落在远处红绿灯那，那一边先开口：「在忙？」  
  
&emsp;&emsp;「准备上课。」  
  
&emsp;&emsp;「晚上一起吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;莫名其妙的，橙漫反问：「你什么意思。」  
  
&emsp;&emsp;听筒里传来声轻笑，男人音色冷冽又温柔：「追你啊。」  
  
&emsp;&emsp;晚霞染红了半边天，以及她的脸颊：「我要上课了。」  
  
&emsp;&emsp;「我六点训练完去找你。」语气微顿，「可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;她不断提醒自己不要轻易动摇，可悸动的心跳像打翻的碳酸饮料，她讨厌这样的自己：「不可以。」  
  
&emsp;&emsp;收拾好情绪，进入班级，这是个有钢琴基础的少儿班，集体课也比较好上，进行一半，她注意到一个小女孩一直低着头走神。  
  
&emsp;&emsp;橙漫记得这女孩叫席诗雨，家里条件好，有专门司机送来上课，没见过她的父母，最近总是不开心的样子，问她她都不说。  
  
&emsp;&emsp;轻轻走过去揉了揉女孩的头提醒，但依然无济于事，课后她单独叫住她，蹲下身：「诗雨今天怎么不开心？」  
  
&emsp;&emsp;女孩头埋得更低了，抠着指甲，「不喜欢钢琴。」  
  
&emsp;&emsp;原来是这个原因，橙漫松了口气：「我们不弹钢琴，老师带诗雨去玩钢琴好不好？」  
  
&emsp;&emsp;诗雨摇头，依然抠着指甲，「我想回家。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;这样下去也不是办法，橙漫想等会和她家长聊一下：「那我联系你家司机……」  
  
&emsp;&emsp;话没说完，女孩猛然抬头，肩膀一颤一颤地哭了出来：「我不要……」  
  
&emsp;&emsp;橙漫摸着她脸颊的指尖一僵，将她抱到自己腿上，女孩又四处躲闪不想坐下来：「老师……我难受……」  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;卫生间，唐芸弯着眼角开门，笑意却很淡，将新内裤递过去：「我看看哪个小朋友尿裤子啦。」  
  
&emsp;&emsp;席诗雨红着脸，情绪来得快，去得也快：「唐老师好。」  
  
&emsp;&emsp;帮女孩换好衣服，又将贴身衣物单独放进袋子里。  
  
&emsp;&emsp;出来给她买了根棒棒糖，橙漫看着已经把事情忘到脑后的小姑娘，为她什么都不懂而庆幸，又为她什么都不懂而心疼。  
  
&emsp;&emsp;门被叩了两下，警察站在门口：「请问谁报的警？」  
  
&emsp;&emsp;唐芸深吸一口气，明明自己三观崩塌成废墟，依然安抚般地拍了瞬旁边橙漫颤抖的手背：「放心吧，你陪着警察带诗雨去医院检查，我和她父母接头。」  
  
&emsp;&emsp;「好，注意安全。」  
  
&emsp;&emsp;女性，有时候坚韧勇敢到她们自己都无法想象。  
  
&emsp;&emsp;医院检查报告单很快出来，警察拿着复印件，直接回局里立案逮捕嫌疑人。  
  
&emsp;&emsp;不远处夫妻脚步凌乱，估计是从公司赶来，接过女儿的报告单，母亲指尖捏得发白，膝盖一软，直接要跪下来，旁边父亲眼疾手快地抓住她的手臂，低泣声弥漫开来，压抑着神经：「谢谢你们……谢谢……我……女儿……诗雨……为什么啊……」  
  
&emsp;&emsp;橙漫红着眼眶背过身，喉咙涩得呼吸变得困难，是啊，为什么啊，为什么，她才多大啊，她没做过什么坏事，为什么要这么对她。  
  
&emsp;&emsp;唐芸留在医院，她打的回机构去，出来得匆忙，包和手机还留在讲台上。  
  
&emsp;&emsp;天暗了，霓虹忽闪，橙漫靠着车窗，望着外面一闪而过的光影，眼泪从眼角沿着脸颊留下，她抬手抹了下，或许是太感同身受才会这样失控的难受吧。  
  
&emsp;&emsp;她想，为什么，女孩不能昂首挺胸敬请感受这个世界，为什么那些肮脏的蟑螂偏偏要伤害女孩。  
  
&emsp;&emsp;如果连出门看星星都难，那么标榜追求星辰大海又有什么意义。  
  
&emsp;&emsp;她记得太清楚，那晚林凯的嘴脸，他的呼吸，即使她继续生活，可依然是她心头一根钉子，为了不疼，她能做的只是不去碰它。  
  
&emsp;&emsp;她比谁都明白，这根钉子，拔不出来，伤口永远不会好。  
  
&emsp;&emsp;付完钱下车，橙漫收拾好自己，才抬脚，只是没走几步，被人堵住。  
  
&emsp;&emsp;晚高峰后，道路只有几辆车奔驰而过。  
  
&emsp;&emsp;她悄无声息地后退，眼前人又逼近，暗光下留有疤痕的脸上狰狞又可怕。  
  
&emsp;&emsp;声音更为阴寒：「漫漫，怎么见到叔叔不打招呼？」  
  
&emsp;&emsp;她尽量让自己声音平稳：「你想干什么。」  
  
&emsp;&emsp;林凯搓了搓手：「以后还是得找你妈跟你要钱啊，看起来漫漫挺怕我的，你在怕什么？」  
  
&emsp;&emsp;心底像是有什么东西坍塌，耳边沙哑粗粝的声音还在继续。  
  
&emsp;&emsp;「哦，我懂了，你怕我把那件事说出去是吗？」  
  
&emsp;&emsp;橙漫握成拳的指尖深深陷进肉里，一颗心吊在那颤抖，盯着眼前噩梦般的脸庞，她想曾经有那么一刻，她想离开这个世界的吧。  
  
&emsp;&emsp;「橙漫。」  
  
&emsp;&emsp;嗓音很低，却刺破深渊，白昼亮起。  
  
&emsp;&emsp;手指蓦地一松，而后被一道温热握住。  
  
&emsp;&emsp;「认识？」程熠牵上她的手，问。  
  
&emsp;&emsp;橙漫没说话，林凯打量着眼前人，笑得更为狰狞：「这是你男朋友？看着挺有钱的，怎么？怕他知道你差点被继父上了……操！」  
  
&emsp;&emsp;男人拳头又准又狠，砰的一声闷响，林凯被猛力震得头昏眼花，发出痛苦呻吟。  
  
&emsp;&emsp;「上什么？」  
  
&emsp;&emsp;程熠蹲下身，语气冷硬狠戾，手臂的肌肉紧绷成流畅的线条，视线扫到他鼻子流出的血，眸光变换一瞬又恢复如初。  
  
&emsp;&emsp;林凯捂着鼻子，想爬起来，「你他妈……唔」左脸又挨了一拳。  
  
&emsp;&emsp;程熠面无表情，拎着他的衣领，一拳又下去，目光更为阴寒：「说啊，上什么。」  
  
&emsp;&emsp;短短几分钟，躺地上的林凯挣扎着再也没劲起来。  
  
&emsp;&emsp;周围路人围了上来，交头接耳指指点点。  
  
&emsp;&emsp;橙漫站在身后，看着眼前晃动的背影一拳一拳地往下砸，没有人比她更希望林凯就这样死掉，可她不希望程熠的手染上血，终于艰难地上去阻止：「别打了。」  
  
&emsp;&emsp;男人停下动作，擦了擦拳头，不知道谁报了警，下一秒警笛响彻。  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;派出所。  
  
&emsp;&emsp;橙漫始终面无表情地坐着，警察问什么回什么。  
  
&emsp;&emsp;有个路人证明说看到林凯先堵住女孩不让她走，林凯听完直接站起来又要闹，可惜脸肿得分不清五官，说话都含糊。  
  
&emsp;&emsp;程熠手关节破了点皮，残留着不知道谁的血，抬手摩擦了瞬她的脸颊：「别怕。」  
  
&emsp;&emsp;橙漫脸色苍白，听闻此眼眸终于有了些颜色，侧头看向他，好像在确定什么。  
  
&emsp;&emsp;一句好久之前的话忽然出现在脑海里。  
  
&emsp;&emsp;他对她说，橙漫，做你想做的任何事，我永远是你的退路。  
  
&emsp;&emsp;耳边警察在训斥林凯，寻衅滋事拘留一天。  
  
&emsp;&emsp;椅子拉开与地面发出难听的摩擦声，橙漫站起身：「我要报警。」  
  
&emsp;&emsp;众人噤声，纷纷看向她。  
  
&emsp;&emsp;橙漫垂下眸，忍不住又看了眼程熠，蓄在眼里的泪水滴落，而后看向警察，坚定又无畏。  
  
&emsp;&emsp;「我报警，在我未成年时，林凯对我强制行为性骚扰。」  
  
&emsp;&emsp;周围安静了，世界停止了。  
  
&emsp;&emsp;程熠定定地看着她，血丝瞬间充斥上眼眶，像是被一刀捅到心脏，血液逆流浑身冰冷，强忍着疼痛，凳子砸落，不锈钢的声音刺耳又刺目，他拎起本就虚弱的林凯又往外拖。  
  
&emsp;&emsp;警察回过神连连上去拦着：「干什么！这里是派出所，没你什么事，也想留档案是吧！」  
  
&emsp;&emsp;程熠什么都听不到，脊背僵硬，手背青筋暴起，他只想让他死。  
  
&emsp;&emsp;「程熠。」  
  
&emsp;&emsp;细细柔柔的这一声，像是镇静剂打在男人失了理智的神经里。  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;从派出所离开，已经深夜，街道无人。  
  
&emsp;&emsp;林凯因寻衅滋事被拘留，后来她的报警，警察立案了，然后大概率就此停止。  
  
&emsp;&emsp;因为时间太久，根本搜集不到任何关于性骚扰的证据，张林芳冷漠到帮林凯跟她要钱，更不可能当证人，然后就此销案。  
  
&emsp;&emsp;这些她都知道的，但此刻突然感觉到解脱，她终于报了警，身上那让人透不过气来的钉子好像拔出来了。  
  
&emsp;&emsp;即使血流不止，但总会痊愈的，总会变好的吧。  
  
&emsp;&emsp;男人从不远处药房出来，手里拎着袋子，一道路灯照在他的身上，身影修长。  
  
&emsp;&emsp;他忽然顿住脚步，往车里走，没几秒，手里多了个袋子。  
  
&emsp;&emsp;「冷了，还可以吃。」  
  
&emsp;&emsp;橙漫盯着袋子里板栗，表面有些碎屑没有去除干净，一看便是手剥的。  
  
&emsp;&emsp;在这一瞬间，她忽然有一种明确的预感。  
  
&emsp;&emsp;她想，可能这辈子，只要再遇见他，都还是会为他心动，还是会脸红。  
  
&emsp;&emsp;他像一场闯入她平淡人生的意外，留给她许多炙热滚烫的记忆碎片。  
  
&emsp;&emsp;让她体会到了澎湃汹涌的青春，而后让她更渴望踏实的落地。  
  
&emsp;&emsp;世界上，再没有人像他。  
  
&emsp;&emsp;明明自己手上全是伤，程熠只给她处理了下磕到的嘴角，橙漫没拒绝，感受他握着棉签的手微颤。  
  
&emsp;&emsp;风吹乱了发丝，橙漫别过头。  
  
&emsp;&emsp;程熠也放下手，相对无言，他喉结微微滚了滚，眼圈有些热。  
  
&emsp;&emsp;像是一个人的血被慢慢放干，不会割破动脉，只切开一个小口子，让你看着血慢慢流干，让你清醒地感知痛苦却又无济于事。  
  
&emsp;&emsp;懊恼心疼后悔不断往上翻涌，他感觉自己就他妈混蛋。  
  
&emsp;&emsp;「我想抽根烟，行么。」  
  
&emsp;&emsp;橙漫点头，看着男人从超市出来，又给她带了杯热饮，撕开烟盒，抽出根咬在嘴里，打火机却怎么也打不着，又试了一次，眉宇间的烦躁更浓。  
  
&emsp;&emsp;就像曾经一样，打火机被温软触感拿走。  
  
&emsp;&emsp;橙漫微仰头，拢住火递过去，风声这一刻停止，下一秒火苗燃起，一层薄薄的烟雾在两人之间  
  
&emsp;&emsp;升起。  
  
&emsp;&emsp;「程熠，你知道我为什么喜欢你吗。」她笑着看他，「我羡慕你身上的随性和自由，我想成为你这样的人。」  
  
&emsp;&emsp;「分手那天我被林凯扇了一巴掌，耳穿孔，很疼，但我还是听见你对我说的每一个字。」  
  
&emsp;&emsp;雾气朦胧映在她的脸上，白皙娇俏。  
  
&emsp;&emsp;程熠垂着眸，原本深得滴出墨来的眼眶瞬间染上暗红，再也忍不住，夹烟的手往地上一甩，光斑砸在台阶上，直接将女孩扯进怀里。  
  
&emsp;&emsp;音色沉闷哑然，像是丢弃盔甲溃不成军，像是弹尽粮绝最后的纠缠：「对不起，我不知道。」  
  
&emsp;&emsp;肩膀被他压在胸前，熟悉的薄荷含着淡淡烟草弥漫鼻间，几乎能感受到男人剧热的心跳。  
  
&emsp;&emsp;橙漫眼睛通红，任由他抱着，脖颈传来温热，她坚持着往下说。  
  
&emsp;&emsp;「就算这样，那时候我等了你一个多月，等你跟我解释，你为什么不来找我。」  
  
&emsp;&emsp;她吸了吸鼻子，缓缓推开他：「我已经接受也面对了我的过去，你说过，往前走哪里都是往前，所以程熠，是你先放弃了我，而现在我也想放下你了。」  
  
&emsp;&emsp;嗓音委屈的发颤，一下一下敲击着他的神经，无数个念头在脑中乱撞，像是解不开的耳机线，  
  
&emsp;&emsp;方寸大乱，突然手一松，如梦初醒。  
  
&emsp;&emsp;世界上有的东西本身就是死结，解不开就算了。  
  
&emsp;&emsp;男人背光而站，脸隐匿在忽明忽暗的光影里，眼眶依旧猩红，一字一句：「我从来没有放弃过你。  
  
&emsp;&emsp;「没有人比我更想去找你，可橙漫，我没办法，我当时。」  
  
&emsp;&emsp;他止住了声。  
  
&emsp;&emsp;躺在病床上那段时光，对他而言，没有比活着更痛苦，也没有比活着更幸福。  
  
&emsp;&emsp;夜幕沉沉，残月静悄悄悬在头顶，冷霜洒了一地，程熠牵住女孩的手，又抱到怀里。  
  
&emsp;&emsp;「我当时只想死，可我又想留着命见你一面。」他的声音嘶哑，热气洒在她的脖颈，橙漫定在原  
  
&emsp;&emsp;地，忘记了所有动作。  
  
&emsp;&emsp;他说：「后来见到你，我又不满足，我想要你在我身边。  
  
&emsp;&emsp;「橙漫，别丢下我。」  
  
&emsp;&emsp;话音过后便是许久的沉默。  
  
&emsp;&emsp;程熠把女孩送回家，依然一路无言，就像是给双方消化时间。  
  
&emsp;&emsp;车内并没有开灯，漆黑一片，车外人造灯和一闪而逝的车灯如流光般倾泻而下。  
  
&emsp;&emsp;程熠侧着头，看见她消失在楼梯拐角才收回视线，刚刚她报警说的那些话像是冰刃，直接刺在他的肋骨，想到就疼，反反复复。  
  
&emsp;&emsp;抬手摩擦瞬脖子上的玉坠，冰凉又滚烫，铃声忽响。  
  
&emsp;&emsp;深夜 First 酒吧，许白好意请他来放松一下，可程熠过来就独自坐角落喝酒。  
  
&emsp;&emsp;音乐热燥，灯红酒绿下。  
  
&emsp;&emsp;男人侧颜利落清冷，一直捏着酒杯看里面波纹，很久都没吭声。  
  
&emsp;&emsp;他想起了高二那场大雨。  
  
&emsp;&emsp;那个公交站台，很多过去的事。  
  
&emsp;&emsp;那时候橙漫在遭受什么，她到底是怎么过来的。  
  
&emsp;&emsp;他又有多后悔高中没有鼓起勇气认识她。  
  
&emsp;&emsp;直到散场，旁人陆续离开，许白叹着气，实在看不下去这人萎靡不振的样子：「要不，算了吧。」  
  
&emsp;&emsp;冷气打得很足，程熠靠着沙发，不知道有没有听进去，仰头视线便落在射灯上，嘴角浅牵，淡声：「她今天哭了，你知道我第一反应是什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;许白完全不懂俩人怎么回事，只能顺着他话问：「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我想跟她结婚。」  
  
&emsp;&emsp;轻轻几个字，却有千斤重，像是想了很久，蓄谋了很久。  
  
&emsp;&emsp;男人神色依旧那副懒散的样子，黑眸深不见底，克制又温柔，他没有在开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;「我怕她因为这些经历，对家庭失望，不愿再去尝试感情。」  
  
&emsp;&emsp;红血丝充斥眼白，程熠仰头喝酒，喉结阴影缓缓上下滑动，又冷又欲，脸颊完全掩在暗光下，堕落松散，偏偏五官冷硬，眼尾染上红晕。  
  
&emsp;&emsp;许白一直盯着他，他是心理医生，第一次看不懂一个人。  
  
&emsp;&emsp;明明自己家庭支离破碎，明明自己才是那个对家庭失望的人，却想要给女孩一个家。  
  
&emsp;&emsp;半天找回自己的声音：「你都告诉她了？」  
  
&emsp;&emsp;程熠垂眸放下酒杯，轻笑一瞬，「嗯」了声。  
  
&emsp;&emsp;就像她说的，接受和面对过去，往前走。  
  
&emsp;&emsp;---  
  
&emsp;&emsp;警方没到两个小时就逮捕了犯罪司机王某，次日 8 岁女孩性侵案调查出现在公众视野。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间舆论四起，网友纷纷为其发声，更有人鼓起勇气实名举报。  
  
&emsp;&emsp;橙漫坐在办公室看手机，在许许多多官方账号发声的微博下停留好久，看着保护协会同情心疼呼吁众人，看着警方发布严惩不贷公正不阿。  
  
&emsp;&emsp;这是最好的时代，也是最坏的时代，今天抓到了这一只蟑螂，可能有成千上万的蟑螂正躲在阴暗角落。  
  
&emsp;&emsp;道阻且长，她作为普通人，能做的只有努力向善，保持内心那寸干净之土。  
  
&emsp;&emsp;不是为了改变世界，而是为了在碰见蟑螂时，能勇敢地，大胆地予以反击，而不是冷漠地，麻木地做个旁观者。  
  
&emsp;&emsp;她想，在人眼看不见的地方，存在彻底的黑，但总会有微光，微光会吸引微光，定能让天光大亮。  
  
&emsp;&emsp;看得入神，唐芸在旁边喊了几遍她都没听到。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「南川卫视举办了个歌手选秀节目，投资商比较大佬，乐队没用公司的，采取线下选拔，要不要报个名？」  
  
&emsp;&emsp;橙漫放下手机，想了会：「好啊。」看眼时间，已经下午五点，睫毛敛住的眸光流转，起身离开。  
  
&emsp;&emsp;出于上次心理阴影，她出门上街都异常小心，生怕撞见林凯。  
  
&emsp;&emsp;从车上下来，望向眼前的心理诊所，深吸一口气开门，许白看到她来，并没多惊讶，直接带她去了办公室。  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;程熠刚训练完，摘掉头盔，耳根后多出了个文身，没文多久，周围还有些红，蒋能跑了过来，看了看四周，才小声道：「熠哥，还真被你猜到了，那个叫林凯的，今天刚拿到钱就去赌了。」  
  
&emsp;&emsp;他面上没什么表情，黑眸冷下来：「输了继续给他。」  
  
&emsp;&emsp;蒋能纳闷了：「为什么啊？熠哥你有钱也不能这么搞啊。」  
  
&emsp;&emsp;程熠笑了瞬，没说话，手机亮起。  
  
&emsp;&emsp;到达地点，天已经黑了。  
  
&emsp;&emsp;他又接了通电话。  
  
&emsp;&emsp;「奶奶。」  
  
&emsp;&emsp;那一头的声音苍老许多：「最近怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;他打开车窗，没注意路边风景，黑眸低垂着：「挺好的，你呢。」  
  
&emsp;&emsp;「还是老样子，说说你吧，什么时候给奶奶添个曾孙？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;道路车水马龙，人间喧闹。  
  
&emsp;&emsp;橙漫站在街边，从一开始就看到他了，他的车太显眼，全南城没几辆，男人手搭着窗沿，面颊轮廓锋利凉淡，举着手机，不知说些什么，嘴角牵着。  
  
&emsp;&emsp;她的脚步如同被焊住，忘记了移动，只是怔愣看他。  
  
&emsp;&emsp;眼前车辆行人交叉穿过，如同时光隧道。  
  
&emsp;&emsp;以前总是想，这人为什么会这样冷漠，为什么不能多喜欢她一点，为什么总要她去猜。  
  
&emsp;&emsp;那时候太年轻，想要的答案不问不说不沟通，现在她却忽然明白，人之间需要懂得。  
  
&emsp;&emsp;不是包容，不是原谅，而是懂得，像解数学题一样，经过曲折和明暗，真正懂得一个人的内心。  
  
&emsp;&emsp;程熠关掉引擎，拎着车钥匙，耳边听筒里声音顿了下，问：「你找到那丫头了吗？」  
  
&emsp;&emsp;话落下，周围明显安静。  
  
&emsp;&emsp;他看了眼不远处许白的诊所招牌，侧眸视线蓦然落在站在路边的橙漫。  
  
&emsp;&emsp;路灯恰好也落在她的身上。  
  
&emsp;&emsp;像是眸中月光，心上朱砂。  
  
&emsp;&emsp;他看了便再也移不开眼，低声回：「找到了。」  
  
&emsp;&emsp;开门下车，一边脱外套：「站在风口不知道冷？」  
  
&emsp;&emsp;橙漫任由他披上外套：「你来找许白？」  
  
&emsp;&emsp;程熠看着她：「来等你。」  
  
&emsp;&emsp;俩人没再说话，他心里有些没底，有些害怕，害怕她会不会觉得眼前已经不是曾经她喜欢的那个程熠，而是个有心理缺陷的患者。  
  
&emsp;&emsp;许久他别开眼：「带你去吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;「程熠。」她突然喊他，因为男人侧着头，她目光瞬间锁在他左耳后的文身上面，没有任何点缀，几个字母组成，就算再隐蔽，她依然看清了，这些字母组成了她的名字。  
  
&emsp;&emsp;曾经自己那只耳朵耳穿孔，而现在他把她的名字文在了上面。  
  
&emsp;&emsp;压抑的情绪像是失去了抵挡，热意直逼眼眶。  
  
&emsp;&emsp;程熠动作一滞，安静地等她继续说。  
  
&emsp;&emsp;「这三年你都在干什么。」  
  
&emsp;&emsp;忽然问起，他沉默一会：「就治病。」  
  
&emsp;&emsp;「疼吗。」  
  
&emsp;&emsp;「不疼啊。」程熠笑道，「许白跟你说什么了。」  
  
&emsp;&emsp;「手给我。」  
  
&emsp;&emsp;两人对视，他指尖不断收紧，在她紧逼的视线下，还是听话地伸手。  
  
&emsp;&emsp;手腕上深深浅浅的疤痕，不是致命的，他想活着，却一直在折磨自己。  
  
&emsp;&emsp;橙漫看着看着，眼泪就滴了下来，脑海里都是刚刚病例上他的所有治疗过程：「你为什么什么都不说。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是觉得这样会让别人心疼？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」程熠一看她流眼泪就没辙，想抱她，直接被女孩推开，他烦躁拧眉，想到什么，把口袋里东西拿出来，「前几天去寺庙，给你求了个佛。」  
  
&emsp;&emsp;那天他站在大雄宝殿，望着佛像，他回想起曾经无望生活，甚至赛车到视死如归，后来遇见她，又开始渴望长命百岁，如果真要求什么，他想要她后生无忧，平安开心，就够了，但他又很贪心，悄悄加了个愿望，他想和橙漫在一起。  
  
&emsp;&emsp;橙漫是气哭的，抬手擦眼泪，直接拿走玉佛，温热的，还有他的体温：「别跟着我。」  
  
&emsp;&emsp;程熠没听到般，确实很久没哄过女人了，扯了扯她的衣摆：「你不饿吗。」  
  
&emsp;&emsp;「不饿。」  
  
&emsp;&emsp;「给个面子，我在追你。」  
  
&emsp;&emsp;「你不是就喜欢面子吗，憋了这么多年，谁能比你有面子？」  
  
&emsp;&emsp;以前怎么没发现她这么伶牙俐齿，程熠望着她通红的鼻尖，算了，怎么样他都喜欢。  
  
&emsp;&emsp;「我错了。」  
  
&emsp;&emsp;「你没错。」  
  
&emsp;&emsp;「橙漫。」  
  
&emsp;&emsp;忽然认真地叫她名字，橙漫才意识地顿住脚步。  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;声音低沉，清晰无二，晚风好像在某个时刻停止了，心跳却在鲜活的不断加速跳动，裹挟许许多多矛盾又无法否认的复杂情绪。  
  
&emsp;&emsp;她转身，男人站在她对面，身后有霓虹、有星空、有鸣笛、有月亮，通通比不上他的眼眸，而他眼眸里只有她。  
  
&emsp;&emsp;回忆一帧一帧倒放，她从不相信童话，也不相信电影，因为它们总喜欢让破镜重圆，让旧梦重温，让走失的人再相遇，让没爱够的人继续爱。  
  
&emsp;&emsp;她从不相信的，她清醒地活着，遗憾总会被时间冲淡。  
  
&emsp;&emsp;她确实一直往前看的，在国外的三年，她把所有与他有关的东西通通抹除，可现在，她只要试想自己去走他的路，连路过都觉得难受。  
  
&emsp;&emsp;世界上真的有这样一个人，他留在原地等你。  
  
&emsp;&emsp;见她红着眼不说话，程熠凑近了些：「吓到了？」  
  
&emsp;&emsp;橙漫回神，下意识的：「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;夜色正浓，他微抿着的唇，再看向她时，忽的一笑，抬手缓缓将她揽到怀里，嗓音混着风声：「说喜欢你，不用小心翼翼，不用胡思乱想，不用与众不同，只要你是你，我就喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1REymGKJtEm4gzEpurzBA  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6527  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection