# 东北猫咪带我躺平末世  
## 出自专栏: 《五年怨种三年逆袭》  
&emsp;&emsp;丧尸来袭时，我趴在床上，啃着鸭脖哈着啤酒，看着我那黑心妹妹和渣男前男友为了一个长毛的面包互殴。  
  
&emsp;&emsp;没办法，谁让末日之前我捡了一只有钱、会说话还是重生而来的大白猫呢。  
  
&emsp;&emsp;看着别人从丧尸底下虎口夺食，而我躺在五百平的大房子里混吃等死，我忍不住捏了捏猫毛乎乎的小耳朵，感恩：「谢谢啊，猫大哥。」  
  
&emsp;&emsp;白猫迷蒙着睡眼，伸出粉红肉垫的小爪给我比了个五：「别客气，大哥爱你。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;一分钟之前，我的猫说：「距离丧尸围城就剩三十天了！你这个蠢货竟然还在当包子！」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，我猫骂我？！  
  
&emsp;&emsp;不对？！啊啊啊啊，它为什么会说话？  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;对，我是个包子，从小到大都挺软的那种。  
  
&emsp;&emsp;从来没有和人起过冲突，凡事都喜欢憋在心里不敢说，很怕惹了别人不开心。  
  
&emsp;&emsp;我知道自己这样很烦，但是没办法，我改不掉。  
  
&emsp;&emsp;我看过一本心理学的书，那上面说，这是天生的气质类型决定的，黏液质，参考对象是沙僧。  
  
&emsp;&emsp;你看师徒四人九九八十一难，只有沙僧他永远挑着担，可不就是个包子么。  
  
&emsp;&emsp;我跟他一样。  
  
&emsp;&emsp;幸运的是，世界上还是好人多，并没有那么多人欺压我。  
  
&emsp;&emsp;不幸的是，跟我一起长大的表妹唐芯从小就以欺压我为乐。  
  
&emsp;&emsp;小到五毛钱的小皮筋，大到我上个月刚买的 iphone14，只要她看上了的，总要想方设法从我这儿给弄走。  
  
&emsp;&emsp;这一次，她看上的是我那个身高一米八三的男朋友，林哲。  
  
&emsp;&emsp;我发现的时候，俩人甚至都已经暗中苟且了好几回了，甚至开房还是刷的我的卡。  
  
&emsp;&emsp;你以为我会怒骂狗男女吗？  
  
&emsp;&emsp;怎么可能，我这种包子只会默默流泪罢了。  
  
&emsp;&emsp;就这样，从捉奸现场回来以后，我在自己狭窄的出租屋里哭了睡睡了又哭，连着哭了三天，陪着我的只有前两天捡回来的流浪猫。  
  
&emsp;&emsp;因为它长得白，又很喜欢我花瓶里的百合，所以我给它起了个名，叫白喜欢。  
  
&emsp;&emsp;虽说是只流浪猫，但看它膘肥体壮，毛色顺滑的样子，也知道这位老哥在外头过得挺不错，可它偏偏选中了我，死乞白赖地在我家门口转了好几天，包子如我，不会拒绝人，也不会拒绝猫，最终只得收了它。  
  
&emsp;&emsp;就在刚刚，白喜欢吃完了一大盆猫粮，心满意足地伸着长腿，舔着毛打理自己的时候，我接到了唐芯的电话。  
  
&emsp;&emsp;我用饿了几天、略有些颤抖的手接起了电话，听到唐芯不耐烦地说：「温妙，我没钱了，你打点钱给我。」  
  
&emsp;&emsp;唐芯你不要脸！抢我男朋友，现在还好意思管我要钱！  
  
&emsp;&emsp;我心里泼辣悍勇，嘴上却还是一如既往的懦弱：「你、你、你要多少？五千够么……」  
  
&emsp;&emsp;包子性格不适合职场，我很了解自己，所以一毕业就开始了全职写作的生活，但水平一般，踩不到读者爽点，勉强维持温饱，一直没有爆款。  
  
&emsp;&emsp;这个月我的稿费勉强凑够八千，交了两千二的房租，手里剩下五千八，还得给自己留八百块钱生活费。  
  
&emsp;&emsp;没办法，就算是我不吃，我这儿不还有一只大胖猫么。  
  
&emsp;&emsp;我悲伤地看了白喜欢一眼，却发现它那双蓝莹莹的圆瞳微眯了一下，好像很嫌弃我。  
  
&emsp;&emsp;同样嫌弃我的还有唐芯：「才五千怎么够，我和哲哥一个月房钱都不够，一万！」  
  
&emsp;&emsp;上哪儿给你弄一万去！  
  
&emsp;&emsp;老娘一个月房租才两千二，你们这狗男女住皇宫么？！  
  
&emsp;&emsp;就在我心里抒发完，嘴上刚要说「我想想办法」的时候，白喜欢突然一跃蹦到了我腿上，一爪子打掉了我手里的手机，用肉垫打开了免提，开口便是一道迷死人不偿命的渣男气泡音：  
  
&emsp;&emsp;「滚犊子！你有妈生没妈养是么！没钱开房，你们卖肾啊！反正一人一个也够用！」  
  
&emsp;&emsp;说完，它「啪叽」一声挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;我大脑一片空白，只看到了它凌空抖落的三根白毛。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「你、你、你是个什么玩意……」我觉得自己在做梦。  
  
&emsp;&emsp;白喜欢斜我一眼：「我是来救你的，蠢货！还有三十天就要丧尸围城了，你不抓紧时间囤物资，还有心情当包子借钱给那对狗男女，你是真的……唉」  
  
&emsp;&emsp;猫大哥一脸恨铁不成钢。  
  
&emsp;&emsp;我被它看得浑身一抖，腿边的手机不停振动，低头一看，全是唐芯发来咒骂我的信息。  
  
&emsp;&emsp;「温妙！你跟谁在一起？你又找男人了？竟然还敢让他骂我！」  
  
&emsp;&emsp;「你等着！我马上就去告诉哲哥，让他知道你是什么货色！」  
  
&emsp;&emsp;片刻之后，林哲果然给我打了电话。  
  
&emsp;&emsp;我顶着白喜欢要杀人的目光接了起来，听到林哲气急败坏道：「温妙，我以为你是什么纯洁白莲花呢，原来也在外面勾三搭四，真不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;是了！是真的了！  
  
&emsp;&emsp;我的猫真的会说话。  
  
&emsp;&emsp;它说的话不光是我听见了，唐芯也听见了。  
  
&emsp;&emsp;确认这个事实后，我竟然有点高兴。  
  
&emsp;&emsp;终于要末世了哈，大家以后都不人不鬼的了，也不用构建什么和谐社会了，老娘终于可以没素质了！  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」我对着电话冷静地吼了一声。  
  
&emsp;&emsp;或许是因为我平时太过温柔懂事，从没大声说过话的缘故，这一声真的把林哲给镇住了。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我把这些年对他的不满都骂了出来。  
  
&emsp;&emsp;「林哲，你知不知道你有狐臭，为啥你每次亲我我都躲，你以为我害羞，其实不是，我那是嫌你太臭！  
  
&emsp;&emsp;「还有你那篇论文，要不是老娘起早贪黑帮你改，你大概连毕业证都拿不到，还好意思跟人家说你是学校科研小组成员，大哥，你那瓜子仁大的脑袋，知道啥是科研吗？  
  
&emsp;&emsp;「最后，你以为唐芯真爱你呢，快拉倒吧，她我可太了解了，她那是跟我抢上瘾了，说白了，离了我你啥也不是！」  
  
&emsp;&emsp;林哲被我骂蒙了，在电话那头「你、你、你」了半天，屁话都没憋出来一句。  
  
&emsp;&emsp;憋死你个臭不要脸的！  
  
&emsp;&emsp;我心满意足地挂断了电话，迅速洗漱套上衣服，拿起小电驴的车钥匙就要往外跑。  
  
&emsp;&emsp;床上的白喜欢一脸懵逼，问我：「温妙，你干哈去啊？」  
  
&emsp;&emsp;嚯，还是只东北猫。  
  
&emsp;&emsp;我耐着性子回它：「囤物资啊，咱不是要末世了吗？」  
  
&emsp;&emsp;白喜欢大张着嘴，毛茸茸的下巴都要掉下来：「啊，你、你这就信了？」  
  
&emsp;&emsp;不然呢？我的猫都会说话了，它说啥我不信啊！  
  
&emsp;&emsp;白喜欢按捺住我蠢蠢欲动的购物欲，给我分析了一下局势：「首先，你这个出租屋太小了，又是合租，装不了什么东西不说又不安全，别丧尸还没来，你就先让室友给整死了。」  
  
&emsp;&emsp;别说，这猫还挺有逻辑，是只逻辑猫了。  
  
&emsp;&emsp;「那怎么办，换房子吗？」我看了眼手机银行的余额，愁眉苦脸。  
  
&emsp;&emsp;这些年被唐芯和林哲一通搜刮，我手里存款现在不足三万，换了房子基本就啥也不剩了，还囤什么货啊。  
  
&emsp;&emsp;白喜欢也拧着屁股走过来看了一眼我的手机，然后目瞪口呆地看着我，显然，它也被那上面寥寥无几的几个数字惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;「我真是瞎了眼，选来选去挑个穷鬼。」  
  
&emsp;&emsp;它嘟嘟囔囔，半晌又踮起后脚，用毛茸茸的前爪拍了拍我的肩：「别怕，老妹儿，哥有钱，哥罩你。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;白喜欢跟我说了一个地址，让我去那里取钱。  
  
&emsp;&emsp;我按照导航一路骑着小电驴到了地方以后，发现是银行……  
  
&emsp;&emsp;我看看肩膀上趾高气扬的大白猫，问他：「大哥，你不会让我去抢银行吧……」  
  
&emsp;&emsp;虽然说是马上就要世界末日了，但抢银行大概得死在末日之前吧。  
  
&emsp;&emsp;他翻了个白眼，用下巴指了指一个地方，上面写着「私人保险柜办理业务」。  
  
&emsp;&emsp;「去那儿，找一位姓孙的经理，就说是秦云亭叫你来取钱，取三千万。」  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，用动作表达了我对千万这个单位的垂涎。  
  
&emsp;&emsp;「靠谱吗？这是你的钱吗？我去取他不会把我当神经病吧？不会报警把我抓起来吧？」  
  
&emsp;&emsp;我有一大堆的疑问，大白猫却很是言简意赅：「爱去不去，反正我这次死了还有下一次。」  
  
&emsp;&emsp;白喜欢告诉我他是活在循环里面的人，每次死了以后，灵魂都会穿越到另一个人的身体里，重新经历一次末世，循环往复，至今还没有找到破解的办法。  
  
&emsp;&emsp;据他所说，这已经是他循环的第五次了，就是不知道为什么变成了一只猫。  
  
&emsp;&emsp;「就算是猫，也不耽误大哥带你飞！放心去，我有一世是个家庭妇女，老公是个小领导，受贿的钱全存这儿了，你放心拿吧，钱丢了他也不敢报警。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，黑吃黑，简直是我这种包子人的人生巅峰了好不好！！  
  
&emsp;&emsp;按照大白猫的指示，我进了银行找到了那位孙经理。  
  
&emsp;&emsp;孙经理年纪不大，长得十分帅气，听我报出秦云亭的名字的时候，他显然是愣了一下，上下打量了我一圈以后，又狐疑地问：「你和云亭是什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;白喜欢凑到我耳边，用他完美的渣男气泡音说：「老婆。」  
  
&emsp;&emsp;我身子麻了半边儿，大吼：「老婆！！」  
  
&emsp;&emsp;或许被我的嗓门震到，又或许被我的气势蛊惑，孙经理没再说什么，很快就带我去办理好了业务，然后将一张银行卡递给了我，说密码是秦云亭的生日。  
  
&emsp;&emsp;谁知道他密码是啥？？  
  
&emsp;&emsp;大白猫给了我个眼神，叫我放心。  
  
&emsp;&emsp;就这么，我获得了人生中第一个七位数的「赃款」。  
  
&emsp;&emsp;为了表现我内心的平静，出银行的时候我走得昂首挺胸。  
  
&emsp;&emsp;白喜欢：「看玻璃！咋不磕死你！」  
  
&emsp;&emsp;狼狈地躲开擦得一尘不染的玻璃门，我带着他跨上小电驴，隐隐听见孙经理在门口说了句：「模样倒是还行，但这脑子……唉，云亭这是什么眼光。」  
  
&emsp;&emsp;我问白喜欢他说啥呢？  
  
&emsp;&emsp;白喜欢扫了我一眼：「哦，他夸你好看。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;有了钱，下一步就该换房了。  
  
&emsp;&emsp;我现在租住的那种合租式公寓楼不行，不只是墙体太薄，人口密集，更重要的是，唐芯就住我对门。  
  
&emsp;&emsp;白喜欢天天趴在我耳边说：「丧尸社会当圣母，坟头草长两米五。」  
  
&emsp;&emsp;我现在已经完全被洗脑了，坚决不允许任何人占我一点便宜，尤其是唐芯和林哲。  
  
&emsp;&emsp;他给我说了几个楼盘，让我找中介去看。  
  
&emsp;&emsp;到了地方，一水儿的别墅区，房子大得我一眼都看不完，每家每户之间离得老远，怕是这边喊一声，那头得下礼拜才能听见。  
  
&emsp;&emsp;中介看着我身上的 PDD 流行款，委婉表示：「姑娘，这里物业费每个月就三千多块钱……」  
  
&emsp;&emsp;三千多？  
  
&emsp;&emsp;我卡里可有三千万呢？！  
  
&emsp;&emsp;这是一个数量级嘛！  
  
&emsp;&emsp;压抑已久的自尊心急速膨胀起来，我啪的一声把银行卡拍在他办公桌上：「就刚才那栋，楼王，刷卡，押一付三！」  
  
&emsp;&emsp;虽说只租仨月，但中介费也贵得离谱了，中介小哥哥笑得见牙不见眼。  
  
&emsp;&emsp;「女士，您输一下密码。」小哥哥笑容可掬地把 pos 机双手递到我面前。  
  
&emsp;&emsp;……完蛋，忘问了。  
  
&emsp;&emsp;我向猫包里憨态可掬的大白猫求助，他勾起一侧唇角，面带三分讥笑、三分凉薄和四分漫不经心。  
  
&emsp;&emsp;仿佛在说：「呵，女人，没我不行了是吧。」  
  
&emsp;&emsp;我借口打电话，抱着猫包出去。  
  
&emsp;&emsp;拉开拉链，白喜欢就蹦了出来，骑在我肩膀上，爪子抓着我的头发，冷声道：「970812，记住了，以后要考的。」  
  
&emsp;&emsp;这是我人生中第一次体验有人踩着我的天灵盖说话是什么感觉。  
  
&emsp;&emsp;这，或许就是所谓的骨传导吧。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;签好协议，中介将别墅的钥匙给了我。  
  
&emsp;&emsp;他说别墅的主人出国了，前段时间才委托他们将房子出租的。  
  
&emsp;&emsp;别墅装修是走那种轻奢浪漫风的，家具家电齐全，应该时常有人过来保洁，所以屋子里一尘不染，很干净。  
  
&emsp;&emsp;我在屋子里瞎转悠，白喜欢也竖着尾巴可哪儿跑。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，我在楼上听见了他的叫声：「来，包子，这儿有个地下室哎！」  
  
&emsp;&emsp;「……」算了，金主大哥愿意叫啥就叫啥吧。  
  
&emsp;&emsp;白喜欢发现了别墅里装了暗门的地下室。  
  
&emsp;&emsp;这房主估计是没什么安全感，地下室的门装得跟谍战戏似的，开关还在花盆底下，要不是白喜欢瞎捅咕，我都发现不了这个地方。  
  
&emsp;&emsp;我站在偌大的别墅里神情恍惚。  
  
&emsp;&emsp;白喜欢用尾巴甩我的小腿：「害怕了？别怕啊，有大哥呢。」  
  
&emsp;&emsp;又渣又苏的气泡音，低沉又有磁性，不睁眼的时候我这种声控真的能被撩得面红耳赤。  
  
&emsp;&emsp;但是睁开眼，我只想撸撸他的肥猫头。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，你说我要跟我妈妈说一声么，我怕她不会相信我的。」  
  
&emsp;&emsp;白喜欢被我撸得眼皮都要吊到脑后勺去，龇牙咧嘴：「说啊，她可是你妈啊。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，她是我妈。  
  
&emsp;&emsp;可是小时候每次我和唐芯吵架的时候，第一个挨骂的总是我。  
  
&emsp;&emsp;明明是唐芯偷了家里的钱，可她只要一哭，我妈揍的也是我。  
  
&emsp;&emsp;这几年更是了，她每次打电话给我说的都是，让我学着点唐芯，别傻不拉几的。  
  
&emsp;&emsp;她明明是我妈啊，为什么总是向着唐芯呢？  
  
&emsp;&emsp;可她到底也是我妈。  
  
&emsp;&emsp;打电话过去的时候郑女士刚刚下班。  
  
&emsp;&emsp;她和我爸离婚以后，独自一人住在老家，职业是个人民教师，其实她去年就已经退休了，但又被返聘回了学校，继续为教育事业发光发热。  
  
&emsp;&emsp;我曾劝她不要再上班了，好好玩两年，可她不肯。我觉得她是怕我赚不出给她养老的钱。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我有个事儿要跟你说。」  
  
&emsp;&emsp;郑女士心不在焉地「嗯」了一声：「说。」  
  
&emsp;&emsp;我一咬牙一跺脚：「妈妈你可能不信，也可能觉得我有病，但是我得到消息，再有一个月就要世界末日了，到时候世界会变成一片焦土，人会变成丧尸，然后人咬人，人吃人，妈妈，我希望你能到我这里来，我们一起面对。」  
  
&emsp;&emsp;电话那头停顿了三秒钟，然后传来郑女士非常平静的一句：「哦。」  
  
&emsp;&emsp;就没了？？  
  
&emsp;&emsp;我抱着黑了屏的电话无语凝噎。  
  
&emsp;&emsp;看吧，我妈就是不信我，不管是什么时候。  
  
&emsp;&emsp;片刻之后，手机屏幕亮了一下，我妈发来信息：「明天下午一点，我到你那儿，记得去车站接我。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;末世倒计时 28 天  
  
&emsp;&emsp;昨天预约了施工队要去别墅装防爆玻璃和防爆门，本来说好是白喜欢去监工的，可是一早起来的时候，我发现大白猫昏迷了。  
  
&emsp;&emsp;地上还扔着半颗褪黑素……  
  
&emsp;&emsp;「大哥！你可别死啊！」我双手颤抖要拨打……120 不救猫吧……  
  
&emsp;&emsp;大白猫从昏迷之中艰难地睁开眼，用爪摸了摸我的头，哑声道：「大哥就是太困了……你忙去吧，我补个觉……」说完，他又昏迷了。  
  
&emsp;&emsp;这大白猫虽说是有人的灵魂，但耐不住还是猫咪的生理构造，白天困晚上精神，昨晚上他俩眼瞪得溜圆，坐在我床边唉声叹气了一个晚上，最后不得不自吞褪黑素入眠。  
  
&emsp;&emsp;大哥只要还活着我就有主心骨！  
  
&emsp;&emsp;确定他没事儿以后，我出门开始新一天的征程。  
  
&emsp;&emsp;我先去租了一辆 9.6 米的冷藏货柜车。  
  
&emsp;&emsp;车行老板怕我开不了，我自豪地拿出了我的 B2 驾照，没办法，性格太包子，当年报驾校的时候，教练为了年底冲业绩多开三千块钱的单，硬生生把我的 C1 改成了 B2。  
  
&emsp;&emsp;如果再来一次，我只想对教练说：「呸！你个臭不要脸的！我记你一辈子嗷！」  
  
&emsp;&emsp;开着租来的冷藏车，我去离市区很远的一个农贸批发市场订购了五头猪、一头牛和两只羊，买的是最新鲜的那种，让老板分门别类给我抽了真空扔进了车子里面。  
  
&emsp;&emsp;民以食为天，我以肉为先。  
  
&emsp;&emsp;买肉买了足有一吨半，又买了些冷鲜和冷冻的鸡鸭鱼，羊肉卷牛肉卷之类的。  
  
&emsp;&emsp;昨天晚上我在网上订购了五台 300L 的冰柜送去别墅，足够放下这些肉，还能剩下两台。  
  
&emsp;&emsp;然后我又找到一个专门给饭店提供主食的作坊，从他们家订购了两百个豆沙包，五百个猪肉包，五百个牛肉包，后天来取。  
  
&emsp;&emsp;然后又分别买的油盐酱醋等各种调味料，一样十箱，足够我和我妈用个几年，应该能扛到末世结束那天。  
  
&emsp;&emsp;在这样的地方没人会问我为什么买这么多东西，货柜车+农贸市场，这些都是饭店采购的标配，比我买得多的大有人在。  
  
&emsp;&emsp;从农贸市场出来，我开着车子去车站接我妈。  
  
&emsp;&emsp;车辆刚到站，郑女士就拖着两个行李箱朝我走了过来。  
  
&emsp;&emsp;当了多年的高中教导主任的郑女士给人的印象是十分严谨刻板的，所以我从小就有点怕她。  
  
&emsp;&emsp;本来准备好台词想让她相信世界末日的事儿，却不料，她先开口了：「怎么不租个 13 米的车，一车能装三十多吨，咱俩跑两趟也就差不多了，家里的房子我早上办了抵押，钱我都带来了。」  
  
&emsp;&emsp;我扶正自己马上就要掉到脚面的下巴，问她：「妈，你真的相信我说的话？」  
  
&emsp;&emsp;郑女士无语：「不然呢？你是我女儿。」  
  
&emsp;&emsp;我开始委屈了：「那为什么小时候我和唐芯吵架，你都不信我？」  
  
&emsp;&emsp;郑女士比我还委屈：「温妙，你仔细想想你当时说话了吗？我当时天天告诉你，有委屈要跟妈妈说，可你呢，天天把自己闷在屋子里，宁愿跟电台节目说，也不跟我说。」  
  
&emsp;&emsp;记忆飞快回溯，思绪闪回到中二的青春期。  
  
&emsp;&emsp;我赫然发现，当初的我沉浸在各种各样的文艺类书籍里，经常四十五度角仰望天空，宁愿相信不认识的人能够理解我的忧伤和委屈，也不肯开口和父母多说一句话。  
  
&emsp;&emsp;……这么多年，我属于是自作自受了呗……  
  
&emsp;&emsp;「当然，妈也有不对，当时太忙了，顾不上你。」郑女士适时安慰了我几句。  
  
&emsp;&emsp;我心头豁然开朗，想要跟她拥抱一下。  
  
&emsp;&emsp;才抱到一半，郑女士就嫌弃地把我推到了一边儿：「你刚才帮着搬货了吧，一身的膻味儿。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;提着行李上车，我就发现了手机上有两个未接电话，都是白喜欢打来的。  
  
&emsp;&emsp;为了联络方便，昨晚我紧急下单给他买了个 iPhone14，这样他爪垫触屏不灵敏的时候，还能用 siri。  
  
&emsp;&emsp;我把电话拨回去，白喜欢非常生气地告诉我工人们糊弄我年纪小不懂，拿来的防爆玻璃质量根本不过关，让我赶紧回去处理。  
  
&emsp;&emsp;我挂断电话，拉起手刹就朝着别墅的方向开过去。  
  
&emsp;&emsp;郑女士扫了我一眼：「男朋友？」  
  
&emsp;&emsp;我忘了，手机有点漏音。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……啊。」  
  
&emsp;&emsp;郑女士唇畔溢出一抹笑：「做什么的？」  
  
&emsp;&emsp;「啊。」我艰难地编着瞎话，「演员？」  
  
&emsp;&emsp;宠物角色扮演了属于是……  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;路上我已经以中彩票为由交代了一大笔巨款的来历。  
  
&emsp;&emsp;郑女士依旧很快就相信了我，按这个趋势，我觉得就算我现在告诉她，我捡了只会说话，会给钱，还会骂人的猫，她也会相信的。  
  
&emsp;&emsp;但是为了她的心脏，我还是决定保守住这个秘密。  
  
&emsp;&emsp;我俩到别墅的时候，施工队的大哥还在一边嘻嘻哈哈，一边做事。  
  
&emsp;&emsp;我妈只扫了一眼过去，眉头就皱了起来。  
  
&emsp;&emsp;白喜欢蹲在别墅的外墙上，脖子抻得可长，脑袋不停地左顾右盼，像个十分敬业的猫型监控摄像。  
  
&emsp;&emsp;见我回来，他从围墙上跳了下来，蹦到我的脚边。  
  
&emsp;&emsp;我看得出来他是有话要说，便弯腰将他抱进怀里。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我打个电话。」我找个借口离开。  
  
&emsp;&emsp;抱着猫跑到别墅的拐角，确认没人看见，我拿出手机掩饰，问白喜欢：「你确定他们带来的防爆窗不合格？」  
  
&emsp;&emsp;大白猫气得胡子都飞起来：「是啊！这帮瘪犊子，要不是你大哥我一直蹲边上听，都不知道他们竟然能做这种事！」  
  
&emsp;&emsp;哪种事儿？花一流的钱办三流的事儿呗。  
  
&emsp;&emsp;白喜欢怕我一会儿吵架的时候会被压制，抓紧时间给我开了个小会，告诉我蓝衣服的是老大，其余几个人都听他的，是个笑面虎。  
  
&emsp;&emsp;黑衣服那个是突破口，只有他知道东西不对路以后，一直心里过意不去。  
  
&emsp;&emsp;最后黄衣服的那个，看着最慈眉善目，但是心眼最多，连兄弟都防着。  
  
&emsp;&emsp;自认摸准了敌方要害，白喜欢蹦到我肩上，踩着我的脑袋，我俩一人一猫气势汹汹准备去找他们大吵一架。  
  
&emsp;&emsp;才走两步，就见我妈朝这边走了过来。  
  
&emsp;&emsp;大白猫赶紧从我脑袋上跳下来，柔柔弱弱地「喵」了一声。  
  
&emsp;&emsp;「还养只猫。」郑女士嘴里说着嫌弃的话，动作却一点不耽搁，蹲下抓了抓他的下巴，大白猫也非常没有节操往地上一滚，露出了他的白肚皮。  
  
&emsp;&emsp;我妈摸了一会儿，眼神往下滑，嘟囔了一句：「这怎么还没绝育。」  
  
&emsp;&emsp;刹那之间，只见凌空蹿起一道白影儿，以迅雷不及掩耳之势，嗖的一下就躲到了我身后，哆嗦着身子，妄图用我纤细的小腿挡住他肥硕的躯干。  
  
&emsp;&emsp;「妈，绝育的事儿以后再说，咱们先去看看施工。」为保住大哥的完整性，我赶紧转移话题。  
  
&emsp;&emsp;郑女士睨我一眼，起身拍掉手里的猫毛：「解决了，他们已经回去换最好的防爆玻璃和防爆门了。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？你怎么说的？你和他们吵架了？」我震惊。  
  
&emsp;&emsp;「吵什么架。」我妈像看傻子似的看我，「听口音就知道，这三个人都是咱们的老乡，家里也有适龄读书的孩子，我多问了几句，其中有两个孩子就在我们学校。」  
  
&emsp;&emsp;郑女士点到为止，我肃然起敬。  
  
&emsp;&emsp;吵架有个屁用，直击敌方的痛点才最有效啊。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;末世倒计时第 23 天。  
  
&emsp;&emsp;别墅的防盗防爆门窗都已经安装完毕，为了保证安全，我妈甚至又让人在最外面一层加装上了高压电网，这下别说丧尸了，蚊子不飞高点都进不来。  
  
&emsp;&emsp;我提前预订的三块太阳能电板也已经到位，师傅帮忙装在了楼顶上。  
  
&emsp;&emsp;白喜欢说，丧尸病毒伴随高温天气一起来，几乎没有阴天，所以只要电板不坏，电力就能一直维持。  
  
&emsp;&emsp;剩下就是必不可少的水资源，我和我妈兵分两路，我去本市的矿泉水厂直接拉了三百箱桶装纯净水，三百箱瓶装矿泉水，又零散着拉了几十箱各种类型饮料。我妈则找了人在别墅地下室打了一口水井，保证在储备水不够的时候，能用上地下水。  
  
&emsp;&emsp;本以为室内打井麻烦会很多，却没想到工人好像习以为常了，说那些有钱人为了风水，不少人都在家里打井。  
  
&emsp;&emsp;真是没用的知识又增长了呢。  
  
&emsp;&emsp;水井出水那天，我和我妈背着白喜欢去市里吃了一顿火锅，为这事儿，大哥跟我生了好几天气，他说我不讲究，吃独食。  
  
&emsp;&emsp;我委屈地表示：「不是不带你，猫也不能吃火锅啊。」  
  
&emsp;&emsp;我说谎了，我主要是不想让别的客人看见我有一只吃麻辣牛肉还要蘸麻酱的大胖猫。  
  
&emsp;&emsp;大哥不喜欢吃猫粮，他想要调整成和我们一样的饮食结构。  
  
&emsp;&emsp;刚开始还不太行，肠胃受不了，他老是拉肚子，不过后来慢慢就好了，现在他一顿饭能干完一整碗麻辣烫。  
  
&emsp;&emsp;我妈也逐渐习惯了这只画风违和，上厕所不用猫砂而用马桶的怪东西。  
  
&emsp;&emsp;她还说，要不是马上就世界末日了，就把它发到短视频网站上应该也能火。  
  
&emsp;&emsp;白喜欢可能是听进去了，打那以后他上厕所都开始关门了。  
  
&emsp;&emsp;末世倒计时 17 天。  
  
&emsp;&emsp;我妈在院子里研究出了一个小型沼气池，能解决部分垃圾排放的问题，还能提供一部分燃料和用电，看着她屋子里挂的乱七八糟的设计图，我真是油然而生一股敬意，这才是知识改变命运啊。  
  
&emsp;&emsp;之后，我们又开着货车拿着列好的清单跑了一趟农贸市场和大型超市。  
  
&emsp;&emsp;这一次我们买了 50 斤装的大米一百袋，50 斤装的面粉一百袋，大豆油、葵花油、菜籽油、橄榄油、花生油，一样买了二十桶。  
  
&emsp;&emsp;油盐酱醋，花椒大料五香粉等调味品一样买了二十箱。  
  
&emsp;&emsp;我妈做饭手艺一般，她买得最多的还是红烧肉底料、麻辣豆腐底料、水煮鱼底料和火锅底料这些一下锅就能吃的。  
  
&emsp;&emsp;为了避免后期别墅的煤气管道不能用，我们又买了卡式炉和燃料罐，以及许多木炭。  
  
&emsp;&emsp;蔬菜不好保存，买得多的都是土豆、白菜、萝卜这种，其余的并没有买多少，我妈还买了一些番茄、生菜、茄子、葱、香菜的种子，说是回去做一个保温箱种起来。  
  
&emsp;&emsp;然后，她还买了几只兔子和几只鸡、好几条鱼，说是回去专门辟出一个房间搞养殖，保证我在末世也能有充足的蛋白质摄入。  
  
&emsp;&emsp;我琢磨着要不是地方不够，她可能都想养头牛，保证我喝牛奶自由。  
  
&emsp;&emsp;出了市场去超市，这算是到了我的主场。  
  
&emsp;&emsp;自热火锅、自热米饭、自热螺蛳粉，薯片、薯条、方便面，饼干、蛋糕、巧克力，反正能看见的零食货柜我基本都扫荡了一圈，我妈推着车跟在身后，将我形容为蝗虫过境。  
  
&emsp;&emsp;因为买的东西太多，结账的时候收银员还是好奇地问了一句这是干什么。  
  
&emsp;&emsp;我妈最近一直在被我「丧尸社会当圣母，坟头草长两米五」的理论洗脑，开口便是：「哦，捐给福利院的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;收银员是个年纪不大的小姑娘，应该是假期出来兼职的。  
  
&emsp;&emsp;一听这话，眼睛立马亮起来：「阿姨，我觉得你们做的事情非常有意义，我也想出一份力，但我也没有太多钱，这样吧，你们这些东西，零头就让我来付好吗？」  
  
&emsp;&emsp;零食加速食，还买了非常多的日用品和姨妈巾，屏幕上的总额是 177980.3 元。  
  
&emsp;&emsp;我以为她要付那八十块钱，没想到，她从背包里拿出一个信封，说是今天开的工资，从里面拿出了一千元钱。  
  
&emsp;&emsp;「我也是福利院长大的，小时候要是没有你们这些爱心人士的话，一定没有现在这样的好日子过。」她笑起来眼睛弯弯的，我鼻子一酸，差点掉眼泪。  
  
&emsp;&emsp;还是郑女士情绪比较稳定，坚决拒绝了这笔钱，在她失望的眼神中，刷卡付款。  
  
&emsp;&emsp;临走的时候，她对小姑娘说：「姑娘，这个月 27 号，我们要去福利院办一场活动，人手不够，你愿意去吗？」  
  
&emsp;&emsp;27 号，就是白喜欢说丧尸病毒爆发的那一天。  
  
&emsp;&emsp;出来以后，我妈又联系人买了一大堆日用品食品以匿名的形式捐到了本市唯一一所福利院。  
  
&emsp;&emsp;天灾大难，我们能做的也只剩这么多了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;末世倒计时 7 天。  
  
&emsp;&emsp;剩余的时间不多，我在网上下单的电子产品陆续到货。  
  
&emsp;&emsp;笔记本电脑、平板、手机、装满资源的硬盘自是不必多说，每一个里面都下满了诸如《甄嬛传》《武林外传》《炊事班的故事》《我爱我家》这种电子榨菜。  
  
&emsp;&emsp;我妈嫌我不爱学习，又逼着我下了一堆考研考公网课，说要是末世结束，还是想让我考个公务员。  
  
&emsp;&emsp;真是，末世都挡不住你妈想让你找个正经工作的心。  
  
&emsp;&emsp;衣食住行，吃喝拉撒，水电煤气，消防器材、五金工具，能想到的家里已经全部备齐，我和我妈从小出租屋搬离，正式入住大别墅。  
  
&emsp;&emsp;搬家那天刚好碰见唐芯和林哲。  
  
&emsp;&emsp;上次没借钱以后，他俩又联系了我许多次，但我太忙了，根本没空理，现在估摸着这是房费付不起，回来住出租屋了。  
  
&emsp;&emsp;唐芯的那间最初是我租下的，后来她大学毕业非要搬过来一起住，结果住着住着她就成了主人，我成了给她端茶倒水还要交水电煤气的奴婢。  
  
&emsp;&emsp;最终，是我受不了，主动搬离。  
  
&emsp;&emsp;看见我妈，唐芯显然是非常惊讶。  
  
&emsp;&emsp;她赶紧从蛇一样缠在林哲身上的姿势变成如松挺立，谄媚道：「姨妈，您什么时候来的？您来怎么不跟我说一声啊？」  
  
&emsp;&emsp;唐芯是我表妹，很小的时候她父母出车祸去世了，原本应该交给她的爷爷奶奶抚养的，但她爷爷奶奶非常重男轻女，怕她去那边会受委屈，我妈才将她留在了我们家里。  
  
&emsp;&emsp;从小到大，我有的她都有。  
  
&emsp;&emsp;我妈几乎是把她当成了第二个女儿在养着。  
  
&emsp;&emsp;甚至因为她比我会撒娇卖乖，我妈有时候对她是比对我更好一些的。  
  
&emsp;&emsp;但是这些天，听我说了唐芯的恶行以后，她已经彻底对这个外甥女没了感情。  
  
&emsp;&emsp;「没什么事儿，你姐说她男朋友劈腿了，我怕她难受，想带她出去玩两天。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，哦。」唐芯和林哲一个比一个尴尬。  
  
&emsp;&emsp;白喜欢趴在我怀里，听到这句话立刻下巴朝天，看向林哲。  
  
&emsp;&emsp;这货果真一直缩在唐芯身后，其实我俩没谈几天，也根本没带他见过家长，但他还是很心虚。  
  
&emsp;&emsp;「我跟你姐说了，碰见渣男贱女的不可怕，这种祸害还是他们自己内部消化吧，可千万不能来祸害我女儿。」  
  
&emsp;&emsp;或许是因为郑女士的表情太坦然，唐芯和林哲就被这么直白地骂了一顿也还是在赔笑脸。  
  
&emsp;&emsp;从公寓出来，我问我妈，好歹养了唐芯那么多年，要是真出了什么事儿她就不担心吗。  
  
&emsp;&emsp;我妈冷哼一声：「要是知道她长大以后会这么欺负你，当初我就把她扔山里喂狼去了。」  
  
&emsp;&emsp;彼时，夕阳余晖未散，郑女士的背影被笼罩在一片朦胧的晚霞当中。  
  
&emsp;&emsp;我站在原地，看见了母爱的光环。  
  
&emsp;&emsp;「你妈这么酷，咋生出你这么个包子来！唉，肯定是基因突变了。」白喜欢踩着我的脖子，把那点感动都给我踹回了肚子里。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;距离末日到来的时间越来越近，肉眼可见的，郑女士的话也越来越少。  
  
&emsp;&emsp;很多时候都是吃完了饭就回到自己房间里待着，不知道她在做什么。  
  
&emsp;&emsp;白喜欢偷偷跑进去了两次，说是看见她在做 PPT 写教案。  
  
&emsp;&emsp;马上都要世界末日了，咋还要上网课吗？我搞不懂。  
  
&emsp;&emsp;但很快，这个问题就有了答案。  
  
&emsp;&emsp;末世倒计时第三天的那个晚上，我妈真的在房间里远程给学生们上了一堂网课。  
  
&emsp;&emsp;口罩问题之后，网课习以为常。  
  
&emsp;&emsp;她这次是以暑假班会的形式上的这么一堂网课，主题是环境与生存。  
  
&emsp;&emsp;课程的前半段，她给学生们放了一部天灾到来之时人类生存危机的纪录片。  
  
&emsp;&emsp;课上，学生们踊跃发言。  
  
&emsp;&emsp;最后，我妈看着一众孩子青春洋溢的笑脸，留了一个实践作业：开展一次末日生存演习，囤水囤物，设定末世时间为 27 日开始，看看谁在天灾之中的生存能力最强。  
  
&emsp;&emsp;一个戴着眼镜的男生说：「老师，我肯定会活到最后一秒！」  
  
&emsp;&emsp;其余同学全部都哈哈大笑。  
  
&emsp;&emsp;我看见我妈低下头抹了下眼睛，然后又对着镜头笑起来：「老师等着与你们相聚的那一天。」  
  
&emsp;&emsp;后来，我问她是不是心软了。  
  
&emsp;&emsp;我妈看了看我，说道：「如果没有你要照顾，我愿意和我的学生们死在一起，但是在教师之前，我更是妈妈，我有义务陪着我的女儿经历残酷的世界。」  
  
&emsp;&emsp;末世前的最后一天。  
  
&emsp;&emsp;我和我妈带着白喜欢出了趟门，我俩去泡温泉洗澡，把白喜欢扔在了宠物店，让小哥哥给他把全身的毛都剃了。  
  
&emsp;&emsp;属于是临时起意，末世马上就要来了，水资源那么珍贵，哪有那么多水给猫洗澡，还是剃了方便。  
  
&emsp;&emsp;还有一方面，他骂我蠢货、包子的次数我都拿小本记着了，已经一百次了，今天算是一起算个总账。  
  
&emsp;&emsp;当听到我让小哥哥给他剃毛的时候，白喜欢脸上显现出震惊、不可置信、你要造反吗？等无数种情绪交织在一起的表情。  
  
&emsp;&emsp;「喵喵喵？！」  
  
&emsp;&emsp;「喵！！」  
  
&emsp;&emsp;「喵喵喵喵！！！」他蹦着高骂我，骂得那叫一个脏。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸他的肥脑壳，把他按在桌上，威胁道：「不剃毛就绝育，你选一个。」  
  
&emsp;&emsp;「……」桌子上的大白猫飞快地把自己盘成了一条虫，尾巴搁在两腿中间，死死挡住关键部位，朝我谄媚地笑，「喵喵，喵喵喵喵。」  
  
&emsp;&emsp;我知道他啥意思，他说：「包子，大哥服了。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;27 日，白喜欢口中末世到来的日子。  
  
&emsp;&emsp;这天早上我吃了我妈煮的番茄鸡蛋面以后，就坐在沙发上开始刷手机。  
  
&emsp;&emsp;可是直到上午十点，世界还是一片平静，好像什么事情都没有发生。  
  
&emsp;&emsp;「几点来啊？」我妈边包饺子边问我。  
  
&emsp;&emsp;其实我们这儿的人不怎么爱吃饺子，是白喜欢这只东北猫，说快要立秋了，他得吃顿饺子，我只好跟郑女士说是我想吃。  
  
&emsp;&emsp;值得一提的是，他剃了毛以后消沉了不少，话也少了，总拿幽怨的眼神看我。  
  
&emsp;&emsp;最终还是我妈找了一件我的短袖，给他改了个衣服穿，他这才重新活过来。  
  
&emsp;&emsp;他现在都不叫「你妈」了，都「咱妈咱妈」的。  
  
&emsp;&emsp;我也懒得理他。  
  
&emsp;&emsp;「哎，你不说十点钟丧尸就来了吗，这都十点半了！」我捅捅白喜欢的肥腰。  
  
&emsp;&emsp;我这心里现在有一种十分诡异的情绪，就是既怕丧尸来，又怕他不来，还怕他会趁乱胡来。  
  
&emsp;&emsp;白喜欢翻着眼皮儿想了好半天，猫爪子一拍我大腿：「哎呀，想起来了，我那是在柬埔寨看的表，跟咱国家有时差，再有半小时肯定来。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;这次白喜欢没说错，二十分钟以后，手机上就收到了推送新闻。  
  
&emsp;&emsp;点进去一看，市区最为繁华的那条街道上，一个肢体僵硬面色惨白的中年男人站在马路上，看见人就咬，形容恐怖。  
  
&emsp;&emsp;最可怕的是，那些被他咬过的人也会在几十秒之内重新站起来，像他一样，开始冲进人群，撕咬路人。  
  
&emsp;&emsp;其中有一个母亲，咬了她的孩子。  
  
&emsp;&emsp;有一对儿情侣，男孩直接把女孩脸上的皮撕掉了。  
  
&emsp;&emsp;有人意识到不对劲，想要开车冲上去想撞死这帮怪物，可那些人被撞的脑浆子都飞了满地，可他们还是能重新站起来，撞碎车窗，咬掉司机的耳朵……  
  
&emsp;&emsp;这一次，世界末日真的来了。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;吐了几次以后，我躺在床上发呆。  
  
&emsp;&emsp;我妈去联系她的同事朋友们问情况了，白喜欢坐在床边，一脸担忧地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「包子，你振作点，咱要吃有吃要喝有喝的，你只要不想那么多，咱们日子也能过得挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;我从床上撑起身子，第一次认真地问他：「经历这么多次末世，你绝望吗？」  
  
&emsp;&emsp;「绝望啊，不只绝望，老子还疼啊，第一回我被丧尸咬了脖子，第二回我变成丧尸被爆了头，第三回因为抢资源我被邻居给一刀砍死了……」  
  
&emsp;&emsp;「那第四回呢？」  
  
&emsp;&emsp;他跟我说这次是他循环的第五回了。  
  
&emsp;&emsp;白喜欢看看我，蓝莹莹的眸子里闪出一丝怅然，用粉红色的小肉垫拍了拍我的手：「包子，别怕，永远别怕，大哥说到做到，肯定能一直罩着你。」  
  
&emsp;&emsp;末世开始的第五天，唐芯和林哲疯狂地给我打电话，我一直都没接。  
  
&emsp;&emsp;我也是这个时候才想起来，唐芯的那间出租屋里还有我没有拆掉的摄像头。  
  
&emsp;&emsp;是我还没搬走的时候装的，因为她搬进去以后我经常会丢东西，最开始我以为是别人偷的，后来看了监控我才知道，全是唐芯拿的。  
  
&emsp;&emsp;我这才忍无可忍，搬出了出租屋。  
  
&emsp;&emsp;监控一直忘了拆，但也没有在看过。  
  
&emsp;&emsp;这会儿突然想起来了，我接通了对面的监控设备，看着唐芯和林哲在房间里抱在一起哆哆嗦嗦。  
  
&emsp;&emsp;「哲哥，我好饿啊……也不知道姐姐那里还有没有吃的。」  
  
&emsp;&emsp;嚯，这是想让林哲去撬我家门吗？  
  
&emsp;&emsp;这是末日时间还太短，他内心的法制观念还没有彻底丧失，所以还不太敢。  
  
&emsp;&emsp;看着他摸出手机又一次给我打了电话，我慢条斯理地接了起来，一边啃着某黑鸭的鸭脖，一边问：「干嘛呀，老打电话烦不烦。」  
  
&emsp;&emsp;听到我的声音，林哲激动地一下子松开了唐芯，说道：「妙妙，你在哪儿啊！你回来没有，你有没有物资！快送过来给我！」  
  
&emsp;&emsp;外面都是丧尸，当我是 superwoman 吗？  
  
&emsp;&emsp;我懒懒地打了个哈欠：「去不了哦，亲。」  
  
&emsp;&emsp;唐芯一把夺过电话，软语道：「姐姐，我知道你肯定有吃的，你就分一点给我吧，不然你跟姨妈说，她肯定不会让我挨饿的。」  
  
&emsp;&emsp;郑女士不用上班，最近天天跟着视频跳广场舞，根本没空理她。  
  
&emsp;&emsp;见我实在不松口，林哲又道：「那你的房间里有吃的没有，我去拿总行了吧！」  
  
&emsp;&emsp;其实，问的时候他就已经冲到了对门，用扳手别开了我的房门。  
  
&emsp;&emsp;早就预料到会有这么一天，我屋子里的东西全部都拿走了。  
  
&emsp;&emsp;里面空空如也，仿佛一间毛坯房。  
  
&emsp;&emsp;林哲勃然大怒：「温妙！你这个贱人，你是不是早就知道要出事儿，所以才搬走，还把家里的东西都带走的！」  
  
&emsp;&emsp;我等林哲发完飙，才说：「我劝你跟我说话小点声哦，我还在屋子里留了保命粮的。」  
  
&emsp;&emsp;「在哪儿？」林哲重新激动起来。  
  
&emsp;&emsp;我笑了下，看着监控里狼狈的男女，说道：「你打唐芯一个耳光，我就告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;渣男就是渣男，在并不知道房间有监控的情况下，林哲还是毫不客气地一个耳光抽在了唐芯的脸上。  
  
&emsp;&emsp;唐芯都被抽蒙了，整个脸肿了起来，哭得梨花带雨：「哲哥，你真的打我？」  
  
&emsp;&emsp;林哲挤眉弄眼。  
  
&emsp;&emsp;我煽风点火：「哎呀，疼不疼啊，林哲我开玩笑的啊，你怎么真打啊。」  
  
&emsp;&emsp;「温妙你就不要装好人了！」唐芯气得要咬人。  
  
&emsp;&emsp;「哦，那我就不装了，你们饿着吧。」我装作要挂电话。  
  
&emsp;&emsp;林哲着急：「哎哎，妙妙，是她说错话了，你别生气。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他竟然反手又是一个耳光抽到了唐芯的脸上：「我替你教训她了，你快告诉我，吃的在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;嚯，这是真饿急了。  
  
&emsp;&emsp;还学会给自己加戏了。  
  
&emsp;&emsp;可唐芯又不是吃亏的人，被打了两个耳光岂能再忍，用长指甲挠得林哲一脸血丝儿，还不忘对着电话喊：「姐姐！你别听他的，我才是你妹妹，你告诉我吃的在哪儿！」  
  
&emsp;&emsp;人性实在经不起考验，况且他俩从末世开始那天起，除了喝水以外就没吃过东西。  
  
&emsp;&emsp;我边啃鸭脖边看他俩在监控里互殴。  
  
&emsp;&emsp;鸭脖是末世前囤的，保质期只有一个礼拜，得抓紧吃完，我工作量很大。  
  
&emsp;&emsp;鸭脖辣得我嘶嘶哈哈，监控里的林哲被挠得满脸开花。  
  
&emsp;&emsp;白喜欢从啤酒箱里抠出一罐啤酒推到我面前，我才想表达下感激，大哥又扭着屁股把自己的饭盆叼过来，放到了啤酒旁边，拿殷切的小眼神一个劲儿朝我飞眼。  
  
&emsp;&emsp;「……」就离谱。  
  
&emsp;&emsp;这场斗殴的最终获胜者是林哲，他的体力值到底还是占了上风。  
  
&emsp;&emsp;他踩着温妙的胸口，对着电话嘶吼：「温妙，吃的呢！你说话！」  
  
&emsp;&emsp;我把啤酒罐放低跟白喜欢碰了个杯，慢悠悠道：「床底下，有块地板松动了，里面放了面包。」  
  
&emsp;&emsp;这是有段时间经常地震，我未雨绸缪放在床底下的保命粮。  
  
&emsp;&emsp;时间挺长了，也不知道还能不能吃。  
  
&emsp;&emsp;林哲闻言，立即放开了唐芯，像条狗一样钻进了床底下。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，他拿着已经长了毛的面包从床下钻出来，正要骂人，却见唐芯已经扑上去，二人再次陷入了混战。  
  
&emsp;&emsp;我关了监控，打了个哈欠，想睡一会儿。  
  
&emsp;&emsp;白喜欢打了个酒嗝儿，晃晃悠悠地走到枕头边，把我踹了起来。  
  
&emsp;&emsp;「包子，大哥高低得说你两句，就算是末世，你也不能丧失了奋斗的热情，年轻人嘛，得卷起来啊！现在大家都在躺平等死，就是你努力的最好时候啊！」  
  
&emsp;&emsp;有病啊？？外面都是丧尸，我卷谁啊？！  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼准备继续睡觉，白喜欢蹲在我面前，揣起爪子一脸严肃：「五年以后国家就会研发出控制丧尸病毒传播的疫苗，按照咱们国家这个行动力，不出半年社会就会恢复平稳，到时候你已经二十八了，你没车没房没对象，还没存款，你可怎么活啊！」  
  
&emsp;&emsp;「……」啥？  
  
&emsp;&emsp;我扑腾一下坐了起来，紧张道：「那我现在能干点啥？」  
  
&emsp;&emsp;白喜欢后爪着地，用前爪摸了摸我的头，语重心长地开口：「yue……」  
  
&emsp;&emsp;老子的新睡衣！！  
  
&emsp;&emsp;你 TM 不能喝就别喝！！！  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;大哥吐了一宿，我被逼无奈听他唱了一晚上的《朋友的酒》。  
  
&emsp;&emsp;得亏当初房间装了隔音棉，不然我妈都得以为我藏了个男人在屋子里。  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，他起来的时候我的黑眼圈都挂到了下巴上。  
  
&emsp;&emsp;「包子？」他的声音里甚至还带上了宿醉的沙哑，「脸这么黑，我以为你变成豆沙包了呢。」说完，他还为自己的幽默「嘿嘿嘿」地贱笑了两声。  
  
&emsp;&emsp;「你昨晚说的是不是真的？」我揪着他的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;他懵了一下，结结巴巴：「我……我说啥了？」  
  
&emsp;&emsp;「就五年以后世界重建，我得存钱那个事儿。」  
  
&emsp;&emsp;白喜欢好像松了口气，从我手里挣脱出去，用下犬式伸了个懒腰：「真的啊，你是得存钱，五年以后你就会发现，有钱的人还是很多，你不努力就还是社会最底层。」  
  
&emsp;&emsp;我攥了攥拳，想捶死这只大白胖子！  
  
&emsp;&emsp;「那我当初拿着三千万刷刷挥霍的时候你怎么不让我留点！」还一个劲儿撺掇我这个也要买，那个也别落下。  
  
&emsp;&emsp;大白猫切了一声：「那能一样么，那钱又不是你的。那是人民的钱，那是组织的钱，那也不是你赚的，你留着不心虚吗？」  
  
&emsp;&emsp;所以我得赶紧花了呗？？  
  
&emsp;&emsp;这是什么道理啊。  
  
&emsp;&emsp;见我要炸毛，他又赶紧安抚我：「别急，大哥给你想好出路了，你不是写文的吗，继续写啊，反正还得有仨月国家才会断网，这仨月你努努力，写他个三五百万的，这钱不就都是你的了么！」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;外面丧尸都吃人脑子了，谁还看网文啊！  
  
&emsp;&emsp;「NO.NO.NO，越是这样的时候人们才更需要精神抚慰，况且这个时候大家都觉得自己有今天没明天了，看见喜欢的文肯定玩了命地给你打赏啊，你这不就赚钱了嘛！」  
  
&emsp;&emsp;「……」我这辈子没这么无语过。  
  
&emsp;&emsp;但闲着也是闲着，我到底还是被他逼着重新打开了网站的后台。  
  
&emsp;&emsp;结果，我惊奇地发现，最近连载的那本书底下确实有许多人在追更。  
  
&emsp;&emsp;「作者还活着吗，活着就赶紧给我更！！！」  
  
&emsp;&emsp;「丧尸已经开始啃小区大门了，希望在他们上楼之前能看到作者更新！」  
  
&emsp;&emsp;「饿死啦饿死啦，物质粮食没有，精神食粮也给我断啦，作者可真有你的……」  
  
&emsp;&emsp;「丧尸到我家客厅了，大大更完烧给我吧，爷把所有书币都给你打赏了，算是邮费了！」  
  
&emsp;&emsp;然后，我收到了码字生涯里第一个超过一万块钱的礼物。  
  
&emsp;&emsp;这位爷，您走好。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，世界都要崩溃了，我竟然还要码字。  
  
&emsp;&emsp;手头最近的这本连载是霸总娇妻文，虽然我本人实在看不惯这种，但是没办法，这个类型就是有热度。  
  
&emsp;&emsp;白喜欢好像也挺愿意看，天天蹲在我电脑边上当监工。  
  
&emsp;&emsp;真霸总我也没见过，只能一边码字一边搜索：霸总都穿什么牌子的衣服？霸总睡什么床垫？霸总会交社保吗？霸总一天吃几顿饭。  
  
&emsp;&emsp;「Alexander Wang，RG，但怕撞衫，一般都是手工定制。」  
  
&emsp;&emsp;「海丝腾。」  
  
&emsp;&emsp;「交，五险一金，不然不好买房落户。」  
  
&emsp;&emsp;「一般是两顿，偶尔不吃，所以霸总都有肠胃炎。」  
  
&emsp;&emsp;白喜欢云淡风轻。  
  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，你别是个真霸总吧！」  
  
&emsp;&emsp;白喜欢缩了缩脖子：「有一次重生的时候有幸当了两天。」  
  
&emsp;&emsp;自那天以后，白喜欢天天喊着口号勉励我：  
  
&emsp;&emsp;「为了人类的精神重建，今天码一万。」  
  
&emsp;&emsp;「为了人类的娱乐生活，今天来八千。」  
  
&emsp;&emsp;「为了你以后买房买车，今天两万三。」  
  
&emsp;&emsp;就这么着，一个月以后，我顺利完成了这部小说，荣登网站榜一，光打赏就收了上百万，编辑小姐姐说是刚好被锁在了办公室，最近一直靠着吃办公区的零食维持生命，硬生生地陪着我扛到了这本书完结。  
  
&emsp;&emsp;有一天起床，我看见了她的留言：「温妙，你不是最赚钱的作者，但你一直都是最勤奋的作者，别人一天更三千，你一天更一万，其实你这本书前面因为数据太拉胯，我都想叫你切了的，但没有想到，竟然是它陪我走完了最后这一个月的时光。好了，不说了，丧尸进来了，再见。」  
  
&emsp;&emsp;我哭着关掉了对话框，问白喜欢：「这个世界还会好吗？」  
  
&emsp;&emsp;白喜欢认真地点头：「会。」  
  
&emsp;&emsp;三个月后，城市彻底停水停电停网，我终于不用被大白猫撵着码字了。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;不用码字以后，我很空虚。  
  
&emsp;&emsp;除了每天和我妈说说话，和白喜欢斗斗嘴以外，就只知道吃了睡睡了吃。  
  
&emsp;&emsp;手机上有一个未接电话，是断网前最后一个打进来的。  
  
&emsp;&emsp;陌生号码，打了好几遍，当时我在陪我妈跳广场舞，没看见。  
  
&emsp;&emsp;后来我还跟白喜欢说，这是真的卷，都丧尸社会了，还有推销电话。  
  
&emsp;&emsp;但过了好几天以后，我才知道，原来那不是推销电话，是我爸。  
  
&emsp;&emsp;那天我刚和我妈吃完早饭，就听见外面传来大喇叭的声音。  
  
&emsp;&emsp;别墅靠近郊区，最初丧尸爆发的时候这边并没有被波及到，直到后来开始有人不断地往这边逃跑开始，丧尸才逐渐变得多了起来。  
  
&emsp;&emsp;但相较于市区遍地都是丧尸的局面还是好了许多，反正我家门口就很少有丧尸流连。  
  
&emsp;&emsp;但那也不能在门口用大喇叭喊人啊！  
  
&emsp;&emsp;「温妙！你出来看看，看看是谁来啦？」  
  
&emsp;&emsp;我听出来了，这是唐芯的声音。  
  
&emsp;&emsp;自从上次看见他俩撕打以后，我就已经没再开过监控了，却没想到她是真的有两把刷子，靠着一张还算漂亮的脸蛋硬是贴上了一个有武器的小团体的大佬，抛弃林哲，当上了压寨夫人。  
  
&emsp;&emsp;我和我妈对视一眼，两人一猫飞速趴在了窗口朝外望。  
  
&emsp;&emsp;万幸之前我妈还囤了几个望远镜，能够看清外面的情景。  
  
&emsp;&emsp;他们开来的是一辆小型货车，唐芯和两个满脸横肉的男人坐在车子里面。  
  
&emsp;&emsp;车斗上装着一些零散的食物和水，里面站着两个男人，其中一个被绑住了手脚，嘴也被塞住了，正在呜呜呜地叫。  
  
&emsp;&emsp;我妈放下望远镜，脸色煞白：「是你爸！」  
  
&emsp;&emsp;我小时候我们家条件还是挺好的，我妈是人民教师，我爸是一个小饭店的老板，能赚些小钱，而且家里顿顿都有好吃的，也正因如此，我妈结了婚以后就没做过饭，要么是厨师做完拿回来，那么是我爸做。他俩感情也一直很好。  
  
&emsp;&emsp;可是我上大一那年，不知道为什么，家里的饭店突然就倒闭了，我爸留下了一份离婚协议就失踪了，然后这么多年，都再也没有出现过。  
  
&emsp;&emsp;这么多年，当初到底发生了什么我们都不知道，但我清楚我妈很难过，所以基本上没有在她面前提到过我爸，我们全都当他死了。  
  
&emsp;&emsp;唐芯还拿着喇叭喊：「温妙你命可真好，都这时候了，你爸竟然还不知道从哪儿弄出来一点吃的，巴巴的送去出租屋想要给你，但是没办法啊，谁让你们已经出来享福了呢，这些好东西就只能归我了！哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;她笑得像电视剧里的恶毒反派。  
  
&emsp;&emsp;我第一次那么想要弄死她。  
  
&emsp;&emsp;车里面的男人不满地敲了她脑袋一下，示意她说正事。  
  
&emsp;&emsp;唐芯点头哈腰，赶紧又对我喊：「温妙，我知道你在这儿肯定存了不少好东西，赶紧都拿出来给我，不然我就把你爸扔下车，让丧尸咬死他！」  
  
&emsp;&emsp;丧尸有趋声性，喇叭一喊，周围早就围上来了一群丧尸。  
  
&emsp;&emsp;但好在小货车的车斗比较高，他们一时半会儿还咬不到人。  
  
&emsp;&emsp;郑女士抿着嘴，我看见她拳头都已经攥出青筋来了。  
  
&emsp;&emsp;白喜欢一脸担忧，他知道，这个时候给我们洗脑的那些不要当圣母的话都太苍白了，谁能忍心自己的亲人成为丧尸口中的食物。  
  
&emsp;&emsp;我大概猜到为什么唐芯会找到这儿了，因为她原来老是上我的淘宝账号，而我前段时间刚好用那个账号大批量地买了许多生活物资。  
  
&emsp;&emsp;唉，真是百密一疏。  
  
&emsp;&emsp;「妈……」  
  
&emsp;&emsp;我妈合了合眼，艰难开口：「你爸当初是帮别人做抵押担保，后来那人跑了，你爸没办法只好把饭店抵了还债，他觉得对不起咱们娘俩，才走了的。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么不跟我说？」  
  
&emsp;&emsp;我妈叹气：「我也是刚知道，借钱的那个人回来了，他把钱还了，才告诉我的。」  
  
&emsp;&emsp;最终我们商议了许久，还是决定用物资换我爸一条命。  
  
&emsp;&emsp;但说是这么说，其实我们都知道，唐芯他们不只是想要物资，他们想要这间房子，也想要我们的命。  
  
&emsp;&emsp;白喜欢没有异议，他只是紧紧地搂着我的脖子，说咬脖子太疼了，如果非得咬的话，让丧尸咬屁股吧，那痛觉不敏锐。  
  
&emsp;&emsp;我妈也不想让我送死，她让我藏进地下室，又搬了许多物资进去，让我不管出什么事都别动，因为地下室的开关几乎没人找得到。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我去开门，你藏起来！」我坚决不同意。  
  
&emsp;&emsp;郑女士叹着气在屋子里转了两圈，然后不知道从哪儿掏出个黑家伙，照着我的后腰就来了一下。  
  
&emsp;&emsp;电流感瞬间流通全身，我被我妈电晕了。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;再醒的时候，我躺在自己房间的床上，白喜欢蹲在床头忧心忡忡地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「唐芯他们呢？他们把我爸妈怎么样了？」我紧张地问。  
  
&emsp;&emsp;白喜欢用毛爪拍拍我的脸，示意我放心，然后将刚刚发生的事情讲给了我听。  
  
&emsp;&emsp;在电晕我之后，郑女士将我和一堆物资一起转移进了地下室。  
  
&emsp;&emsp;白喜欢因为躲得快，所以有幸留在外面看到了后面发生的一幕。  
  
&emsp;&emsp;「你爸妈都太猛了！你妈提着电棍都准备去跟他们同归于尽了，结果大门还没打开，你爸自己从车上跳下来直接一头扎进了丧尸堆里。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛都要瞪出血来。  
  
&emsp;&emsp;白喜欢叹气：「他一边挨咬还一边喊：娟儿，你和妙妙都别出来，老子咬死他们。车里那几个人都惊呆了，然后他又折回去打开车门把他们几个全咬了，尤其是你那个妹妹，脖子都快咬断了，太解气了！」  
  
&emsp;&emsp;听说我爸变成丧尸以后还会说话，不但骂了唐芯的八辈祖宗，还说做鬼都不会放过她。但他没有变成鬼，他变成了一只有意识、有思想的丧尸。  
  
&emsp;&emsp;白喜欢说前几次循环他也见过这种丧尸，属于比较高级的一种。  
  
&emsp;&emsp;但我还是挺难过的，因为我记得小时候我爸打针都要酝酿很久，他特别怕疼。  
  
&emsp;&emsp;我从房间出来的时候，我爸正坐在别墅外面吃鸡。  
  
&emsp;&emsp;生鸡，血淋淋的。  
  
&emsp;&emsp;我妈蹲在里面隔着围墙看着他吃，还夸呢，说他：「吃肉不忘喝点汤，还挺懂养生。」  
  
&emsp;&emsp;我爸嘿嘿地看着我们笑，一嘴的血。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我爸就坐在别墅门口，但凡有丧尸靠近，他就「吼吼吼」他们，那些丧尸好像都挺怕他的，都绕着我家走。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，世界末日了，我们家竟然还用上了看门尸。  
  
&emsp;&emsp;我妈本来想让他进来的，但我爸不愿意。  
  
&emsp;&emsp;对了，唐芯我后来也见过一次，脑瓜子挂在脖子上，走路有点顺拐。  
  
&emsp;&emsp;我爸看见她挺生气，又咬了她几口，结果她脑瓜子彻底掉了，我爸拎起来给扔山里去了。  
  
&emsp;&emsp;日子就这么一天天地过，我每天吃吃喝喝逗逗猫，我妈每天做饭跳广场舞喂我爸。  
  
&emsp;&emsp;我爸吃得也不太多，他好像怕我们吃得不够，偶尔还会自己上山摘几个野果子什么。  
  
&emsp;&emsp;末世一年半了。  
  
&emsp;&emsp;白喜欢身上的毛早就长成了原来的样子，但还穿着衣服，他说因为他是只有羞耻心的猫。  
  
&emsp;&emsp;有一天他跟我说，昨晚上做梦梦见了一道白光，好像有人叫他的名字。  
  
&emsp;&emsp;我觉得他是电视剧看多了，还逗他，说千万别往白光里面走，说不定进去以后，你就出不来了。  
  
&emsp;&emsp;他当时信誓旦旦地答应了我。  
  
&emsp;&emsp;可他说话不算数，第三年的大年初一，我的大白猫突然就不会说话了。  
  
&emsp;&emsp;明明除夕晚上他还蹲在椅子上吃饺子就蒜呢，可是第二天一早，不管我怎么威胁他去绝育，他都不说话了。  
  
&emsp;&emsp;一张傻猫脸无辜地看着我，仿佛他从来就不懂我说的到底是什么。  
  
&emsp;&emsp;大哥走了，走得很突然，一句话都没留下。  
  
&emsp;&emsp;这会儿我才想起来，我甚至都不知道大哥到底叫什么。  
  
&emsp;&emsp;他的 iphone14 还在充电，之前我很保护猫的隐私，一直没有看过他手机，这会儿他不在了，我应该可以看看了吧。  
  
&emsp;&emsp;手机还有密码，我试了好几次都没打开。  
  
&emsp;&emsp;突然有一天，我灵光一现，想起那个 970812 的密码，输了进去。  
  
&emsp;&emsp;没想到，真的解开了。  
  
&emsp;&emsp;可这是那个叫秦云亭的人的生日啊……  
  
&emsp;&emsp;所以……白喜欢就是秦云亭？？  
  
&emsp;&emsp;秦云亭就是我大哥？？  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;手机屏保是我和猫的合影，应该是偷拍的，他站在前面还摆了个造型，我躺在后面睡得像一条死狗。  
  
&emsp;&emsp;猫的手机很干净，只有相册里装满了一堆怼着猫脸拍的自拍视频。  
  
&emsp;&emsp;我记得那会儿他确实是老拿着手机捅咕，他告诉我他是练习普通话呢。  
  
&emsp;&emsp;视频大概有三十多个，亏了当时我大方给他买的是 1TB 的内存，不然都未必放得下。  
  
&emsp;&emsp;我从最新的日期开始看。  
  
&emsp;&emsp;大白猫腰板挺得特直，俩爪子放在膝盖上，对着镜头严肃地说道：「包子，大哥最近感觉不太好，所以提前给你留几句话。」  
  
&emsp;&emsp;他清了清嗓，那道性感的渣男气泡音仿佛还在我耳畔：「你能看到视频，说明你知道我是谁了，对咯！我就是秦云亭。那三千万是你秦哥我的，所以就算末日结束也不会有人让你还的，你甭怕，大哥说有钱那就是真有钱。  
  
&emsp;&emsp;「你可能很好奇我为什么选择你，因为第一世的时候你救过我一次，当时我被渣男老公从房子里撵了出来，是你收留了我，还给我分享了你那个长了毛的面包，那玩意是真难吃啊……后来咱俩被丧尸围剿了，你被咬的脖子，我被咬的屁股，你应该比我疼，因为你当时都哭了。  
  
&emsp;&emsp;「你救了大哥一命，大哥感恩，大哥得保着你活下去。所以我每次循环都会去找你，可你实在是太笨了，每次都会死，大哥头都熬秃了，这一世才给你把所有的事情都准备周全。  
  
&emsp;&emsp;「之前我一直怕我要是走了，没人陪你，你这个心理承受能力可能没多久就会自杀，但是现在好了，你爸妈都在，他们都会陪着你走到最后的。  
  
&emsp;&emsp;「我有感觉，这可能是我循环的最后一次了，包子，拜托了，好好活下去吧，再有下一次，恐怕大哥就不能罩着你了。」  
  
&emsp;&emsp;视频放完，我看着手机屏幕从亮到黑。  
  
&emsp;&emsp;床上的白猫睡得酣然，我摸摸它的小耳朵，喃喃道：「放心吧，我会好好活下去的。」  
  
&emsp;&emsp;再见啊，大哥。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;末世第五年。  
  
&emsp;&emsp;我家的水电都还能够维持，肉快吃完了，但是我妈养的兔子已经下了好几窝了，她说下周就给我爸吃兔子了。  
  
&emsp;&emsp;我写完了两本百万字的小说，准备等到社会重建以后再发。  
  
&emsp;&emsp;反正我秦哥说了，人类的精神文明建设永垂不朽。  
  
&emsp;&emsp;对了，他手机里的那三十多个视频，后来我都挨个看了。  
  
&emsp;&emsp;他说是怕我会抑郁，录了三十多条笑话让我慢慢看。  
  
&emsp;&emsp;我记得其中一条，他说在东北被僵尸追杀一定要往左跑，因为行尸走右。  
  
&emsp;&emsp;我乐了好几天，一想起来就觉得好笑。  
  
&emsp;&emsp;立秋那天，终于见到有部队开车到我们这边清缴丧尸了。  
  
&emsp;&emsp;领头的那个我见过，就是办银行保险柜业务的那个孙经理。  
  
&emsp;&emsp;他是退伍兵，现在响应国家号召来帮忙清缴丧尸。  
  
&emsp;&emsp;他说外面的丧尸都解决得差不多了，国家丧尸疫苗已经研发出来了。  
  
&emsp;&emsp;等了五年，我们终于迎来了曙光。  
  
&emsp;&emsp;像我爸这样有意识的丧尸，国家也并没有赶尽杀绝，而是全部集中到了一起，说科学家们在研究新药，看看能不能让他们变回正常的状态。  
  
&emsp;&emsp;带我爸走的时候，孙经理看了看别墅，还感慨：「云亭真的是很有远见了，大老远还打电话让我把房子租给你，就连地下室都是临时建造的。」  
  
&emsp;&emsp;我着急：「那你现在还有他的消息吗？」  
  
&emsp;&emsp;孙经理遗憾地摇摇头：「通讯还没建立，我也没有他的消息。」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;末世结束第二年元旦。  
  
&emsp;&emsp;我的新书卖出影视版权，对方出价很高，说是非常看中我的才华。  
  
&emsp;&emsp;但唯有一点，说是他们老板非得亲自见我一面。  
  
&emsp;&emsp;大老板愿意见，我求之不得。  
  
&emsp;&emsp;只是麻烦的是，他刚从国外回来，还要我去接机。  
  
&emsp;&emsp;临出发之前，对方发来一个电话号码。  
  
&emsp;&emsp;到了机场，我拨通了那个号码，对面传来一道低沉性感的渣男气泡音：「喂。」  
  
&emsp;&emsp;我隐隐觉得熟悉：「我是温妙，现在在接机口等您。」  
  
&emsp;&emsp;「好。你搁那儿等着别动。」  
  
&emsp;&emsp;我的心脏扑通扑通地跳。  
  
&emsp;&emsp;不多时，接机口人群开始朝外走。  
  
&emsp;&emsp;我聚精会神。  
  
&emsp;&emsp;有两个男人不约而同闯入我的视线。  
  
&emsp;&emsp;一个高大英俊，穿着宝蓝色的西装，戴着金丝框的眼镜，宽肩长腿，剑眉星目，比电视剧里的男主角还好看。  
  
&emsp;&emsp;但我的视线还是落在他身后的那个男人身上，他个子略矮，穿着紧身 T 恤，黑色小脚裤和豆豆鞋，脸长得还行，就是有种社会范儿。  
  
&emsp;&emsp;我走过去，试探地喊了一声：「秦云亭？」  
  
&emsp;&emsp;豆豆鞋斜了我一眼，径直走了过去，视我为无物。  
  
&emsp;&emsp;……想多了，不是我大哥。  
  
&emsp;&emsp;我正准备再打一遍电话，突然那个宝蓝色西装的帅哥突然走到了我面前。  
  
&emsp;&emsp;淡淡的白羽松香扑面，他凌厉的视线在我脸上扫了一下，继而弯下腰，薄而性感的唇一开一合：「包子，想大哥了没有？」  
  
&emsp;&emsp;他浓黑的瞳孔里映出我无措的神情，我错开眼，不敢看他那张帅脸，只点了点头：「想。」  
  
&emsp;&emsp;他一把将我搂进怀里，胸膛结实的肌肉挤着我的脸，渣男气泡音直接从胸腔传到耳朵里：「大哥也想你。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1jobnXriL321JoS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8441  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection