# 东宫职业替身  
## 出自专栏: 《不心动挑战：别偷偷喜欢我》  
&emsp;&emsp;太子有个早逝的恋爱脑白月光。  
  
&emsp;&emsp;我是她的替身。  
  
&emsp;&emsp;每天都要学着白月光的样子，痴情地追在太子后面，「妾一日不见殿下，就会肝肠寸断。」  
  
&emsp;&emsp;他：「……那便断吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;怎么跟说好的不一样？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;太子心里有个白月光，天生恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;当初追了十几条街，才把太子追到手。  
  
&emsp;&emsp;暮春，白月光死于一场大火。  
  
&emsp;&emsp;太子伤心欲绝，从那天起，封心锁爱，连女人都碰不得。  
  
&emsp;&emsp;皇后急得不得了，派人在京城的大街小巷招魂，美其名曰——让他的白月光借尸还魂。  
  
&emsp;&emsp;门外敲锣打鼓，彻夜不休地吵了三天三夜。  
  
&emsp;&emsp;第四日清晨，我上街买菜。  
  
&emsp;&emsp;一黄袍老道从招魂幡下冲出来，抓住我大喊：「魂魄在她身上！」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;刹那间，亲自坐镇的皇后激动地站起来。  
  
&emsp;&emsp;我眼都没睁开，便被一左一右俩侍卫架住胳膊，拖进东宫，成为一名光荣的替身。  
  
&emsp;&emsp;众人对道士的说辞深信不疑。  
  
&emsp;&emsp;我觉得纯粹就是扯淡。  
  
&emsp;&emsp;本人土生土长京城人士，家中有爹娘和弟弟。  
  
&emsp;&emsp;爹娘为了给弟弟攒钱，把我卖给了城东一个七十的土财主做妾。  
  
&emsp;&emsp;我逃出来的，跟那位白月光可没有任何关系。  
  
&emsp;&emsp;我据理力争，舌战群儒，「简直荒谬！世上何来鬼神之说——」  
  
&emsp;&emsp;皇后清清嗓子，「回头看一眼，好好说话。」  
  
&emsp;&emsp;三大箱珠宝璀璨夺目，差点闪瞎我的眼。  
  
&emsp;&emsp;「若能治好殿下的病，便都赏你。若是治不好，命留着也无用。」  
  
&emsp;&emsp;我想好的辩驳瞬间噎在嗓子里，扑通跪在地上，  
  
&emsp;&emsp;「皇后明鉴，自我死后，日日思慕殿下，求皇后为我做主啊……」  
  
&emsp;&emsp;皇后神情一松，「来人，给她扔喜房里去。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;皇后给我配了个丫鬟，叫小桃，曾经侍奉过太子的白月光。  
  
&emsp;&emsp;她一见到我，就露出很大的敌意。  
  
&emsp;&emsp;「你跟我主子，一点也不像。」  
  
&emsp;&emsp;我企图讨好她，「不如你告诉我，如何才能像一些？」  
  
&emsp;&emsp;她被我的不要脸震撼了，「冒牌货！你们怎么学都不像！」  
  
&emsp;&emsp;看来在此之前，不止我一个。  
  
&emsp;&emsp;难怪这丫头看着一脸苦大仇深的感觉。  
  
&emsp;&emsp;倒是个忠仆。  
  
&emsp;&emsp;就是脑子不太灵光。  
  
&emsp;&emsp;我给她剥了个橘子，「你想，你主子没了，以后得依靠谁？」  
  
&emsp;&emsp;她呆呆一愣，似乎被我戳到了伤心事，眼眶一红，面露悲愤，  
  
&emsp;&emsp;「我早就知道你留我不得，主子，奴婢这就下来陪您！」  
  
&emsp;&emsp;我傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;一阵风刮过，人眨眼已出现在门口，看样子，是要冲着门柱去的。  
  
&emsp;&emsp;「哎！」  
  
&emsp;&emsp;等我跑过去，已经来不及了。  
  
&emsp;&emsp;就在她血溅三尺的前一刻，突然闪过一个黑影。  
  
&emsp;&emsp;小桃眨眼就被一挺拔秀气的年轻人抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;他放好人，对旁边的男人抱手：「殿下，这位是新来的……夫人。」  
  
&emsp;&emsp;我看向站在门外的男人。  
  
&emsp;&emsp;面如冠玉，风姿飘逸。  
  
&emsp;&emsp;一身绯色袍服，用腰封将他身材很好地断开来，宽肩窄腰，称得上人间绝色。  
  
&emsp;&emsp;只是他此刻的神色，透着些许冷漠。  
  
&emsp;&emsp;「你是……」  
  
&emsp;&emsp;我思忖了片刻，在本名和他白月光的名字里，选了后者。  
  
&emsp;&emsp;「殿下，我是云华。」  
  
&emsp;&emsp;丫鬟红着眼睛，恨不得杀了我，「冒牌货就是冒牌货！」  
  
&emsp;&emsp;就连他旁边的侍卫，都蹙起了眉。  
  
&emsp;&emsp;太子萧堂毅笑了笑，唇角泛起冷意，「如今，倒是谁都能借她的名字，在孤面前说上一说了。」  
  
&emsp;&emsp;他眉宇中透露着一丝凌厉，  
  
&emsp;&emsp;「这丫鬟是云华的旧人，孤不管你是出于何种目的住在东宫，这个人，你不能动，若伤了她，本殿——」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼，「冤枉啊，我就给她剥了个橘子！」  
  
&emsp;&emsp;说完把手里剩下的一半举起来。  
  
&emsp;&emsp;刹那间，所有人的脸色都变了。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅的话戛然而止，一双黑眸紧锁着我，「谁教你这样剥的？」  
  
&emsp;&emsp;我看着手上那个带着皮的橘子，心里七上八下，吓出一头冷汗。  
  
&emsp;&emsp;咱也不知道宫里人剥橘子还有讲究，是横着剥，竖着剥，还是压根就抱着带皮的橘子啃。  
  
&emsp;&emsp;我慢吞吞把橘子收到身后，「你们不喜欢……我以后不剥就是了……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，我突然被人提溜着领子拖进殿里。  
  
&emsp;&emsp;门轰然合拢。  
  
&emsp;&emsp;我吓得两腿乱蹬，「饶命啊……」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅把我扔在床上，俯身将我逼在墙角，虎口压在我脖子的大血管上，轻声又问一遍：「谁教你的？」  
  
&emsp;&emsp;虽然语气温和，却难抵眼中的杀意。  
  
&emsp;&emsp;我昂着脖子，小声提醒：「殿下，剥橘子不用人教的。」  
  
&emsp;&emsp;生来就会……  
  
&emsp;&emsp;他望进我一双无辜的眼，杀意退散，剩一片清明。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅松了手，坐回去理了理凌乱的衣袍，「你说得没错。」  
  
&emsp;&emsp;我劫后余生地摸了摸纤细的脖子，悄悄松了口气，趁其不备，穿鞋走人。  
  
&emsp;&emsp;谁知刚走出两步，被他的长腿绊倒，重新栽楞到他身上。  
  
&emsp;&emsp;便没那么容易逃了。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅手肘闲闲一搭，刚好落在我后腰上。  
  
&emsp;&emsp;「别乱动，吃你的橘子。」  
  
&emsp;&emsp;我就以这样屈辱的姿态，趴在他大腿上，望着眼前的橘子发呆。  
  
&emsp;&emsp;我扭了扭腰身，甜声道：「殿下这么扣着我，怎么给您剥橘子啊？」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅坐而不闻，兀自问：  
  
&emsp;&emsp;「家住哪里？」  
  
&emsp;&emsp;「汴州人。」  
  
&emsp;&emsp;「家中可有姊妹？」  
  
&emsp;&emsp;「没有……」  
  
&emsp;&emsp;这些全都是皇后教我的说辞，与云华夫人如出一辙。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅沉默了，抱着我，半天没动。  
  
&emsp;&emsp;我舔了舔唇，从他身上爬起来，凑近盯着他那张俊脸看。  
  
&emsp;&emsp;「殿下，咱们久别重逢，今夜，是不是该做些事……」  
  
&emsp;&emsp;他眼皮一掀，深黑色的瞳仁淡淡盯着我，良久握着我的手，放到领口，下颌半抬，示意我去给他解衣裳。  
  
&emsp;&emsp;颈下露出了圆润诱人的喉结，我手颤了颤，指尖触到温热的皮肤，本能地想往后躲。  
  
&emsp;&emsp;「你躲一个试试。」萧堂毅笑着威胁。  
  
&emsp;&emsp;我打了个冷战，拆了半天，忙得满头大汗，最后不得不捏住领子，用力一扯。  
  
&emsp;&emsp;刺啦——  
  
&emsp;&emsp;哦豁，胸肌露出来了。  
  
&emsp;&emsp;我惊喜地抬头望向萧堂毅，沉溺在他温和的目光中，紧接着，眼前一黑，没了意识。  
  
&emsp;&emsp;临晕过去前，旁边好像有个人在说：「殿下，用不用把她的眼睛剜了？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;待意识回笼，已日出东方。  
  
&emsp;&emsp;屋外隐约传来一个人与萧堂毅的对话，  
  
&emsp;&emsp;「此女出现时机过于巧妙，不得不防。不如做了她，一了百了。」  
  
&emsp;&emsp;我急得一把推开窗户，目光灼灼地望着萧堂毅。  
  
&emsp;&emsp;趴在窗户边，娇俏地唤了声「殿下」。  
  
&emsp;&emsp;偷嚼舌根的二人齐齐抬头，对上我明艳的笑容。  
  
&emsp;&emsp;另一个男子一僵，心虚地站起来，拱手告辞。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅神色如常，微微一笑，「你醒了。」  
  
&emsp;&emsp;「听说他要做了我？」  
  
&emsp;&emsp;「你听错了。」他倒是对我颇有耐心。  
  
&emsp;&emsp;我隔窗探出半个身子，飞快地靠近，嘀嘀咕咕的，  
  
&emsp;&emsp;「殿下，昨夜我还没干什么呢，怎么突然就晕了。」  
  
&emsp;&emsp;这段距离不近不远，我能看清萧堂毅疏密有致的眼睫，他也能看见我脸上纤弱白皙的绒毛。  
  
&emsp;&emsp;阳光正好，洒在身上暖洋洋的。  
  
&emsp;&emsp;枝头花落。  
  
&emsp;&emsp;坠在腰间的组玉发出悦耳的脆响。  
  
&emsp;&emsp;差一点就要亲上了。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅抿了抿唇，视线在我唇上打了个来回，毫不避讳地拉近了距离，气息扑在我脸上，「自然是云华体力不支——」  
  
&emsp;&emsp;话没说完，躲在门外监督我和萧堂毅的嬷嬷便消失了。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间缩回去，麻溜地穿上鞋，「妾身还有事，殿下自便。」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅：「？」  
  
&emsp;&emsp;赶到隔壁，嬷嬷正激动地跟皇后身边的大宫女汇报：  
  
&emsp;&emsp;「大喜啊！老奴刚才瞧着太子殿下正跟那丫头亲嘴！」  
  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘吩咐了，若是她得了太子殿下青眼，重重有赏。」  
  
&emsp;&emsp;我一哽，停在门口。  
  
&emsp;&emsp;「重重有赏」四个字在耳朵里盘旋，听得我心花怒放。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;夏日午后，东宫别院，假山流觞，绿荫蔽日。  
  
&emsp;&emsp;东宫幕僚已经静坐半晌，终是没忍住开了口，  
  
&emsp;&emsp;「殿下，那假山上的女子盯你三刻了，是何人？」  
  
&emsp;&emsp;是我。  
  
&emsp;&emsp;我抱琵琶，含情脉脉地盯着侧对我的萧堂毅。  
  
&emsp;&emsp;倘若他不瞎，恐怕早已感知到我热切的情意了。  
  
&emsp;&emsp;皇后说，云华以前弹琵琶一绝，萧堂毅最喜欢听她的琵琶，叫我也学。  
  
&emsp;&emsp;可惜我学不好，就被赶来献丑了。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅稳坐钓鱼台，执起茶盏轻啜一口，  
  
&emsp;&emsp;「无碍，她爱慕我，必得时时刻刻守在身边，否则会肝肠寸断。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;幕僚看了我一眼，「是……是……正所谓救人一命胜造七级浮屠，殿下大义。」  
  
&emsp;&emsp;我抱着琵琶，硬着头皮绞紧弦，叮叮当当弹了几个音色，萧堂毅猛地抬眼，依稀带着一丝严苛的探究和审视。  
  
&emsp;&emsp;实在太难听了……  
  
&emsp;&emsp;我就说不行，皇后一定要我试试。  
  
&emsp;&emsp;说情人眼里出西施，没准我怎么弹萧堂毅都觉得好听呢。  
  
&emsp;&emsp;不过从幕僚如坐针毡的样子来看，想来是创了京城新低……  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙，来了个轮指，只听噶一声，甲面磨过了琵琶弦，发出刺耳的杂音。  
  
&emsp;&emsp;幕僚大哥再也忍不住了，跳起来，拱手：  
  
&emsp;&emsp;「殿下，臣还有要务在身，先行告退……先行告退……」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅无声应允，待他走后，深吸一口气，「你下来。」  
  
&emsp;&emsp;我抱着琵琶，小心翼翼地爬下假山，「殿下……」  
  
&emsp;&emsp;他目露探究，「你为何……能弹出这样的声音？」  
  
&emsp;&emsp;我绞尽脑汁想了半天，才试探回道：「也许是……因为我……蠢？」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅一噎，冷笑出声，「倒也说得过去，下次别碰了。」  
  
&emsp;&emsp;我抱着琵琶，讪讪欠身，执拗道：「还有一曲。」  
  
&emsp;&emsp;气氛陷入了诡异的寂静。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅看着我，微微蹙眉。  
  
&emsp;&emsp;「我不想听。」  
  
&emsp;&emsp;「听听吧，也不少块肉。」  
  
&emsp;&emsp;想起皇后的威胁，我也不管他，兀自坐在对面，埋头弹起来。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅猛地抓住我的手腕，目光罕见地认真起来，「松开琵琶。」  
  
&emsp;&emsp;我急得蹬蹬腿，「快！撒手，还有几个音弹完了。」  
  
&emsp;&emsp;皇后的人就盯着呢，弹不完是要挨鞭子的。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅瞥了眼我蹬人的小腿儿，突然一把抱住我，把我整个人搬到他身上，搂着，「弹得难听还不让说？」  
  
&emsp;&emsp;说话的时候，热气扑在我颈侧。  
  
&emsp;&emsp;我痒得缩了缩脖子，腰蛄蛹了一下，心怀怨气，「就是不让说！」  
  
&emsp;&emsp;不知有意无意地，他又靠近了些，几乎贴着我的耳朵挑衅，「你的琵琶真烂。」  
  
&emsp;&emsp;我气得脸都白了，热气吹得我小腰发软，姿势怪异地架在那儿，「你……你离远点说话！」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅盯着我的小动作，似乎突然解了什么天大的疑惑，突然笑出声，松开手，「弹完再走也行。」  
  
&emsp;&emsp;见墙角那人不见了，我拉起松垮的衣领，红着脸嘟囔一句「我不弹了」，然后飞快地跑走了。  
  
&emsp;&emsp;可是萧堂毅不知道是不是吃错了药，日日招我去给他弹琵琶。  
  
&emsp;&emsp;一个月下来，毫无寸进，反而退步了不少。  
  
&emsp;&emsp;我都不好意思了，「殿下，要不然，我还是再学学吧。」  
  
&emsp;&emsp;「这样挺好，不必学。」他好像已经适应了这样的环境，连他的幕僚都习以为常。  
  
&emsp;&emsp;这日，我在门外拦下幕僚，「徐先生，殿下他是不是有什么天生的缺陷，比如……」  
  
&emsp;&emsp;「音痴？」徐先生替我回答了。  
  
&emsp;&emsp;我重重点头，「对，没错，他听不出好赖。」  
  
&emsp;&emsp;徐先生摇摇头，「不必质疑，您所弹确实难听，只是殿下喜欢，我们便也喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;我讪笑，「难为先生了。」  
  
&emsp;&emsp;徐先生略一点头，走了。  
  
&emsp;&emsp;我研究了云华的札记。  
  
&emsp;&emsp;字里行间，可见是个教养得体的大家闺秀。  
  
&emsp;&emsp;「你家主子出身名门，在汴州也是数一数二的了！究竟死于何故？」  
  
&emsp;&emsp;小桃拉着脸，「开春的时候，老爷获罪，家里人都死了。都是过去的事儿了……」  
  
&emsp;&emsp;「那你主子的琵琶……」  
  
&emsp;&emsp;小桃脸一僵，「你问这个干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我就想知道好不好听？」  
  
&emsp;&emsp;小桃哼了声，骂我：「坏人。」  
  
&emsp;&emsp;紧接着，跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;我盯着她远去的背影，拧眉紧锁，突然灵光一现，有没有可能，云华本来就不会弹琵琶呢？  
  
&emsp;&emsp;而我因和她烂得有「异曲同工」之妙，从而被萧堂毅看上了。  
  
&emsp;&emsp;还有这种天上掉馅饼的好事？  
  
&emsp;&emsp;就在我庆幸自己能功成身退之际，萧堂毅带了个女人回来，长得跟云华一模一样。  
  
&emsp;&emsp;叫云姑娘。  
  
&emsp;&emsp;就连小桃都惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;她弹得一手好琵琶。  
  
&emsp;&emsp;余音绕梁，三日不绝。  
  
&emsp;&emsp;我很快「失宠」了。  
  
&emsp;&emsp;不但没拿到皇后的半分辛苦钱，反而还被困在东宫，哪都去不得。  
  
&emsp;&emsp;我心急之下，派小桃去打探敌情。  
  
&emsp;&emsp;她偷看完回来，生了一肚子闷气。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「我主子弹琵琶根本不这样。」  
  
&emsp;&emsp;我一哂，确实，不一样。  
  
&emsp;&emsp;小桃看了我一眼，欲言又止，「听说，六殿下也喜欢她。」  
  
&emsp;&emsp;见我一脸茫然，小桃气得跺脚，  
  
&emsp;&emsp;「就是以前云家的靠山，六殿下也喜欢主子，自然也喜欢这个女人。」  
  
&emsp;&emsp;果不其然，没几日，六皇子便频频造访东宫。  
  
&emsp;&emsp;一时间，下人争先恐后地去侍奉云姑娘。  
  
&emsp;&emsp;替身这一行，总归是长江后浪推前浪。  
  
&emsp;&emsp;有比你像的，比你会讨人欢心的，就得退位让贤。  
  
&emsp;&emsp;我从不抱怨大环境，钱怎么都能赚。  
  
&emsp;&emsp;苦思冥想许久，有了新的主意，我把小桃拉到耳边，嘀嘀咕咕。  
  
&emsp;&emsp;小桃震撼了，「还能这么赚！」  
  
&emsp;&emsp;靠着云姑娘的技艺，我和小桃发了笔财。  
  
&emsp;&emsp;每日东宫外，都能聚集一大批太监宫女听琵琶。  
  
&emsp;&emsp;一两银子一个座，赚得盆满钵满。  
  
&emsp;&emsp;这日我翻墙时，突然瞧见墙外站在一蓝衣公子，打着折扇，仰头看我，「你这是……」  
  
&emsp;&emsp;「你也是来听琵琶的？」  
  
&emsp;&emsp;他点头，「自然。」  
  
&emsp;&emsp;我指指下头，「一两银子一个座，先交钱。」  
  
&emsp;&emsp;他愣住了，似乎头一次听见这种无理的要求。  
  
&emsp;&emsp;我说：「人是东宫的，你来听，就得给钱。」  
  
&emsp;&emsp;当日，就听说六殿下在东宫外面被拦住了，没进去，蹲在墙根下掏钱听琵琶。  
  
&emsp;&emsp;为了保住这位忠实客户，我日日上门拜访云姑娘，确保她能心甘情愿地弹琵琶，  
  
&emsp;&emsp;许是云姑娘误会了，觉得我总来挑衅。  
  
&emsp;&emsp;这日下午，东宫就传开了。  
  
&emsp;&emsp;说云姑娘受宠，我气不过，与她大吵一架，云姑娘受了委屈，正在哭呢，琵琶都不弹了。  
  
&emsp;&emsp;我低声下气地给外面的看客赔了票钱，刚踏进小院，就见消失多日的萧堂毅站在眼前。  
  
&emsp;&emsp;「你去找她了？」  
  
&emsp;&emsp;他脸色实在算不上好看。  
  
&emsp;&emsp;我刚赔了一笔钱，心情正低落，「殿下要打要罚，我都受着。」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅沉默了。  
  
&emsp;&emsp;我见他没有罚我的意思，小心地绕过他，向屋里走。  
  
&emsp;&emsp;途径他身边，萧堂毅突然把我拽进他怀里，扣住我的后腰，带着酒气的声音便钻进了我耳朵：「你要装到什么时候？」  
  
&emsp;&emsp;我浑身一僵，「殿下知道了？」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅抱得我更紧，「知道，所以别再推开我了。」  
  
&emsp;&emsp;本来就赚得不多，这下还得多个人分。  
  
&emsp;&emsp;我不情不愿嘟哝着：「只能分您四成，不能再多了。」  
  
&emsp;&emsp;「好，只要你愿意给，我就心满意足了。」  
  
&emsp;&emsp;我有点后悔给多了。  
  
&emsp;&emsp;给他四成，总得在其他地方找补回来吧。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，「殿下，如今咱们在一条船上，一定要想办法安抚好云姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;「你放心，她若敢动你，自己也活不了。」  
  
&emsp;&emsp;「别……别……毕竟咱有求于人。」  
  
&emsp;&emsp;靠人家赚钱怎么还理直气壮的。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅眸光温润又深情，「都听你的。」  
  
&emsp;&emsp;说完，挑起我的下巴就要吻上来。  
  
&emsp;&emsp;我眼皮一跳。  
  
&emsp;&emsp;「殿下！」我撑住他，「我是真心实意要分你四成，你大可不必！」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅蹙眉，「四成如何算得上真心实意？」  
  
&emsp;&emsp;我脸色也有点难看了，  
  
&emsp;&emsp;「做人不能太贪，四成不少了！你既然不是真心的，干脆把我杀了，何必虚情假意！」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅脸色一僵，「你便是这样想我？」  
  
&emsp;&emsp;「不然要我如何想你？」  
  
&emsp;&emsp;他深吸一口气，「我的一颗真心，你当真看不见吗？」  
  
&emsp;&emsp;风静了。  
  
&emsp;&emsp;我脑子一时间没转过来，「什么？」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅退开一些，眸光凉似水，  
  
&emsp;&emsp;「原以为你不愿意认我，是有苦难言，现如今才明白了，我不过是你的玩物。」  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，「你……你……做生意就做生意，和气生财，别动辄就爱来爱去的，我不吃那套。」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅失望至极地冷笑一声，「原来我在你那里，是桩生意。」  
  
&emsp;&emsp;小桃急急忙忙地跑来，  
  
&emsp;&emsp;「又闹起来了，人家今天非得听琵琶，听不到就要砸了咱们的摊子。钱都收了，可怎么办啊？」  
  
&emsp;&emsp;我看向萧堂毅，为今之计，只能靠他了。  
  
&emsp;&emsp;然而，萧堂毅的表情一空，语气僵硬，「你刚才说的什么四成？」  
  
&emsp;&emsp;「票钱啊。」我擦了把头上的汗，语气急速，「四成，真的不能再多了。」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅眼底蓄积的深情与哀痛一寸寸没入眼底，只剩下平静无波的墨色，山雨欲来。  
  
&emsp;&emsp;「云华。」他静静唤了我一声。  
  
&emsp;&emsp;「哎？」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅猛地扛起我，一掌落在我屁股上，咬牙道，「你真是好得很！」  
  
&emsp;&emsp;不等小桃回过神来，我就被他扛进了屋里。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅的胳膊像烙铁般，紧箍着我。  
  
&emsp;&emsp;我挨了他一巴掌，屁股上火辣辣的，脸都红了，刚一落在床上，便紧着往前爬。  
  
&emsp;&emsp;「你打我干嘛——」  
  
&emsp;&emsp;啪。  
  
&emsp;&emsp;我被他拖回去，又挨了一下，人都傻了。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅显然被气昏了头，「你知道我说的是什么。」  
  
&emsp;&emsp;我惊恐地蹬开他的手，瞧见他布满醉意的黑眸，终于不装了，「我不是云华！」  
  
&emsp;&emsp;谁知他喝多了，也不听我辩驳，挑起我的下巴就吻上来。  
  
&emsp;&emsp;另一只手缓缓掐住我的脖子，冰凉的虎口冻得我瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;「你是。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我憋得喘不过气来，无力地扒住他的肩膀，浑身酥麻，软成了一摊水。  
  
&emsp;&emsp;真是要命。  
  
&emsp;&emsp;他箍着我，不容逃脱，仿佛要将我吃拆入腹。  
  
&emsp;&emsp;我心里没由来地生出一股酸涩，猛地推开他。  
  
&emsp;&emsp;跳出数丈远，拉好领子。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅靠在床栏上，眯眼盯着我，轻轻唤着，「云华……」  
  
&emsp;&emsp;「殿下醉了，我去给你端醒酒汤来。」  
  
&emsp;&emsp;说完慌里慌张地逃出了此地。  
  
&emsp;&emsp;夜晚的风吹散了我脸颊的热度，我蹲在门口，很久没动。  
  
&emsp;&emsp;小桃悄悄走过来，看见我衣衫不整的样子，忍了半日，  
  
&emsp;&emsp;「当人替身，很辛苦的，你真的喜欢殿下？」  
  
&emsp;&emsp;喜欢吗？  
  
&emsp;&emsp;我搓了搓脸，咧嘴一笑，「我脑子又没坏，没事，你快去睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完，去厨房端了醒酒汤。  
  
&emsp;&emsp;等推门进去的时候，萧堂毅已经睡着了。  
  
&emsp;&emsp;人半靠在床沿，合着眼，手中攥着一枚玉佩，呓语：「云华，别走……」  
  
&emsp;&emsp;烛光落在他半张脸上，眉宇间蓄着一抹忧色。  
  
&emsp;&emsp;我端着醒酒汤，也没了用武之地，只好弯腰放在一旁。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅抓住了我的手，死死不放。  
  
&emsp;&emsp;我抽不出来，只能缩到旁边的小床上，望着外面的月亮。  
  
&emsp;&emsp;还是赚钱吧。  
  
&emsp;&emsp;等赚够了，就离开。  
  
&emsp;&emsp;盘个小铺子，爹娘找不到我，谁都找不到我。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;云姑娘的琵琶照旧弹，萧堂毅也总去，坐上一会儿就走。  
  
&emsp;&emsp;等入伏的时候，我已经靠着云姑娘赚了很大一笔。  
  
&emsp;&emsp;这一日，我把萧堂毅的钱送过去，靠在他耳边，悄悄说，「我想出宫看看。」  
  
&emsp;&emsp;我在东宫无聊度日，想出去看铺子，给自己留个后路。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅搁下笔，「我叫人送你。」  
  
&emsp;&emsp;「不必，我换上便服去就好。」  
  
&emsp;&emsp;他没再拒绝，让我领着小桃。  
  
&emsp;&emsp;小桃一路上闷闷不乐，「姑娘，我想看看主子。」  
  
&emsp;&emsp;自从云华下葬，她是没去看过的，连纸钱都没烧过。  
  
&emsp;&emsp;机会难得，我买了些香烛，陪着她去了。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，云华被安葬在荒郊野岭。  
  
&emsp;&emsp;小桃看着不远处刚被翻开的墓，哭出声来，不要命地扑过去。  
  
&emsp;&emsp;「到底是谁如此缺德！让您死后都不得安生！」  
  
&emsp;&emsp;土刚被翻开过，棺盖开了一条缝。  
  
&emsp;&emsp;我紧跟着过去，「你别急，我替你把棺材盖子合上。」  
  
&emsp;&emsp;盖子已经裂了一口缝，合棺的劲儿稍微大了些，咔嚓一声，棺材板断了，栽进棺材里。  
  
&emsp;&emsp;里面女子的脸也露出来。  
  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼，胃里翻江倒海。  
  
&emsp;&emsp;虽然尸身已经几近腐烂，但样子还是勉强能认出来的。  
  
&emsp;&emsp;跟东宫里的画像，如出一辙。  
  
&emsp;&emsp;我双手合十，默念了几声阿弥陀佛，使出吃奶的劲儿，给她把棺材板盖好，又把土重新埋回去。  
  
&emsp;&emsp;小桃悼念完主子，又跪在地上给我磕了三个响头，  
  
&emsp;&emsp;「谢姑娘让主子入土为安，以后，姑娘就是小桃的新主子。」  
  
&emsp;&emsp;我瞧她也怪可怜的，拍拍她的肩膀，「走，回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;由于身上散发着一股臭味儿，过往的牛车都不愿意载我。  
  
&emsp;&emsp;我和小桃只好徒步回去。  
  
&emsp;&emsp;半路上，突然传来一声吆喝，有个脏兮兮的男人一把抓住我，「你个贱皮子！跑哪去了！」  
  
&emsp;&emsp;我定睛一瞧，是我那个便宜爹，脸色一冷，「你认错人了！」  
  
&emsp;&emsp;他扭头朝那边大喊，「老婆子，人抓住了，咱们小宝有救了。」  
  
&emsp;&emsp;小桃被这个场面吓呆了。  
  
&emsp;&emsp;我示意她回去叫人。  
  
&emsp;&emsp;随后便被强硬地拽进了家门。  
  
&emsp;&emsp;小宝是我弟弟，到了上学堂的年级，家里没钱，爹娘商量把我卖给七十的老财主做妾。  
  
&emsp;&emsp;那日我本想借买菜的名义逃跑，结果被抓进了东宫。  
  
&emsp;&emsp;财主家很快就来人了，管家肥头大耳地，笑嘻嘻地搓着手，  
  
&emsp;&emsp;「人我们就带回去了，你们在家等着收聘礼吧。」  
  
&emsp;&emsp;我被摁着头压进喜轿里。  
  
&emsp;&emsp;双手被捆，为防止我大喊大叫，还拿块臭抹布塞了嘴。  
  
&emsp;&emsp;窗外，爹娘阴阳怪气地跟邻居说：  
  
&emsp;&emsp;「越大越难管。真是失心疯了，平日里装模作样乖乖巧巧，谁知道还敢偷着跑！」  
  
&emsp;&emsp;我坐着轿子，摇摇晃晃被抬进了一处后院。  
  
&emsp;&emsp;一只咸猪手当先伸进来，皮肤布满褶皱。  
  
&emsp;&emsp;我那股恶心劲儿还没下去，手就贴在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;「老爷，还是个雏呢，您现在就用？」  
  
&emsp;&emsp;「老爷要进去玩。」  
  
&emsp;&emsp;苍老的声音粗嘎刺耳，他一个猛子扎进来，肥硕的身躯贴着我，手在我腰上摸来摸去。  
  
&emsp;&emsp;他的裤腰带早就松了，松松垮垮地垂在脚踝上。  
  
&emsp;&emsp;我闭着眼，以免见着更恶心的东西。  
  
&emsp;&emsp;「小美人儿，老爷来疼疼你，一会儿你就知道妙了。」  
  
&emsp;&emsp;一阵飞扬的马蹄声自巷陌中传来，得得数响，伴随着大门轰然倒塌，萧堂毅的冷喝宛若天籁。  
  
&emsp;&emsp;「围好了，一个苍蝇都别飞出去。」  
  
&emsp;&emsp;财主傻了眼，一把掀开帘子，咆哮：「哪来的混账东西！」  
  
&emsp;&emsp;下一刻，剑光闪过，财主老爷突然捂着胯下，哀嚎地倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅一脚踹开人，伸进来拉住我的手拖出去，还不忘抄起红盖头给我盖上。  
  
&emsp;&emsp;我躲在一片通红里，骤然被他打横抱起，腕间的绳索一解，落入温暖的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;「根没了，送宫里吧。」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧搂着萧堂毅的脖子，被他侧着抱上马。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，他宽阔的胸膛贴过来，牵起马绳，「此地污秽，待上了大路，我再给你掀盖头。」  
  
&emsp;&emsp;我眼眶有些酸，闷不吭声地点点头。  
  
&emsp;&emsp;马蹄声缓缓响起。  
  
&emsp;&emsp;我顺着盖头溜出的缝隙，看见萧堂毅还在颤抖的手，喉咙发堵。  
  
&emsp;&emsp;「耽误殿下的事了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你的事，不算耽误。」  
  
&emsp;&emsp;他把我送回了宫，自己并未下马，似乎还有事。  
  
&emsp;&emsp;「殿下。」  
  
&emsp;&emsp;我穿着一身红艳艳的喜服，站在门口，掀开盖头，叫住了他。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅手一僵，坐在马上，低头与我四目相对。  
  
&emsp;&emsp;天光和煦，树漏了个窟窿，刚好有一束明晃晃的日光落在我和他之间。  
  
&emsp;&emsp;有些事，我觉得不能再瞒下去了。  
  
&emsp;&emsp;我舔了舔干涩的嘴唇，「我方才，是被爹娘卖了，我还有个弟——」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」萧堂毅打断了我，一字一顿道，「已经无事了。」  
  
&emsp;&emsp;他说完，调转马头，扬起鞭子，刹那间，消失在路的尽头。  
  
&emsp;&emsp;门前，只剩下穿着嫁衣的我。  
  
&emsp;&emsp;寂静无声。  
  
&emsp;&emsp;我知道他在自欺欺人。  
  
&emsp;&emsp;我不是云华，我有父母兄弟，在救我之前，他应该就已经想明白了一切。  
  
&emsp;&emsp;可是他不愿意承认。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，往东宫走。  
  
&emsp;&emsp;一抬头，瞧见了六皇子。  
  
&emsp;&emsp;他将刚才的一切尽收眼底，「你与太子似乎很熟。」  
  
&emsp;&emsp;我热情地走过去，「殿下今日怎么没去听琵琶？」  
  
&emsp;&emsp;六皇子笑了笑，「今日不巧，我送姑娘进去。」  
  
&emsp;&emsp;这笑总让我觉得危险，于是摇了摇头，「不劳殿下费心。」  
  
&emsp;&emsp;不等他说完，撒腿跑个没影。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅一连好几天都没有出现。  
  
&emsp;&emsp;我和小桃龟缩在院子里，照常靠着云姑娘的琵琶过活。  
  
&emsp;&emsp;「主子，您最近不太对。」  
  
&emsp;&emsp;小桃低头打量着我，已经叫了好几声。  
  
&emsp;&emsp;我撑着腮，从恍惚中回过神来，「怎么不对？」  
  
&emsp;&emsp;「好像是喜欢人了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，说对了吧，耳朵都红了。」  
  
&emsp;&emsp;我有些懊恼，「你以前也这么跟你主子说话？」  
  
&emsp;&emsp;「啊，对啊。」小桃眨眨眼，「不知道为什么，你俩挺像的。怪不得殿下喜欢，我也喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;这句话无疑戳到了我肺管子上，我差点一口闷气没上来，「你哪只眼看见他喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;「两只啊，」小桃贼兮兮地凑过来，「殿下晚上总是过来呢，在窗外看看您，又走了。」  
  
&emsp;&emsp;我睡得早，不知道，反正知道了，也是徒增烦恼。  
  
&emsp;&emsp;「小桃，给我点酒。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;这一喝，就喝多了。  
  
&emsp;&emsp;入了夜，也没睡，开着窗吹风。  
  
&emsp;&emsp;外面小桃突然说话了。  
  
&emsp;&emsp;「殿下，主子醉了。」  
  
&emsp;&emsp;我心头一跳，支着头，盯着走进来的萧堂毅。  
  
&emsp;&emsp;他退了外衣，在我对面坐下，拽住我的酒壶，「歇歇，待会我陪你喝。」  
  
&emsp;&emsp;烛火照着，越看越好看。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他，徐徐道来。  
  
&emsp;&emsp;「我叫穆三，京城人士。家中有爹娘，有一幼弟。京城的大街小巷，我比你熟，从东市到西市，吹水街的菜最新鲜，李四街的猪肉最划算，康建坊的酒，丁安坊的美娇娘和琵琶……」  
  
&emsp;&emsp;我憋得头晕，缓了口气，凑过去靠近萧堂毅，醉醺醺地趴他耳朵边开玩笑，「我都吃过见过。」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅抿唇，没说话。  
  
&emsp;&emsp;我把一双手腕凑到萧堂毅的面前，「殿下锁了我，杀了，一了百了。」  
  
&emsp;&emsp;「我为何要杀你？」  
  
&emsp;&emsp;「您不知？」  
  
&emsp;&emsp;「不知。」  
  
&emsp;&emsp;「殿下爱我，我不是云华，当杀。」  
  
&emsp;&emsp;他浅浅笑开，一副油盐不进的态度，「你怎知不是？」  
  
&emsp;&emsp;我压抑许久的闷气陡然崩出来，当！  
  
&emsp;&emsp;酒杯撞底，液体激荡。  
  
&emsp;&emsp;我抓住萧堂毅的领子，发了好大的脾气，  
  
&emsp;&emsp;「我就是我，爹不疼娘不爱的穆三，我不做谁的替身！」  
  
&emsp;&emsp;「先前你做得好好的。」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅任我抓着他的领子，眉眼浮着一层云雾，看不清情绪。  
  
&emsp;&emsp;我手颤了颤，深吸一口气，「先前是先前，如今我不想了。」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅的手掌倏然抚上我的脸颊，语气低醇轻缓，  
  
&emsp;&emsp;「你大可不必为此自责，你我两情相悦，不需考虑其他。」  
  
&emsp;&emsp;那双幽深的眸子，仿佛要把我吸进去。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅轻轻靠过来，指着我的心口，「你这里，当真没有一丝波澜？」  
  
&emsp;&emsp;鼻息交融，烛影绰绰。  
  
&emsp;&emsp;连轻薄的呼吸，都会变成缠人的钩子，下到心口，一下下地挠。  
  
&emsp;&emsp;我抿唇，耳根生热，盯着他的唇瓣，慢慢地，慢慢地，靠过去。  
  
&emsp;&emsp;短暂的停顿后。  
  
&emsp;&emsp;啪！  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅生生挨了我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;他偏着头，被我扇蒙了。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇晃晃地站起来，提着一壶酒，兜头浇在萧堂毅身上，放声大笑，  
  
&emsp;&emsp;「我穆三眼瞎，嗝，喜欢了个什么东西！」  
  
&emsp;&emsp;因为喝多了，唇齿不清，小桃跑进来的时候，我正端着烛火，蹲在他旁边，要把萧堂毅给点了。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅抹了把脸，额头青筋直跳，「扶她躺下，准备好盆，她待会还得吐。」  
  
&emsp;&emsp;话没说完，我趴在床边，吐得昏天黑地。  
  
&emsp;&emsp;这酒后劲儿大，我吐了干净，脑袋一歪，埋在被子里，除了哼唧，一个字都说不出来。  
  
&emsp;&emsp;罢了，爹娘不要我，萧堂毅若是留不得我，杀了便杀了。  
  
&emsp;&emsp;干干净净地来，干干净净地走。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼的时候，天光大亮。  
  
&emsp;&emsp;躺了很久，也没明白自己躺在哪儿。  
  
&emsp;&emsp;「小桃。」我嗓子又疼又干，浑身难受。  
  
&emsp;&emsp;有人跌跌撞撞地跑进来，「主子，您终于醒了，小桃熬了粥，您吃点吧。」  
  
&emsp;&emsp;我捂着疼痛的额头，爬起来，「加点蜂蜜。」  
  
&emsp;&emsp;一转眼，小桃眼睛都红了，可怜巴巴地喊了我句：「主子……」  
  
&emsp;&emsp;语气有些不对。  
  
&emsp;&emsp;我还没缓过劲儿，她突然扑过来，「小桃就知道是您，您为什么要骗小桃呢？」  
  
&emsp;&emsp;我思维迟钝，「你说什么鬼话？」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅中了邪，现在连小桃也中了邪。  
  
&emsp;&emsp;小桃眼睛都肿了，「你睡着的时候说梦话来着，您让小桃把荷包藏好，那是您给我攒的嫁妆。」  
  
&emsp;&emsp;我一抖，「我可没说啊，我没钱。」  
  
&emsp;&emsp;小桃哇地哭出声来，「您看看左手枕头边，就是您以前给小桃绣的荷包，您都念叨一年了。」  
  
&emsp;&emsp;我慢慢回头，掀开枕头。  
  
&emsp;&emsp;一个圆滚滚的荷包躺在那儿，鼓鼓囊囊的，倒出来，全是银子。  
  
&emsp;&emsp;我呼吸一滞，仿佛被烫到似的，松开手，  
  
&emsp;&emsp;「你既然愿意听萧堂毅的话来骗我，就别怪我不念旧情了！」  
  
&emsp;&emsp;小桃难以置信地瞪大了眼，「主子，您是不是有什么苦衷啊……您梦里还说，让小桃把您送给殿下的玉佩藏好，生怕家里出事，连累殿下。」  
  
&emsp;&emsp;小桃哽咽几句，「若您不是主子，怎么会知道那块玉佩？」  
  
&emsp;&emsp;我嘴唇哆嗦了几下，「都是我做梦说的？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊……」  
  
&emsp;&emsp;看着她一副快哭断气的模样，我辩驳的话堵着喉咙里，心里咯噔一声。  
  
&emsp;&emsp;颤颤巍巍地从床上站起来。  
  
&emsp;&emsp;不是他们中邪了，是我……  
  
&emsp;&emsp;是他奶奶的我中邪了！  
  
&emsp;&emsp;我呆愣了几息，突然尖叫一声，冲出门去。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;乾云观。  
  
&emsp;&emsp;半山腰。  
  
&emsp;&emsp;马车咕噜咕噜地驶过崎岖的山路。  
  
&emsp;&emsp;我紧攥双手，紧张得手心都出了汗。  
  
&emsp;&emsp;没错，暮春的时候，我曾经因为卖牛，经过那片荒野。  
  
&emsp;&emsp;云华没准是那个时候上的身。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，乾云观到了。」  
  
&emsp;&emsp;我丢下几两碎银，匆匆进观。  
  
&emsp;&emsp;其中有个道士，正背对着我，盘腿坐在殿中。  
  
&emsp;&emsp;我认出了那个老道，正是当日抓我入东宫的人。  
  
&emsp;&emsp;他似乎早就料到我要来。  
  
&emsp;&emsp;须发白眉，掀起眼皮，淡淡看我一眼，笑了。  
  
&emsp;&emsp;「道长，这世上可有什么邪术，可夺人身体？」  
  
&emsp;&emsp;他递过来一个签桶，我摇了一签。  
  
&emsp;&emsp;他捡起来一瞧，「大吉，福主不必挂心。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在他对面，语气焦躁，  
  
&emsp;&emsp;「她占了我的身子，自然是吉挂，只是道长如此助纣为虐，不怕天打雷劈吗？」  
  
&emsp;&emsp;他表现得颇为淡定，转身，从案台之下，又取出一支签，搁在我眼前。  
  
&emsp;&emsp;「福主可还记得这支签。」  
  
&emsp;&emsp;我垂下眼，「记得。数月前，我爹娘要将我许给财主，我为此特意来观中算过，是凶挂。」  
  
&emsp;&emsp;「非也，是大凶。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「便是，十死无生。」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间出了一身冷汗，喃喃道：  
  
&emsp;&emsp;「十死无生……道长的意思是……我能活到今日，全凭体内这一缕魂魄？」  
  
&emsp;&emsp;他笑出声来，「福主，你能活到今日，全凭这副躯体。」  
  
&emsp;&emsp;轰……  
  
&emsp;&emsp;我晃了晃，撑住地面，勉强稳住身子。  
  
&emsp;&emsp;一词之差，意思已截然不同。  
  
&emsp;&emsp;我脸色惨白，喉咙干涩，「我……是鬼？」  
  
&emsp;&emsp;「借尸还魂，何为鬼？云姑娘，大难不死，必有后福。」  
  
&emsp;&emsp;殿中的三宝香幽幽袅袅，风来，吹散了烟尘，一地清明。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅没认错。  
  
&emsp;&emsp;是我倒霉，把一切忘了，老老实实做起了穆三。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;来时马疾。  
  
&emsp;&emsp;下山时，却不那么赶了。  
  
&emsp;&emsp;我靠着车壁，伴着慢悠悠的夕阳，只觉得荒唐可笑。  
  
&emsp;&emsp;世上竟有鬼，一个鬼，竟还会失忆？  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，前面有人堵桥，咱们得绕路了。」  
  
&emsp;&emsp;我掀开帘子，朝外看去。  
  
&emsp;&emsp;人不多，但往桥上一站，却也通不得马车。  
  
&emsp;&emsp;车夫叹了口气，「自云家灭门，这里隔三岔五就聚着汴州来的百姓，祭奠云家。」  
  
&emsp;&emsp;「云家……因何灭门？」  
  
&emsp;&emsp;「云老爷获罪，当夜，云家便被仇人报复，一把火烧了。可怜当地百姓咯，那么好的父母官，说没就没了。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着哭泣的人群，心头蓦地一疼，握着老道给我的玉佩。  
  
&emsp;&emsp;那是从前云华寄存在他那里的，与萧堂毅的是一对。  
  
&emsp;&emsp;玉触手温凉，已经磨得油光光的，颇有亲切感。  
  
&emsp;&emsp;脑海中骤然闪过一个画面。  
  
&emsp;&emsp;春日，我趴在萧堂毅的背上，笑着：「你跑快一些。」  
  
&emsp;&emsp;春风拂面，萧堂毅的墨发与我的交织在一起，纸鸢在天空中飘飘荡荡。  
  
&emsp;&emsp;玉佩相撞，玲玲作响。  
  
&emsp;&emsp;我瞪着玉佩愣神儿，原来这真的是我的东西。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;因为耽搁了半日，回到宫里时，天已经黑得看不清了。  
  
&emsp;&emsp;我推开门，萧堂毅站在院子中间，负手静立。  
  
&emsp;&emsp;「你去哪了？」  
  
&emsp;&emsp;他脸上还带着我扇出来的巴掌印儿。  
  
&emsp;&emsp;视线下移，萧堂毅看见了我手心的玉。  
  
&emsp;&emsp;我心里乱得很，不知道从何说起。  
  
&emsp;&emsp;这种感觉很奇怪，既熟悉，又陌生。  
  
&emsp;&emsp;两份喜欢合在一起，肆无忌惮地冲击着我的心脏，砰砰作响。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅一把上前，拽住了我的胳膊，灯火幢幢，倒映在他幽暗的双眸中。  
  
&emsp;&emsp;有什么东西，在勾着我，于混沌神思中乍现一缕明光。  
  
&emsp;&emsp;「殿下……」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅低头吻住了我，「瞎跑什么……」  
  
&emsp;&emsp;夜晚，总是多一分缠绵。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅对我爱不释手，很久之后，我躺在萧堂毅的怀里，昏昏欲睡。  
  
&emsp;&emsp;眼皮很沉，想睁也睁不开。  
  
&emsp;&emsp;灵魂仿佛被抽回一个遥远的过去。  
  
&emsp;&emsp;我生在云家。  
  
&emsp;&emsp;自小锦衣玉食。  
  
&emsp;&emsp;那日跟随表哥来京游玩，他去拴马，我站在小摊前，挑选胭脂。  
  
&emsp;&emsp;马蹄声自远方得得而来，等我反应过来，已双蹄扬起，萧堂毅立于马上，紧抓缰绳，骨节都泛了白。  
  
&emsp;&emsp;一场虚惊，蹄子落下，尘土飞扬。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅收紧马缰绳，表情严肃，「你是哪家的姑娘？」  
  
&emsp;&emsp;「云家的。」  
  
&emsp;&emsp;「你家大人呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我就是大人。」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅语塞，表哥急忙赶来，拽着我跪下，  
  
&emsp;&emsp;「太子殿下恕罪，舍妹初次入京，不懂规矩，望您见谅。」  
  
&emsp;&emsp;那时的他俊逸若朝阳。  
  
&emsp;&emsp;我沉溺在他的眼神里，捂着额头，「哎，踢到头了。」  
  
&emsp;&emsp;表哥脸色一变，「你有没有哪里不舒服啊？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……伤到了人，总该赔点东西吧？」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅有些好笑，「姑娘看中了哪个，我替你包了。」  
  
&emsp;&emsp;我指着摊子娇羞道，「都看中了。」  
  
&emsp;&emsp;他倒是大方，让人包了胭脂送我府上。  
  
&emsp;&emsp;后来，我便追在他屁股后面，殿下长殿下短的。  
  
&emsp;&emsp;对此，表哥一脸为难，「云家一向忠心六皇子，与他牵扯上，对家族不利。」  
  
&emsp;&emsp;我当然明白这个道理。  
  
&emsp;&emsp;自然是为了方便靠近他，打探消息。  
  
&emsp;&emsp;可是缘分这个东西，总是没道理可讲的。  
  
&emsp;&emsp;某天我追他的时候，扭了脚。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅听见我喊痛，折回来，弯腰将我抱起，轻叱道：「不省心。」  
  
&emsp;&emsp;一朝冰山化成了春水，来势汹汹。  
  
&emsp;&emsp;越不想喜欢的人，越是喜欢上了，就难以挣脱。  
  
&emsp;&emsp;后来，我笑着试探他，「我是云家的姑娘，跟了你，是要被驱逐家门的。」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅亲在我额头，搓搓指尖儿，「他们撵你出门，我娶你进门。」  
  
&emsp;&emsp;这一等，就等到了我爹被人弹劾，云家灭门。  
  
&emsp;&emsp;后来，我被人锁在屋中，漫天大火将我活活烧死。  
  
&emsp;&emsp;我化作一缕残魂，站在道长面前。  
  
&emsp;&emsp;「道长，求你，给我一个机会，替云家报仇雪恨。」  
  
&emsp;&emsp;那老道捋了捋胡子，  
  
&emsp;&emsp;「你当晓得，鱼与熊掌不可兼得，若要找出真相，你与萧堂毅此生，便缘分散尽了。」  
  
&emsp;&emsp;我淌出两行血泪，「我要那真凶伏法。」  
  
&emsp;&emsp;「好，我助你借尸还魂，只是来日，你与他，全凭造化了。」  
  
&emsp;&emsp;次日，穆三途径荒郊，失足而亡。  
  
&emsp;&emsp;云华棺裂。  
  
&emsp;&emsp;等「穆三」再爬上来，已经换了芯。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我豁然睁眼，窗前喜鹊鸣叫声不绝于耳。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅的手搭在我的腰侧，睡衣浓倦，「昨夜一宿未睡，怎么不多睡一会儿？」  
  
&emsp;&emsp;我动了动脖子，看着他。  
  
&emsp;&emsp;清晨的光辉洒在他沉睡的侧脸，睫羽漆黑，神态安然。  
  
&emsp;&emsp;他似乎很久没睡过这么好的觉了。  
  
&emsp;&emsp;我一动未动，感受到他胸膛喷薄有力的心跳声，对上他缓缓睁开的眼，露出一抹笑。  
  
&emsp;&emsp;我缩了缩身子，靠在他怀里，「最近，你去哪儿能不能都带上我。」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅哑着声音说，「好。」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅上朝的时候，是我去送的。  
  
&emsp;&emsp;下朝的时候，是我去接。  
  
&emsp;&emsp;就连议事，我也会从屏风后托着腮，静静看着他。  
  
&emsp;&emsp;小桃问：「主子，往后有的是时间，何必着急呢？」  
  
&emsp;&emsp;我笑而不语。  
  
&emsp;&emsp;那位说我琵琶弹得烂的徐先生，此刻就站在外面。  
  
&emsp;&emsp;以前是，后来变成穆三也是。  
  
&emsp;&emsp;他似乎对我很有成见。  
  
&emsp;&emsp;我记得，当时爹在来信中，曾提及有一位京城来的徐先生，愿意辅佐六皇子上位。  
  
&emsp;&emsp;一仆侍二主。  
  
&emsp;&emsp;也许，云家的真相，就在徐先生身上。  
  
&emsp;&emsp;许是我对徐先生的关注实在太多，众人刚散，萧堂毅便绕到屏风后来，勾着我亲。  
  
&emsp;&emsp;「方才你瞧徐先生做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我见过他，在云家的时候。」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅停住了动作，与我对视，「你是说，他与六弟有联系？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;之前我葬身火海，一度以为是造了京城某些派别的忌惮，现在看来，凶手似乎指向我们云家最信赖的六皇子。  
  
&emsp;&emsp;这位温暾有礼的皇子，一直不被众人放在眼里。  
  
&emsp;&emsp;若是连徐先生都是他的人，那便太可怕了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;最近做梦，总能回想起老道跟我说的话。  
  
&emsp;&emsp;我和萧堂毅的缘分，没剩多少了。  
  
&emsp;&emsp;因为耗神，也休息不好，这日我又去了乾云观。  
  
&emsp;&emsp;老道叹息，「福主前路光明，因何而来？」  
  
&emsp;&emsp;「这次，我要算别人。」  
  
&emsp;&emsp;我替萧堂毅卜了一卦，老道捋捋胡子，摇头。  
  
&emsp;&emsp;大凶。  
  
&emsp;&emsp;十死无生。  
  
&emsp;&emsp;一切似乎都解释通了。  
  
&emsp;&emsp;所谓有缘无分，无非指，阴阳两隔。  
  
&emsp;&emsp;我要活，便只能他死。  
  
&emsp;&emsp;反之亦然。  
  
&emsp;&emsp;我坐了半晌，望着空荡荡的山门，「可有破解之法？」  
  
&emsp;&emsp;「福主不是心知肚明吗？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;这晚，我缠着萧堂毅，变本加厉。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅的颈侧，很快有了大大小小青紫的痕迹，连嘴唇都咬破了。  
  
&emsp;&emsp;他躺在床上，眼神迷离，攥着我的手，轻笑，「云华，我明日还要见人。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」我低头，在他颈侧落下一个吻，「那更要让他们好好看看了。」  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气，「本想给你留点力气，看来是不需要了。」  
  
&emsp;&emsp;我吻着他，「别留，一点都别留。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;立秋，关外起了战事，六皇子的舅父打了胜仗，自关外返回。  
  
&emsp;&emsp;因成了功臣，一路南下入京，无人敢拦。  
  
&emsp;&emsp;以至于六月初八，叛军已至京城十里之外，众人才知，他是回来替六皇子争夺皇位的。  
  
&emsp;&emsp;东宫一下子变得草木皆兵。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅已经数日未归了。  
  
&emsp;&emsp;这些年为争夺帝位，几位皇子明争暗斗，京城之内，鱼龙混杂。  
  
&emsp;&emsp;此刻谁都不想先打头阵，损耗自己的势力。  
  
&emsp;&emsp;甚至还想偷偷出城，逃到封地去。  
  
&emsp;&emsp;可惜，在如此情况下，只能被六皇子的人抓住，各个击破。  
  
&emsp;&emsp;一时间，众人将目光投向萧堂毅，指望他带大家寻得一线生机。  
  
&emsp;&emsp;云姑娘的琵琶声声入耳，暗含幽怨。  
  
&emsp;&emsp;直到某日，她的琵琶再没响起过。  
  
&emsp;&emsp;六皇子派人手书一封，送到萧堂毅的案头。  
  
&emsp;&emsp;要拿云姑娘的命，换大军入皇城。  
  
&emsp;&emsp;我站在书房外，肩头落了几片叶子。  
  
&emsp;&emsp;听得里面人散，才走进去。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅倚在椅子里，捏了捏鼻梁，压下眉间的疲色，「外面冷，怎么不进来？」  
  
&emsp;&emsp;我走过去，自然而然地握住他的手，「那个云姑娘……」  
  
&emsp;&emsp;「你安心待着，无事。」  
  
&emsp;&emsp;我哪里不知道，那个云姑娘，是我的替死鬼。  
  
&emsp;&emsp;自从萧堂毅确定了我的身份，便不知道从哪里弄出一个云姑娘，替我挡枪。  
  
&emsp;&emsp;「所以大火的事……」  
  
&emsp;&emsp;「六弟做的。」他抱紧我，「这次，我不能让你涉险。」  
  
&emsp;&emsp;我总觉得他话里还有什么没说完。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅便抱着我上了床，勾得我无暇思考这些。  
  
&emsp;&emsp;快到天明的时候，我迷迷糊糊觉得萧堂毅起来了。伸手一抓，抓住了他的衣角。  
  
&emsp;&emsp;「你要去哪儿啊？」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅顿了顿，回头亲亲我的额头，「我去上朝。」  
  
&emsp;&emsp;自六皇子造反，朝中已接连歇息了数日，皇上称病，百官惶惶。  
  
&emsp;&emsp;他上哪门子朝。  
  
&emsp;&emsp;我一下子吓清醒了，顿时坐起来。  
  
&emsp;&emsp;「到底要去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅见瞒不过我，才肯吐露实情。  
  
&emsp;&emsp;皇城兵力耗竭，援军在百里之外，只有率军突围，才有一线生机。  
  
&emsp;&emsp;大凶之挂就在眼前，我实在无法眼睁睁看着萧堂毅去送死。  
  
&emsp;&emsp;「徐先生，可是六皇子的人？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」萧堂毅穿戴好铠甲，摸了摸我的脸，「徐先生已收押入狱，世上无人知晓你的身份，哪怕我死了，你也不要怕，他们会带着你，另谋生路。」  
  
&emsp;&emsp;他没给我说话的机会，最后深深看了我一眼，命令手下看好我，转身离去。  
  
&emsp;&emsp;我浑身凉透了。  
  
&emsp;&emsp;一炷香后，我穿戴整齐，在门口被东宫的侍卫拦住。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘哪也不许去，殿下命我们拼死守护姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;「他要如何杀出重围？」我语气激动，气得直哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;侍卫面面相觑，最后闷声道：「硬闯。」  
  
&emsp;&emsp;怪不得，十死无生。  
  
&emsp;&emsp;我攥紧了手，「把徐先生放出来。」  
  
&emsp;&emsp;他们都用我疯了的眼神看着我。  
  
&emsp;&emsp;侍卫还在犹豫，我急了，「若要他活，就听我的话！」  
  
&emsp;&emsp;这次，我挖也要给萧堂毅挖个生门出来。  
  
&emsp;&emsp;当夜，徐先生趁夜越狱。  
  
&emsp;&emsp;如我所料，第一件事，就是绑我。  
  
&emsp;&emsp;他带着我出了城，行至十里开外，黑压压的军营只点了零星几个篝火。  
  
&emsp;&emsp;徐先生勒停马，「告诉六殿下，这个是真的，有了她，不愁太子不来！」  
  
&emsp;&emsp;不大一会儿，便有人将我捆了进去。  
  
&emsp;&emsp;六皇子已经等了很久了，低头瞅着我，「徐先生，你晚了些。」  
  
&emsp;&emsp;「殿下恕罪，出来的时候，出了一些岔子。」  
  
&emsp;&emsp;六皇子蹲下来，「瞧着不像易容，云华，你是如何做到的？」  
  
&emsp;&emsp;「我今日来，是要跟殿下谈条件的。」  
  
&emsp;&emsp;六皇子挠了挠我的下巴，「你喜欢谁不好，偏喜欢他。如今又肯为他舍生赴死，我不好？」  
  
&emsp;&emsp;他以前曾亲自去汴州拜访过我爹，提出想娶我为妻。  
  
&emsp;&emsp;然而我对他无意，我爹不愿意勉强我，只好作罢。  
  
&emsp;&emsp;云先生立在一旁，语气淡漠。  
  
&emsp;&emsp;「云家对殿下不仁，杀了便杀了。」  
  
&emsp;&emsp;我仔仔细细盯着他的脸，心底的恨意滔天。  
  
&emsp;&emsp;帐外，有人来报，「太子的人正从东面突围，殿下可要派兵合力围剿？」  
  
&emsp;&emsp;六皇子好整以暇道：「不急，待磨光了他的耐性，捉活的。」  
  
&emsp;&emsp;「殿下，我所求的，不过皇后之位。谁是太子，我便跟谁。」  
  
&emsp;&emsp;六皇子哑然，「你以为本殿如今，还稀罕一个无依无靠的女人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是不是无依无靠，殿下试试不就知道了？」  
  
&emsp;&emsp;我盯着他，「一国储君，为何待你打上门来，才仓皇逃窜？难道真的是因为殿下英明神武，所向披靡吗？」  
  
&emsp;&emsp;六皇子渐渐沉了脸。  
  
&emsp;&emsp;「您想拖，是因为您觉得，自己拖得起，萧堂毅未必不是拖延时间。」  
  
&emsp;&emsp;他开始认真思考我的问题，眯眼打量我半天，「你有何见解？」  
  
&emsp;&emsp;「您得答应我，事成之后，封我做皇后。」  
  
&emsp;&emsp;六皇子哈哈大笑，「皇后可有点难，你不配。」  
  
&emsp;&emsp;我脸上浮现屈辱之色，咬牙道：「位列四妃也可，我不求别的，只求衣食无忧。」  
  
&emsp;&emsp;六皇子认真思考后，点头，「依你。」  
  
&emsp;&emsp;他放开我，让人将我从地上扶起来。  
  
&emsp;&emsp;我理了理脏乱的裙摆，缓了口气，  
  
&emsp;&emsp;「援军在百里之外，只要拖上几日，殿下必然会被合围。不如今夜速战速决。」  
  
&emsp;&emsp;见六皇子不说话，我笑了，「难道殿下也在等援兵？」  
  
&emsp;&emsp;原来唱了出空城计，需要我来转移萧堂毅的注意力。  
  
&emsp;&emsp;「我愿意为殿下走一趟。」  
  
&emsp;&emsp;六皇子给徐先生使了个眼色，便有人将我捆起来，重新放在马上。  
  
&emsp;&emsp;他说：「事成之后，朕封你为贵妃。」  
  
&emsp;&emsp;「殿下一言为定！」  
  
&emsp;&emsp;徐先生一路载着我，向东边驶去。  
  
&emsp;&emsp;马儿健壮，走在高地上，有一览众山小之势。  
  
&emsp;&emsp;不出三刻，人已到阵前。  
  
&emsp;&emsp;兵戈阵阵，我在人海中看到了突围的萧堂毅。  
  
&emsp;&emsp;徐先生大喝：「萧堂毅，云华在我手中，若想她安然无恙，就束手就擒。」  
  
&emsp;&emsp;远处那个挺拔的黑色身影远远望过来，我看不清萧堂毅脸上的表情，也不敢看他。  
  
&emsp;&emsp;云家的仇要报。  
  
&emsp;&emsp;只是赔了这条命，是我对不住他。  
  
&emsp;&emsp;徐先生将我放下马，割开绳子，往阵前一推。  
  
&emsp;&emsp;我踉跄站在交战的乱军之中，身边铁戢交夹，血腥气浓重。  
  
&emsp;&emsp;「若再不停手，她顷刻便会死于乱军之中，全看殿下的选择。」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅一挥手，瞬间大军回撤。  
  
&emsp;&emsp;烟尘散去，我看清了他的样子。  
  
&emsp;&emsp;身上受了伤，眼神灼灼，「你要本殿下如何？」  
  
&emsp;&emsp;「下马投降。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅依言下了马，形单影只地行走在伏尸之中，朝我靠近，伸出了手，「云华，别怕，过来。」  
  
&emsp;&emsp;他脸上伤痕冷冷，身上的铠甲破了，狼狈得很。  
  
&emsp;&emsp;我走了几步，抱住了他。  
  
&emsp;&emsp;趁身后的兵马将他包围前，轻轻说：  
  
&emsp;&emsp;「我替殿下看好了粮仓，只要燃起信号弹，火箭手便能知晓位置，烧毁他的粮仓和主帐。」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅脸色一变，「云华，你要干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我握着他的刀，狠狠划破了自己的胳膊，将萧堂毅推向后方，并夺走了他腰间的信号弹。  
  
&emsp;&emsp;侍卫说，原本，萧堂毅要装作被俘，深入敌营勘探位置的。  
  
&emsp;&emsp;这次，我来替他。  
  
&emsp;&emsp;「先生救命！萧堂毅要杀我！」  
  
&emsp;&emsp;我奋力朝着徐先生奔去。  
  
&emsp;&emsp;徐先生有瞬间的愣神，有些弄不明白眼前的状况。  
  
&emsp;&emsp;顷刻间，一枚箭矢刺穿了他周身士兵，刚刚停歇的战场瞬间大乱。  
  
&emsp;&emsp;满天飞雨，萧堂毅的兵又杀过来了，比之前更猛更烈。  
  
&emsp;&emsp;徐先生自顾不暇，自然不会在意我的死活。  
  
&emsp;&emsp;我捂着伤口，跌跌撞撞地跑向敌营。  
  
&emsp;&emsp;一路上，躲过了刀枪棍棒，来到军备营前。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么回来了？」  
  
&emsp;&emsp;六皇子蹙眉。  
  
&emsp;&emsp;在他不解的目光中，我拉响了信号弹。  
  
&emsp;&emsp;伴随着刺耳的嗡鸣，上千支火箭自黑暗中飞起，刺破夜幕，朝着这边飞来。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，夜空似烟花般绚烂夺目。  
  
&emsp;&emsp;我仰头，大口喘着气，胸腔撕裂般疼痛。  
  
&emsp;&emsp;六皇子怒吼道，「杀了她！」  
  
&emsp;&emsp;我一脚踢翻了火油，推倒了火把，亲手抓住了六皇子摇曳的衣袍，将他拽入火海。  
  
&emsp;&emsp;「灭门之仇，今日我要你拿命来还！」  
  
&emsp;&emsp;「疯女人！你放手！」  
  
&emsp;&emsp;大火窜天而起，我隐在熊熊火焰中，冷眼看着六皇子气急败坏，面容扭曲，笑得开怀畅意。  
  
&emsp;&emsp;他大概也想不到，有一天我会亲手送他上黄泉路。  
  
&emsp;&emsp;烟尘窜进了肺里，烈火舔舐上我的裙摆。  
  
&emsp;&emsp;我望向东方，什么都听不见了。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅，大概已经杀出去了吧。  
  
&emsp;&emsp;也不知道是不是错觉，有人策马朝我而来。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我做了一个很长的梦。  
  
&emsp;&emsp;暮春，大火烧火了东宫的一角，我从屋中的水缸里被人捞上来，已然溺亡。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅抱着我的身体，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;次日，亲自去了乾云观。  
  
&emsp;&emsp;「孤听闻，世上有一些禁术。」  
  
&emsp;&emsp;老道沉默良久，「拿殿下的寿数来换，自是可以。」  
  
&emsp;&emsp;「那便换。」  
  
&emsp;&emsp;「殿下不问问几年？」  
  
&emsp;&emsp;「几年都换。」  
  
&emsp;&emsp;「若她不愿再踏足京城，该当如何？」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅想了想，「也好。」  
  
&emsp;&emsp;不踏足，也好。  
  
&emsp;&emsp;「我愿意救她，与她无关。」  
  
&emsp;&emsp;后来，才有了我一缕冤魂，求到老道面前。  
  
&emsp;&emsp;那是萧堂毅用十年寿命给我换来的。  
  
&emsp;&emsp;我躺在黑暗中，四周黑漆漆的不见天日。  
  
&emsp;&emsp;老道的声音徐徐传来，「福主，前方大路通途，往下去吧。」  
  
&emsp;&emsp;前方出现了一个明亮的光团，我知道一脚走进去，便是转生。  
  
&emsp;&emsp;我往前走了两步，犹豫了，回头，站在那里，怔怔望着黑暗。  
  
&emsp;&emsp;老道说：「我知福主心中所虑，殿下乃真龙天子，可逢凶化吉。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，转身走向光明。  
  
&emsp;&emsp;温暖渐渐包围了我。  
  
&emsp;&emsp;突然，老道声音惊恐起来，「福主止步！殿下恐有灾祸！若你踏进去，便是殿下大劫！」  
  
&emsp;&emsp;我一下子害怕起来，眼前的光团突然消失，我在黑暗中四处张望。  
  
&emsp;&emsp;接着，便是萧堂毅的声音，如雷贯耳。  
  
&emsp;&emsp;「云华，你若敢走，我便自刎，随你而去，半分不多留恋！」  
  
&emsp;&emsp;我吓坏了，惶然地寻找他的踪迹。  
  
&emsp;&emsp;他疯了不成。  
  
&emsp;&emsp;黑暗突然间天翻地涌，无数道裂光刺破了缝隙，汇聚成大手，将我狠狠拽回人世。  
  
&emsp;&emsp;窗外，在下雪。  
  
&emsp;&emsp;雪落无声。  
  
&emsp;&emsp;我躺在萧堂毅的怀中，他捏着我的脸，双目通红。  
  
&emsp;&emsp;我用了很久，才缓过来，意识到自己还活着。  
  
&emsp;&emsp;「殿下。」  
  
&emsp;&emsp;声音哑得不成样子，粗糙难听。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅愣了片刻，猛地将头埋进我的怀里，语气颤抖，「你若敢走……」  
  
&emsp;&emsp;泪水涌入我的脖颈，萧堂毅抱着我，仿佛将我揉入骨血。  
  
&emsp;&emsp;屋中跪了一地的人，大臣哀嚎，「先皇驾崩，国不可一日无主啊，请殿下登基！」  
  
&emsp;&emsp;我动了动身子，胳膊缠了一圈厚厚的绷带，动作迟缓地抱住萧堂毅，拍拍他的后背，「你要早死十年，知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「知道。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，「这是何必……」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;后来我做了皇后。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅后宫空悬，日日勤勉政务。  
  
&emsp;&emsp;眨眼四载，孩子也有了。  
  
&emsp;&emsp;立了太子。  
  
&emsp;&emsp;但对于那件事，我始终心存愧疚。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅瞧着身体康健，但我总怕他因为少了寿命，落下什么隐疾。  
  
&emsp;&emsp;每当我提出来时，萧堂毅便卯这劲儿证明他身子无虞，于是这一年年关将至，我又怀了。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅陪着我去了趟乾云观，请卦。  
  
&emsp;&emsp;来时，小道士对我道：「道长前几日病了，正在屋中等福主呢。」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅留在外面陪孩子玩，我推门而入。  
  
&emsp;&emsp;还是当年的陈设，只是老道已经很老了，眼睛都睁不开了。  
  
&emsp;&emsp;我拱手施礼，只见他躺在床上，轻声道：「贫道那年，窥见了天命。」  
  
&emsp;&emsp;「天命？」  
  
&emsp;&emsp;「是，那一年福主殒命时，贫道曾劝您继续走下去，话落，贫道便依稀看见了来日，匆忙阻止福主的脚步。」  
  
&emsp;&emsp;「来日是何光景？」  
  
&emsp;&emsp;当日萧堂毅一柄匕首已然抵在胸口，我若真的香消玉殒，他也绝不会独活。  
  
&emsp;&emsp;所以至今想起来，依旧心有余悸。  
  
&emsp;&emsp;老道轻吐了口气，声音已经渐渐低弱下去，「福主死后，陛下登顶帝位。」  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，笑出声，「那便好，道长当日说他有大劫，我以为，他会随我而去。」  
  
&emsp;&emsp;他目光渐渐变得浑浊。  
  
&emsp;&emsp;「……然继位三年后，陛下暴戾恣睢，嗜杀成性，以至生灵涂炭，民不聊生……六年亡国，千载之后，史册之上，被人唾骂为暴君。」  
  
&emsp;&emsp;他侧头看向我，「福主陪在他身边，乃天下百姓之福，福主不怪老道就好。」  
  
&emsp;&emsp;许是这句话过于震撼，我声音有些发涩。  
  
&emsp;&emsp;「道长安心，我一直陪着他，现如今陛下勤于政务，天下海晏河清。」  
  
&emsp;&emsp;他听闻此语，连点几下头后，便没了声息。  
  
&emsp;&emsp;我走出乾云观的时候，外面大雪重重。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅正蹲在台阶下，与一孩童嬉戏，小孩吊在萧堂毅脖子上，要上树。  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅架着他站起来，「成，上树，你可抓紧了。」  
  
&emsp;&emsp;老树唯一一朵枯叶，被他俩给薅下来了。  
  
&emsp;&emsp;我弯了弯唇，「你们父子俩倒是玩得痛快。」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅闻言，回过头来，将太子架在脖子上，「你母后出来了，回家吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;「没玩够。」  
  
&emsp;&emsp;「回去再玩。」  
  
&emsp;&emsp;风又大了些。  
  
&emsp;&emsp;我走过去，牵起萧堂毅的手，嗔他一眼，「冻死了。」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅也不说话，将我揣着更紧。  
  
&emsp;&emsp;宫人停在山下，我和他步行，一家三口慢慢走在皑皑雪山中。  
  
&emsp;&emsp;「陛下继位，已经四年了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么突然这么问？」  
  
&emsp;&emsp;我仰起头，盯着他看了半晌，「没什么，就是觉得殿下脾气好得很，不像暴君。」  
  
&emsp;&emsp;萧堂毅眼眸含笑。  
  
&emsp;&emsp;「暴君亡国，有你在，不敢亡。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1Awn0piXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4481  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection