# 东北霸总的爱情故事  
## 出自专栏: 《等你下课，等你长大》  
&emsp;&emsp;有个东北霸总兼男友是什么体验？  
  
&emsp;&emsp;转校第二天，东北校霸把我拉到墙仡佬里，痞里痞气地搂着我肩膀，扬言要和我在一起。  
  
&emsp;&emsp;「大妹子，你跟哥在一起，哥让你在学校横着走！」  
  
&emsp;&emsp;有个东北霸总兼男友是什么体验？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，一会儿我和张铁柱上大澡堂子搓澡去了！」  
  
&emsp;&emsp;我从被子里钻出来看向他，肩宽腰窄，身材修长，眉目深邃，年少多金，好一个霸总！  
  
&emsp;&emsp;可惜，是个东北霸总。  
  
&emsp;&emsp;我打了个哈欠，挥了挥手：「去吧，记得穿厚实点儿，天儿冷。」  
  
&emsp;&emsp;他咧嘴笑得合不拢嘴，随后转头吆喝一声：「张姨，我貂哪儿去了？」  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，你就在家待着吧，这雪下得都冒烟子了，我让张姨给你做了猪肉炖粉条子，记得吃噢——」  
  
&emsp;&emsp;「老顾，干哈呢你？磨磨唧唧的，赶紧的，一会儿澡堂都关门了！」  
  
&emsp;&emsp;张铁柱敲了敲门，在门口喊道。  
  
&emsp;&emsp;他皱了皱眉：「催命呢，急啥啊，上一头等着！尽膈应人了。」  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，走了噢，记得吃」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我是个南方人，第一次来到东北是在高中，到学校的第二天，顾衍就把我拉到墙仡佬里，痞里痞气地搂着我的肩。  
  
&emsp;&emsp;「大妹子，跟哥好吧，哥老会疼人了，哥让你在学校横着走！」  
  
&emsp;&emsp;我一脸懵逼地看着他：「大哥啊，我又不是螃蟹，横着走干啥！」  
  
&emsp;&emsp;顾衍嘴角抽了抽，自那以后，他便天天追我，我在的地方总有他的身影。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;上学路上我打算买俩包子，刚准备付账又看到顾衍的身影。  
  
&emsp;&emsp;他修长的双腿迈进店门口，看到我，眼睛一亮：「离老远就瞅见妹子了，你也来吃包子啊！」  
  
&emsp;&emsp;又看到我手里拿着的俩虾仁包子，眉头一皱：「妈呀，就吃内点儿啊，你这胃口还没我大姨家旺财造得多呢！」  
  
&emsp;&emsp;「老板，给我再拿十个猪肉大葱馅的包子！」  
  
&emsp;&emsp;我连忙摆摆手：「不用，这点儿就够了。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀妈，这点儿哪够呢，听大哥的，包子应该配点儿疙瘩汤，明儿哥给你捎点儿噢！」  
  
&emsp;&emsp;走前，他对我微微一笑，光的映照下帅气又迷人。  
  
&emsp;&emsp;「妹子瞅啥呢，还不赶紧跟上来，虎了吧唧的！」  
  
&emsp;&emsp;我满脸黑线，好好的一个人，净长了张嘴。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;顾衍追求我的第二天，他递给我一份疙瘩汤，头往后一甩，一手叉着兜耍帅。  
  
&emsp;&emsp;「妹子，给你疙瘩汤，我一大早就整的，哎呀妈，手都给我差点儿烫秃噜屁！」  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地呆在原地，看着他原本白皙的手指上多出来的一大片红，有些不知所措。  
  
&emsp;&emsp;他察觉到我的视线，扭捏地把手往身后藏。  
  
&emsp;&emsp;「咳，那啥，你赶紧喝啊，别虎了吧唧整天想其他的。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他头也不回便匆匆地离开了。  
  
&emsp;&emsp;我看着他俊朗的背影和手中温热的疙瘩汤，这不就是妥妥的暖男一枚吗？  
  
&emsp;&emsp;倘若......没有这张嘴！！  
  
&emsp;&emsp;知道这张嘴毁了我多少青春吗！！！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;中午在食堂吃饭，我照例在后面排队打餐，一道身影闪到我面前来。  
  
&emsp;&emsp;我定睛一看，这不顾衍吗，身边还跟了一堆伙计。  
  
&emsp;&emsp;「宁妹子，来，我给你占了位儿，你和你同学一块儿坐呗！」  
  
&emsp;&emsp;没等我接话，他便把餐盘接过放在位子上。  
  
&emsp;&emsp;顾衍的出现使食堂出现了一阵躁动，毕竟校霸、学霸，兼校草到哪儿都是惹眼的。  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，顶着一片八卦声淡定地坐在位子上。  
  
&emsp;&emsp;「多吃点儿，要大酱不？」  
  
&emsp;&emsp;他看着我那扒拉的没几口饭，好看的眉毛皱在一起。  
  
&emsp;&emsp;我鼓着腮帮子摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘家家的，多造点儿，干巴巴的跟个小鸡崽一样！」  
  
&emsp;&emsp;说完，他又从裤兜里掏出一张饭卡放在我手里。  
  
&emsp;&emsp;「多造点儿饭听见没？刷我的卡，这饭多香啊，都给我香迷糊了！」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「衍哥，你这纯属重色轻友了噢，咱这心窝子老疼老疼了！」  
  
&emsp;&emsp;一旁的小弟张铁柱戳了戳心窝子，一副痛心疾首的样子。  
  
&emsp;&emsp;顾衍恶狠狠地拍了他一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「张铁柱你又欠削了噢，大蒜都堵不住你那猪嘴，上一边儿去，别嗞哇乱叫成不成？」  
  
&emsp;&emsp;说着，顾衍又往他嘴里塞了一瓣大蒜，踹了他一屁股。  
  
&emsp;&emsp;似是反应过来，他尴尬地看向我，又慌忙地避开了我的目光。  
  
&emsp;&emsp;「那啥......别误会啊老妹儿，我平时可不是酱绳儿的！」  
  
&emsp;&emsp;「真的，我嘎嘎疼人了！」  
  
&emsp;&emsp;大抵是他的眼神太过炙热了，我慌忙低下头，想躲避他的目光，握着筷子的手也隐隐地冒汗，在他看不见的地方，我的脸颊也隐隐地发烫。  
  
&emsp;&emsp;许久，他才开口。  
  
&emsp;&emsp;「妹子，我今天放学后有场球赛，你....... 来不来？」他吭吃瘪肚道。  
  
&emsp;&emsp;看着他那殷切的眼神，我下意识地点了点头，待我反应过来，他已经乐呵地跑了。  
  
&emsp;&emsp;没一会儿，他突然又杀了回来，将我桌子上空的餐盘拿走。  
  
&emsp;&emsp;「妹子，你记得来噢，哥在操场等你！」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;一放学，秉着八卦吃瓜的心理，朋友迫不及待地拉着我去了操场。  
  
&emsp;&emsp;场上，几个运动服男生打着球，几乎一眼我便认出了他的身影。  
  
&emsp;&emsp;高大挺拔的个子、举手投足间的利落果断，每逢出手必进球，引得观众席上的女生们连连尖叫。  
  
&emsp;&emsp;柔和的阳光洒在他身上，我的心也不知不觉地漏了一拍。  
  
&emsp;&emsp;中场休息，他走到场边随手掀起衣角擦了擦额上的汗水向我走了过来。  
  
&emsp;&emsp;突然一道身影又窜了过来，闪到他身边。  
  
&emsp;&emsp;顾衍不耐烦地皱了皱眉：。嘎哈玩意儿呢？瞎摸糊眼的！」  
  
&emsp;&emsp;他跑到我跟前，龇了龇牙：「嘿，再等我一会儿成不？等我完了请你去吃烧烤！」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，顺手将水递给他。  
  
&emsp;&emsp;顾衍冲我咧嘴一笑：「还是妹子好，会疼人。」  
  
&emsp;&emsp;他仰头喝了一大口，仰起的线条紧致，喉结顺着喝水的动作滚动，整个人都散发着荷尔蒙的气息。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;完事儿后，顾衍带着我直奔烧烤摊。  
  
&emsp;&emsp;「老板，来五十串大腰子、五十串海蛎子，再来二十串鸡骨架噢！」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛，眼珠子差点儿要掉出来。  
  
&emsp;&emsp;「嗐，我跟你说，这玩意儿干不拉瞎的尽是壳子了，嗦两口就没，那个啥，再来两只羊后腿、五串烤大蒜、二十串羊肉、二十串牛肉，再鼓捣两箱雪花。」  
  
&emsp;&emsp;顾衍几乎将整个菜单念完了，最后还不忘整一句：「老板好好地给我烤，不好吃我削你！」  
  
&emsp;&emsp;我对他已无力吐槽。  
  
&emsp;&emsp;「大栓子！！」  
  
&emsp;&emsp;此时的背后传来一道惊喜又夹杂着难以置信的声音。  
  
&emsp;&emsp;顾衍虎躯一震，差点儿摔了个跟头。  
  
&emsp;&emsp;他「腾」地站了起来。  
  
&emsp;&emsp;「狗剩子，你咋在这儿捏？」  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，大老远地我瞅见你那后脑壳子就像你，你这小子，吃猪糠啦蹿这老高！」狗剩子揽着顾衍肩膀笑着开口，「我去，这 sei 啊，你对象啊？」  
  
&emsp;&emsp;顾衍给了他一巴掌：「滚犊子，人女孩子还搁这儿捏，别开玩笑，猪嘴把着点儿门噢，别瞎秃噜！」  
  
&emsp;&emsp;狗剩子看着我，两眼放光：「一家银一家银，嫂子啊，我跟你说，我和大栓哥打小就光着裤子打架了，栓子哥还跟我比 sei 尿得远，哈哈哈哈——」  
  
&emsp;&emsp;我听着和顾衍如出一辙的口音，干笑了一声：「哈，你好你好，我叫安宁。」  
  
&emsp;&emsp;顾衍黑着脸，将他提溜到一边。  
  
&emsp;&emsp;「狗剩子，等我回去就把你小时候炸牛粪的事情告诉你爹噢！」  
  
&emsp;&emsp;「嘿，你咋还告状捏？有本事咱俩今天踩箱喝！」  
  
&emsp;&emsp;「喝呗！」顾衍嗤笑一声，「谁怂谁是王八，我看你就是欠削玩意儿」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;这一喝，就把狗剩子喝迷瞪了，栽拉着半个身子，颤颤悠悠地晃着大脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「扶我起来，我还能喝！」  
  
&emsp;&emsp;我看着一瓶没剩的啤酒和秃噜到桌子底下的狗剩子，以及一旁清醒的顾衍陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;「咱走，别管他！」  
  
&emsp;&emsp;顾衍拉着我的手起身。  
  
&emsp;&emsp;我跟随着他的步伐，两人并肩走在小路上。  
  
&emsp;&emsp;昏黄的路灯下，他突然停住了脚步，扭头看向了我，不好意思地挠了挠头，扭扭捏捏地说出一句一句不符合他的话。  
  
&emsp;&emsp;「那啥，宁妹子，我今天就是想问问你，你觉得我咋样啊？」  
  
&emsp;&emsp;瞧他那样子，我瞬间了然，只是面上装作不知情的样子。  
  
&emsp;&emsp;「你，挺好的，下雨知道往家跑，饿了知道吃饭，能全款买 KFC，一百块一下的东西闭眼入，总之，未来可期。」  
  
&emsp;&emsp;我一本正经地胡说八道。  
  
&emsp;&emsp;他先是很认真地倾听，却越想越不对劲，看到我眼中的戏谑，这才反应过来。  
  
&emsp;&emsp;或许是酒精上头，他一把拉住我，将我圈到他怀里。  
  
&emsp;&emsp;「那啥，咱俩......要不......搞......搞对象啊？」  
  
&emsp;&emsp;他磕磕绊绊，短短几个字却吭哧了几分钟，他的脸反倒红了，耳根也红了一大片。  
  
&emsp;&emsp;我们两个人面面相觑，他看我没反应，慌了神。  
  
&emsp;&emsp;「我......我就是随口瞎说的哈，挺怪不好意思的，你就当我刚刚说的是屁，放了就成了！」  
  
&emsp;&emsp;「喝得有点儿多了哈，喝酒误事儿，哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;他满脸通红，手足无措。  
  
&emsp;&emsp;我们的距离很近，近到能听见彼此的心跳声，近到我稍一抬头就能碰到他那好看的薄唇。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「顾衍，你一个学生会主席带头早恋啊！」  
  
&emsp;&emsp;我似笑非笑地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「咋滴，我追求自己的爱情还不行了啊？」  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉：「你快闭嘴吧，嘴里一股大蒜味儿，埋汰不埋汰？」  
  
&emsp;&emsp;顾衍尴尬地收回了胳膊，主动地离开我一米远。  
  
&emsp;&emsp;「咳，你早点儿休息噢，我明天给你送疙瘩汤！」  
  
&emsp;&emsp;看着他那三分凄凉的背影，我脑子一抽喊道：「大栓子！」  
  
&emsp;&emsp;顾衍愣在原地，不可置信地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我要被气笑了，没好气地看着他：「谁教你这么跟女孩子表白的啊，耍完流氓就跑了？」  
  
&emsp;&emsp;他有些懵：「啥意思啊？」  
  
&emsp;&emsp;「自己想去！」  
  
&emsp;&emsp;顾衍挠挠头，恍然大悟。  
  
&emsp;&emsp;「噢，明白了！」他一脸欣喜，「必须给你整！」  
  
&emsp;&emsp;「能......能抱一下不？」  
  
&emsp;&emsp;还没来得及回答，就被他一把拉入怀中。  
  
&emsp;&emsp;大概是喝了酒的原因，他的脸颊染上了红晕，昏暗的灯光下隐隐可见。  
  
&emsp;&emsp;他恶狠狠地说道：「哥可是正经人，不兴秃噜返账的，别玩弄哥的感情听见没？」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;第二天一放学，顾衍拉着我来到一个小仡佬里。  
  
&emsp;&emsp;「安宁，我老稀罕你了！做我媳妇儿吧！」  
  
&emsp;&emsp;我看着他手里的一捧爆米花陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;他顺着我的视线看过去：「噢，我问了问铁柱子，他说你们女生都喜欢花，咋样？我都烤熟了，你来一口不？」  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;「老妹儿，我对你本人有那么一丝丝的感觉，这种一丝丝不是像蜘蛛侠一样那样嗖嗖快地，是那种拔丝地瓜一样咋都拽不断的那种，哥消息秒回，洗澡十分钟，二十四小时高强度上网，你要是同意了就眨眨眼，不同意也没商量！」  
  
&emsp;&emsp;说完，他又从张铁柱手中接过一捧玫瑰花。  
  
&emsp;&emsp;「磕碜了点儿，但你放心噢，哥以后天天给你那个......叫啥来着？」  
  
&emsp;&emsp;「仪式感。」张铁柱在一边提醒。  
  
&emsp;&emsp;「噢对，仪式感！」  
  
&emsp;&emsp;勉强地接受了他的表白，顾衍傻呵呵地搂着我出了校门。  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，从今天起我要做新时代的猪八戒！」  
  
&emsp;&emsp;我一头雾水：「啥？」  
  
&emsp;&emsp;「戒酒、戒躁、戒骄傲，你知道剩下的四戒是啥不？」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;「你 si 我滴全四戒！」  
  
&emsp;&emsp;「......谁教你这么说的？」我抬头四十五度仰望天空叹气。  
  
&emsp;&emsp;听见我这么说，顾衍原先扬起的嘴角瞬间塌下。  
  
&emsp;&emsp;「咋啦媳妇儿？我问张铁柱的，他说女生都喜欢听情话，这个瘪犊子，看我不削他去！」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍地咽了下口水：「你这口音挺重啊！」  
  
&emsp;&emsp;顾衍一皱眉：「啊，我寻思我也妹有口音哪！」  
  
&emsp;&emsp;.......  
  
&emsp;&emsp;合着你没有口音，我有，是吧？  
  
&emsp;&emsp;他把我送到楼下，依依不舍、扭扭捏捏，最后一把将我拉到他怀里。  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿亲一口呗？」  
  
&emsp;&emsp;说完快速地在我脸颊上亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;「俺媳妇儿这脸蛋子可真香，真宣乎！」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;放学后有个男生来找我表白，正巧被来送疙瘩汤的顾衍看见了，顾衍脸一黑，将疙瘩汤往桌上一扔。  
  
&emsp;&emsp;「嘎哈呢？毛毛愣愣的，几班的？骚扰女同学，明天就扣你分噢！」  
  
&emsp;&emsp;男生吓得一哆嗦，磕磕绊绊地喊了一声：「主......主席。」  
  
&emsp;&emsp;「还杵那儿嘎哈呢？瞎迷糊眼的，没点儿眼力见儿！」  
  
&emsp;&emsp;看着他离开后，我跑到顾衍身边拉住他的手。  
  
&emsp;&emsp;「你咋来啦？」  
  
&emsp;&emsp;我的口音也不知不觉地被带偏了。  
  
&emsp;&emsp;顾衍挑了挑眉：「再不来哥媳妇儿就要被撬走了！」  
  
&emsp;&emsp;「来，哥做的疙瘩汤，走，哥带你去吃铁锅炖大鹅！」  
  
&emsp;&emsp;到了饭馆，里面坐着几个人，一个张铁柱，一个狗剩，还有一对男女不认识。  
  
&emsp;&emsp;见到我，一堆人热情地喊道：「嫂子！」  
  
&emsp;&emsp;顾衍牵着我，给我依次地介绍他们几个。  
  
&emsp;&emsp;「这是牛得华，这是牛桂蓝，兄妹俩。」  
  
&emsp;&emsp;好一个牛得华，我默默地竖了个大拇指，好名字！  
  
&emsp;&emsp;「哎我天，大栓哥，你咋嚯嚯人小闺女儿呢，瞧瞧，多水灵，咋看上大栓了呢？」  
  
&emsp;&emsp;「大牛子，你那嘴巴子憋瞎秃噜，成不成？」  
  
&emsp;&emsp;牛桂蓝一看到我，两眼放光。  
  
&emsp;&emsp;「哎嘛，这不嫂子吗，过来我跟你好好地唠唠栓子哥。」  
  
&emsp;&emsp;牛桂蓝热情地拉住我坐到她旁边，开始讲顾衍的黑料。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子我跟你说噢，栓子哥以前扒过我姥家苞米，让狗撵了二里地，哈哈哈哈——」  
  
&emsp;&emsp;「大冬天的还舔过铁门，舌头都粘上面了，还是我哥用一泡尿给弄下来的。」  
  
&emsp;&emsp;顿时，我一言难尽地看着顾衍。  
  
&emsp;&emsp;顾衍面色铁青：「那陈芝麻烂谷子的事儿还秃噜，信不信我把你栽铁锅里！」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，咱别管他们，尝尝这大鹅，可香！」  
  
&emsp;&emsp;我一边吃一边感叹，艾玛，这大鹅可真香。  
  
&emsp;&emsp;毕业后的第一件事就是顾衍迫不及待地带我去见了家长。  
  
&emsp;&emsp;车上，我直勾勾地盯着顾衍，察觉到我的视线，顾衍颇有自信地甩了甩刘海。  
  
&emsp;&emsp;「小样，看哥不迷死你！」  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;瞧瞧这低沉磁性的声音都说了什么话。  
  
&emsp;&emsp;我僵硬地扯了扯嘴角：「我觉得你这身衣服......还......挺特别的。」  
  
&emsp;&emsp;「是不是还挺帅的？」  
  
&emsp;&emsp;顾衍开着车还不忘腾出一只手来对着镜子整理衣服。  
  
&emsp;&emsp;「不是，还挺显老的。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;自从和顾衍在一起后，我每时每刻都在怀疑自己拿错了剧本。  
  
&emsp;&emsp;明明是青春校园恋爱剧本，靠着这张嘴成了乡村爱情剧本。  
  
&emsp;&emsp;下了车，老远就看见顾衍的家人出来迎接，脸上笑开了花。  
  
&emsp;&emsp;顾衍挡在我前面：「你们吓到我媳妇儿了，往后哨哨啊！」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，这就是宁宁啊，可真水灵，大栓子虽然人是迷糊了点儿，眼神还怪得劲的！」  
  
&emsp;&emsp;沉浸在震惊中的我终于反应过来。  
  
&emsp;&emsp;「阿......阿姨！」  
  
&emsp;&emsp;顾母笑得合不拢嘴:「还叫阿姨呢，该叫妈了！」  
  
&emsp;&emsp;我用求救的目光看向顾衍。  
  
&emsp;&emsp;接受到信号，顾衍嗷了一嗓子：「妈你悠着点儿啊，憋吓着我媳妇儿了！」  
  
&emsp;&emsp;「滚你个小瘪犊子，敢这么对你妈说话，又欠削了？」  
  
&emsp;&emsp;「小宁啊，这东西是不是老重了？，来，让妈拎着！」  
  
&emsp;&emsp;我连忙拒绝，三个行李箱不得把人压断了啊。  
  
&emsp;&emsp;何况长得这么柔弱，看着怪心疼的。  
  
&emsp;&emsp;本想让顾衍提着，没想到顾衍安抚地拍了拍我的肩膀，嘎嘎一笑朝前面努了努嘴。  
  
&emsp;&emsp;「没事媳妇儿，我妈她能徒手举杠铃五十公斤，这点儿东西算个啥」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？？！！！  
  
&emsp;&emsp;于是我眼睁睁地看着顾母像拎小鸡一样轻飘飘地将行李箱拿起，和林黛玉倒拔垂杨柳有的一拼。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;餐桌上，顾母掏出一个红包递给我。  
  
&emsp;&emsp;「宁宁啊，妈也不知道你喜欢啥，这点儿心意你先收着，看上啥尽管买！」  
  
&emsp;&emsp;我一脸受宠若惊地接过：「这怎么好意思呢，阿姨。」  
  
&emsp;&emsp;红包挺红的，就是有点儿薄，摸起来轻飘飘的。  
  
&emsp;&emsp;在顾衍的怂恿下，打开一看。  
  
&emsp;&emsp;一块钱？！  
  
&emsp;&emsp;顾衍嘴角一动，嫌弃地撇了撇嘴角：「妈你这是嘎哈啊，埋汰不埋汰？」  
  
&emsp;&emsp;顾母不慌不忙，笑眯眯地说道：  
  
&emsp;&emsp;「万里挑一懂不懂，剩下的一百万打到妮儿的账户上了，有啥想要的买就行！」  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，还有我的！」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地看向他，一张黑卡塞到了我手上。  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;「我的钱全都在这儿了，你就给我留几个零花钱就行，哥的钱，拿去花」  
  
&emsp;&emsp;「这也太多了吧？」怪让银不好意思的。  
  
&emsp;&emsp;「嗐，谁让哥是个敞亮人呢」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;整整一天都在收礼，七大姑八大姨的，收到手软。  
  
&emsp;&emsp;房子有了、车子有了、票子也有了，一家子全是财神爷啊！  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，第一次见我父母，咋样，会不会觉得害怕？」  
  
&emsp;&emsp;「老妹儿，不要强撑，你要是想哭了就.... .」  
  
&emsp;&emsp;我看向他：？  
  
&emsp;&emsp;「就倒立吧！」  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;「或者......」顾衍抬手抚上我的后脑勺，一把把我摁在他肩膀上：「靠在哥的肩膀头子上！」  
  
&emsp;&emsp;神经病！  
  
&emsp;&emsp;我推开他，下炕去他书房准备转悠会儿。  
  
&emsp;&emsp;除了一堆商业书以外，角落里还整整齐齐地摆放着一堆书：  
  
&emsp;&emsp;《三句话，让女人离不开你》  
  
&emsp;&emsp;《如何勾搭美丽少女》  
  
&emsp;&emsp;《如何让老婆宠你一辈子》  
  
&emsp;&emsp;《这样做，让女人离不开你》  
  
&emsp;&emsp;《先婚后爱，霸总宠上天》。  
  
&emsp;&emsp;这些书籍的名字直白又雷人，里面还有彩笔标注着重点，一看就知道书主人很用功。  
  
&emsp;&emsp;看了几页，我默默地放下书走了出去。  
  
&emsp;&emsp;原谅我实在想象不到一个东北银是咋样当霸总的。  
  
&emsp;&emsp;好比别的霸道总裁都是邪魅一笑：「呵，女人，你在玩火？」  
  
&emsp;&emsp;顾衍手里拿着一把大蒜：「你可憋在那儿鼓捣火苗子了！」  
  
&emsp;&emsp;.......  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;饭后，顾衍带着我出去消食，两个人并排走在花园里散步。  
  
&emsp;&emsp;突然眼前画面一转，我被顾衍掐着腰直觉地举起抵在墙上，整个下半身都悬空。  
  
&emsp;&emsp;一时没反应过来，瞪圆了眼看着他。  
  
&emsp;&emsp;瞅着顾衍逐渐地放大的脸庞，我脸羞涩一红，刚准备闭上眼睛就听见他小声地开口：  
  
&emsp;&emsp;「妈呀，这黑不溜秋的，也不知道老妹儿能不能看到我发红的眼睛？」  
  
&emsp;&emsp;「顾衍你有病啊！」我腾出一只手捶他。  
  
&emsp;&emsp;「你不喜欢吗，媳妇儿？」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;顾衍一本正经地开口：「书上说了，红着眼掐腰宠，命都给你！」  
  
&emsp;&emsp;......什么 2B 玩意儿！！淦！  
  
&emsp;&emsp;「顾衍你大爷的，快放我下来，你挠到我痒痒肉了！」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;不知不觉地已经在一起五年了，顾衍也成功地晋升成为一名东北霸总。  
  
&emsp;&emsp;出差一个星期，顾衍第二天就来了。  
  
&emsp;&emsp;我扭头看向他：「你咋来看我了？我不是和你说过几天就回去吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾衍抬手将我耳畔的碎发轻轻地抚到耳后。  
  
&emsp;&emsp;「因为哥觉得你需要哥，所以哥就粗现了。」  
  
&emsp;&emsp;「老妹儿，你给哥听好了噢，哥的女银不需要工作，你只管忘死里造听见了不？」  
  
&emsp;&emsp;晚上有个酒局，顾衍连我一块儿带上了，让我当他的普通话嘴替。  
  
&emsp;&emsp;「我都没怎么参加过酒局，一会儿回答不上来咋办啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你就把心放肚子里吧，有哥在呢！」顾衍屈起手指给了我一个脑瓜崩儿，「我都听你那小嘴叭叭一路了，鸟悄会儿吧！」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，顾衍走进会所的包厢，一身禁欲黑西装，气场沉稳，一点儿也看不出是个有着东北话口音的总裁。  
  
&emsp;&emsp;真是要颜值有颜值！要普通话有颜值！  
  
&emsp;&emsp;一顿饭下来只需要点头就行，是真省事儿。  
  
&emsp;&emsp;临走，我注意到有个女人走到角落挽着一个陌生男人走了。  
  
&emsp;&emsp;桌上顾衍给我提过一嘴儿，好像是刘总的老婆。  
  
&emsp;&emsp;「贵圈真乱啊！」  
  
&emsp;&emsp;顾衍给我披上一件外套：「嗐，都是些臭鱼烂虾，咱不看那些埋汰玩意儿！」  
  
&emsp;&emsp;一抬眼，就看见顾衍棱角分明的下颌线，我愣愣地坐上副驾驶，弯腰时走了下神，直接磕到脑瓜子。  
  
&emsp;&emsp;顾衍垂眸看向我，嘴角勾起撩人的笑意，在昏黄的路灯下十分蛊惑人心。  
  
&emsp;&emsp;「小心点，老妹儿！」  
  
&emsp;&emsp;.......如果我有罪可以让法律来惩罚我，而不是被正宗的东北话撩得脸红。  
  
&emsp;&emsp;关上车门，顾衍倾身过来，距离突然拉近，感受到那灼热紧实的身体，我瞪大眼睛，耳根一瞬间变得通红。  
  
&emsp;&emsp;雪松木的香味传来，尤其是顾衍那暧昧拉丝的眼神，差点儿让我迷糊过去。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻地闭上眼，羞涩地开口：「在车里面不太好吧？」  
  
&emsp;&emsp;「咔哒！」是安全带扣好的声音。  
  
&emsp;&emsp;顾衍声音低哑，在寂静的环境中像大提琴一样撩人。  
  
&emsp;&emsp;「怎么滴？」  
  
&emsp;&emsp;我：.....  
  
&emsp;&emsp;要命，我就不该对一个东北的小伙子抱有期待，浪漫是他们的，与东北人无关。  
  
&emsp;&emsp;我干脆双眼一闭偏头装睡，一辈子很快就过去了，再忍忍。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，顾衍拉着我回了京市，用他的话来说就是：身为一个霸总的女人，怎么可能会上班呢？在家里败家就行。  
  
&emsp;&emsp;到了京市，顾衍去了公司，我则是陪着顾母见京市名流圈的贵妇们。  
  
&emsp;&emsp;「宁宁，妈带你去找男模啊！」  
  
&emsp;&emsp;？？？？什么东西？  
  
&emsp;&emsp;一旁的贵妇们上来搭腔。  
  
&emsp;&emsp;「走走走，会所里新来了几批，全是高质量的！」  
  
&emsp;&emsp;「有顾衍好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哎哟必须滴，低级的鸭鸭才不要！」  
  
&emsp;&emsp;于是一行人来到会所，顾母潇洒地打了个响指。  
  
&emsp;&emsp;莫名地，我有一种不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;瞬间，几十个年轻的面孔洋洋洒洒地走了进来，一米八多的身高，彭于晏的身材，礼貌地鞠躬打招呼：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐们好！」  
  
&emsp;&emsp;我还是第一次被这么多英俊的少男叫姐姐，无助地看向顾母求救。  
  
&emsp;&emsp;顾母反而骄傲地说道：「这些都是新来的，培训了好几个月，你就好好地享受吧！」  
  
&emsp;&emsp;全都赤膊着上身，在会所这种暧昧的灯光下，诱惑力不是一般的大。  
  
&emsp;&emsp;像是看出来我的犹豫，顾母招呼了几个身材最好的坐到我旁边。  
  
&emsp;&emsp;「妮子，和大栓处了多少年了都，上学就被他管着，现在还被他管，今天就好好地玩，妈护着你，多享受享受男模的乐趣！」  
  
&emsp;&emsp;该死！竟然有点儿心动是怎么回事！  
  
&emsp;&emsp;我腼腆一笑：「既然妈都这么说了，我也不好意思拒绝不是，那我就却之不恭了！」、  
  
&emsp;&emsp;我是绝对不会承认我也心动的！  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;眼前的几个男模已经跪在酒桌上开始跳舞了，还时不时地用眼神撩拨，偶尔来个肢体接触，腰肢极力地扭动。  
  
&emsp;&emsp;富婆们响起一片尖叫声，纷纷地开始撒钱。  
  
&emsp;&emsp;这哪是跳的舞啊，这明明是跳的妻离子散舞！  
  
&emsp;&emsp;男模们一边捡钱，一边往富婆的脸上打几个啵，我也没能幸免。  
  
&emsp;&emsp;后面又出来一个古风极品男模，白色的衣纱半遮半掩，嘴角叼着酒杯，扭着腰肢，酒也随着酒杯的晃动洒落在肩头。  
  
&emsp;&emsp;视觉的冲击性太强，我情不自禁地咽了一口口水，顶不住啊，终于懂了富婆姐姐们的快乐了。  
  
&emsp;&emsp;顾母又抬手示意了一下，这群男人都冲了上来，这个喂酒，那个喂葡萄，给谁谁不迷糊啊？  
  
&emsp;&emsp;尽管心里对顾衍还是有那么一丢丢的愧疚，但也只是一丢丢而已。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你说我们谁跳得最好看啊？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我们来喝酒！」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐！你觉得我好看还是他好看？」  
  
&emsp;&emsp;女人，就要学会雨露均沾。  
  
&emsp;&emsp;秉着这个理念，我大手一挥：「都好看！我喜欢！」  
  
&emsp;&emsp;这么玩谁能收得住？我趁机上手揩油了一把。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我们和你老公的手感，谁更好啊？」  
  
&emsp;&emsp;我眯了眯眼，一点犹豫都不带有的：「肯定是你们啊，我家里那个软趴趴的，全是肥肉，跟你们小年轻比不了！」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;「安宁，你说谁老呢？」  
  
&emsp;&emsp;此时，包厢门一脚被踢开，顾衍踩着油光锃亮的皮鞋走到我跟前。  
  
&emsp;&emsp;我顿时睁大了眼睛，连手都没来得及收回，保持着先前揩油的动作。  
  
&emsp;&emsp;「你手往哪儿放呢？」  
  
&emsp;&emsp;身边的男模一看架势不对，一个个地都走了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我们走了。」  
  
&emsp;&emsp;顾衍慢悠悠地坐到我旁边，手搭在我肩膀上，微凉的手顺着自己的头发摸了下去，又在后颈处捏了捏。  
  
&emsp;&emsp;我顿时毛骨悚然，僵硬的嘴角扯出一抹难看的笑。  
  
&emsp;&emsp;「嗨！」  
  
&emsp;&emsp;迎上了他似笑非笑的目光，顾衍嘴角勾起嘲讽的笑意，一字一句地说道：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;「安宁，你长能耐了！」  
  
&emsp;&emsp;「不... ..不是，你听我狡辩。」我颤颤巍巍地伸出手指了指墙角玩得整嗨的顾母，「阿姨带我来的。」  
  
&emsp;&emsp;顾衍眯起眼仔细地辨别了一下，掏出手机——「咔嚓！」  
  
&emsp;&emsp;随后顾衍一声不吭，一把拎起我的后颈，像拎小鸡仔那样拎出门。  
  
&emsp;&emsp;找男模一时爽，抓包火葬场。  
  
&emsp;&emsp;顾衍把我丢进车内，顿时，气压堪比珠穆朗玛峰，又冷又低。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷地瞥了一眼他，顾衍紧绷着侧脸，眸光锐利，薄唇紧抿，就差脸上写着：女人，哥很生气。  
  
&emsp;&emsp;实在不是我怂，想当初我俩上高中那会儿，一堆小伙子给我送情书、零食，还没等我拆开看，顾衍就蛮横霸道地收走了。  
  
&emsp;&emsp;「你咋不说话呢？」思来想去还是决定让我来打破这个尴尬的气氛。  
  
&emsp;&emsp;「让你好好地回味回味呗！」  
  
&emsp;&emsp;我心虚地摸了摸鼻子，瘪着嘴说道：「吃饭没？」  
  
&emsp;&emsp;顾衍冷笑了一声：「你问错人了吧？你应该问那些弟弟们吃了没？」  
  
&emsp;&emsp;完犊子，这回真生气了。  
  
&emsp;&emsp;我很自觉地闭上了嘴，生气中的男人，不好惹。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;车子驶到家，刚准备溜走，却被顾衍伸手一勾，整个人倒挂在他肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;狠狠地踢着腿，拳头往他背上打去。  
  
&emsp;&emsp;「顾衍你大爷的，我脑浆都要崩出来了！」  
  
&emsp;&emsp;「啪——」手往屁股上狠狠地一拍，「省着点力气，一会儿收拾你！」  
  
&emsp;&emsp;！！！我焯！  
  
&emsp;&emsp;刚进门，顾衍把我扔在柔软的床上，那张俊脸紧绷着，实在琢磨不透。  
  
&emsp;&emsp;正打算给他狡辩一下，谁知下一秒，顾衍突然捞过我，霸道地把我反摁在他腿上。  
  
&emsp;&emsp;「趴好！」  
  
&emsp;&emsp;「知道错了不？长能耐了安宁，一个不够，还打算找一堆？家草没有野草香是吧？」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;很快地我便意识到马上要发生什么，顿时，整个脸都红透了。  
  
&emsp;&emsp;我惊恐地挣扎着想要起身：「顾衍！你都多大了还打屁股，要不要脸？」  
  
&emsp;&emsp;顾衍低低地笑了一声：「对于小孩来说是有点儿幼稚，大人可是刚刚好。」  
  
&emsp;&emsp;「没事儿，哥轻点！」  
  
&emsp;&emsp;......这是重点吗！！  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;第二天，我在全身酸痛中起来，穿好衣服，面无表情地对刚睡醒的顾衍说道：  
  
&emsp;&emsp;「顾衍，我要跟你冷战，就这样！」  
  
&emsp;&emsp;没理会处于懵 B 状态中的他，我拎起包，果断地离家出走。  
  
&emsp;&emsp;太过分了！一个二十多岁的超级无敌美少女被打屁股，能不羞耻吗！关键顾衍还耍着花招地折磨，这对象，谁爱谈谁谈！  
  
&emsp;&emsp;我果断地去投奔闺蜜方玲，也是东北的，毕业后一直在京市待着，这几天正好见见。  
  
&emsp;&emsp;毕竟是溜出来的，车也没开，去村里还要换好几辆公交车。  
  
&emsp;&emsp;刚走到半路手机就没电了，哭丧着脸，随手揪了一片树叶挡在头顶，真是倒霉催的！  
  
&emsp;&emsp;『突突突突突突突突突——』  
  
&emsp;&emsp;一辆拖拉机霸气地从远处开来，响彻在云霄。  
  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆地盯着那辆酷炫的拖拉机，大爷脱下草帽，拖拉机停在我跟前。  
  
&emsp;&emsp;「妮儿，你咋嘞这是？」  
  
&emsp;&emsp;「手机没电了，大爷，我能搭您车一段吗？你放心，我给你钱！」  
  
&emsp;&emsp;大爷豪气地摆了摆手：「哎我天，收你钱嘎哈啊？上车！」  
  
&emsp;&emsp;于是，拖拉机在一排交警的注视下，继续「突突突」地上路了。  
  
&emsp;&emsp;没想到啊，这拖拉机的视野比家里面那几辆「动物」好多了。  
  
&emsp;&emsp;拖拉机在大猪村停下，我掏出几张红票塞给大爷，大爷瞪着眼：  
  
&emsp;&emsp;「妮儿你这是干啥？拿回去，小心我跟你急眼喽！」  
  
&emsp;&emsp;拗不过大爷，只能等大爷离开的时候把钱塞到座位底下。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;正在收苞米的方玲看见我眼睛一亮，扔下手里的苞米跑过来：「妮儿你咋来啦！！」  
  
&emsp;&emsp;「来帮你收苞米。」  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，哪能让你啊，走，我给你买黄桃罐头去！」  
  
&emsp;&emsp;自从来了东北，黄桃罐头就是 yyds！！  
  
&emsp;&emsp;「一会儿吃啥啊，妮儿？」  
  
&emsp;&emsp;思索半天：「想吃你做的锅包肉和猪又炖粉条子！！」  
  
&emsp;&emsp;在村里疯玩了半个月，早就把顾衍抛之脑后了，要不是小玲提醒，我估计就忘了家里还有一个东北霸总。  
  
&emsp;&emsp;那天出来后就把顾衍的联系方式拉黑，这男人啊，就不能赛脸，不能惯着。  
  
&emsp;&emsp;打过去电话半天也不接，正准备挂断就听见那边的顾衍幸灾乐祸地开口：「呵，大妹子，你知错了不？」  
  
&emsp;&emsp;？？有病！我反手一个挂断，继续拉黑。  
  
&emsp;&emsp;抬眼一看，天空乌压压的一片，周围的冷风皱起，空中渐渐地响起闷雷。  
  
&emsp;&emsp;我心中逐渐涌上慌乱，大猪村信号不好，打电话只能走好一阵子，这会儿离大猪村还有一段距离。  
  
&emsp;&emsp;这叫什么事儿啊，周围一个能避雨的地方都没有，附近只有一条河，豆大点的雨滴打在身上，手机也进了水，没办法，只能躲在一个破草屋里避一避。  
  
&emsp;&emsp;雨越下越大，连带着河水一起上涨，破旧房屋一般都浸泡在水里，刺骨冰冷的水包裹着，水浪一波又一波，很快地我便冻得毫无知觉，周身打哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;感觉身上的温度也在流失，河水逐渐地漫过脖子，这回不会要把小命交代在大猪村了吧？  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，媳妇儿！」  
  
&emsp;&emsp;听见顾衍声音的那一刻，呼吸也慢了半拍，泪珠子噼里啪啦地掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;顾衍的个子很高，淌着水就过来了。  
  
&emsp;&emsp;看着顾衍那一瞬间，正要咧开嘴放声大哭，便倏然被他抱紧，快要揉碎的那种。  
  
&emsp;&emsp;「我来晚了，媳妇儿！」  
  
&emsp;&emsp;感受着他身上的颤抖，我心里也没来由地涌上一股酸涩。  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，跟我回家吧！」  
  
&emsp;&emsp;「好！」  
  
&emsp;&emsp;晕过去前，我迷迷糊糊地想，以后一定要买一款防水的手机。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;醒来时已经躺在家里了，顾衍守在旁边。  
  
&emsp;&emsp;见我醒了，顾衍倒了杯水亲手喂我。  
  
&emsp;&emsp;「咋样，还难受不？」  
  
&emsp;&emsp;「小玲呢？」  
  
&emsp;&emsp;顾衍没好气地瞥了我一眼：「发配到南极挖矿了！」  
  
&emsp;&emsp;「还乱跑不？」  
  
&emsp;&emsp;刚想点头，一个激灵把我唤回来了，呵，女生怎么可能会承认错误呢！  
  
&emsp;&emsp;「谁让你打我的！你要是不打我还有这事儿吗！」  
  
&emsp;&emsp;「我那是给你个教训，谁让你找男模的？」  
  
&emsp;&emsp;我把头偏向一边，冷冷地出声：「你就嘴硬吧，全身上下就这张嘴硬！」  
  
&emsp;&emsp;顾衍额头青筋一跳.  
  
&emsp;&emsp;「女人！不要挑战我的底线！」  
  
&emsp;&emsp;听到这话我就来气，拿起枕头就朝他扔去：「我就是挑战，了怎么滴吧！」  
  
&emsp;&emsp;顾衍抱着枕头一言不发，良久，他委屈巴巴地开口：  
  
&emsp;&emsp;「那哥就再换个底线。」  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;某日，顾衍送我去上班，到了地方准备下车，车门上了锁，我扭头看向顾衍：「把车门打开！」  
  
&emsp;&emsp;「我不！」  
  
&emsp;&emsp;哦，有小脾气了。  
  
&emsp;&emsp;「你还想耍多久的流氓？」  
  
&emsp;&emsp;我：「什么东西？」  
  
&emsp;&emsp;顾衍垂着眸说道：「书上说了，只谈恋爱不结婚全都是耍流氓，你都耍了哥快六年了，人家都说七年之痒，再不结婚我怕你嫌弃哥。」  
  
&emsp;&emsp;我惊喜地看着他：「呀，你普通话咋说得这么好了？」  
  
&emsp;&emsp;哪知顾衍气鼓鼓地扭过头。  
  
&emsp;&emsp;「一个优秀的男人都是会控制自己的」  
  
&emsp;&emsp;「6！」  
  
&emsp;&emsp;顾衍扭过头看向我。  
  
&emsp;&emsp;「6 是啥意思啊？」  
  
&emsp;&emsp;我轻咳一声解释给他听。  
  
&emsp;&emsp;「6 的拼音呢是 liu，英文就是 like u，中文就是喜欢你！我喜欢你啊！」  
  
&emsp;&emsp;「真的？我也喜欢你媳妇儿！」  
  
&emsp;&emsp;啧，真好骗。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;赶在年前，顾衍拉着我去扯了证。  
  
&emsp;&emsp;「你今天不是有个重要会议吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没事老妹儿，哥把那群老东西都鸽了！」  
  
&emsp;&emsp;6！  
  
&emsp;&emsp;看着手里的俩小红本本，我情不自禁地叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「咋啦媳妇儿？」顾衍咧着嘴笑着说道。  
  
&emsp;&emsp;「没啥，就是想感慨一下。」  
  
&emsp;&emsp;「感慨啥啊？」  
  
&emsp;&emsp;「哎，你不懂，我的一只脚已经踏入棺材板了。」  
  
&emsp;&emsp;顾衍：？  
  
&emsp;&emsp;「婚姻是爱情的坟墓。」  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;回到老宅，顾母把一串钥匙交给我。  
  
&emsp;&emsp;「妮儿，你们的婚房在郦苑，有空去看看。」  
  
&emsp;&emsp;我倒吸一口气，妈呀，郦苑！  
  
&emsp;&emsp;这幢别墅，如果你生来就没有，那么你这辈子也不一定会有。  
  
&emsp;&emsp;随后顾母又补充了一句：「写的你名儿。」  
  
&emsp;&emsp;！！！  
  
&emsp;&emsp;「谢谢妈~」  
  
&emsp;&emsp;「乖妮儿，妈以后去找你玩啊！」  
  
&emsp;&emsp;「不用！这我媳妇儿，你找你老公去！」顾衍及时地制止。  
  
&emsp;&emsp;「瞧你那抠搜样儿，我跟宁宁玩跟你有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;「妈，你难道想让你儿子妻离子散吗？」  
  
&emsp;&emsp;........  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;阳光穿梭于微隙之间，花园内，远远地撒下一道彩虹。顾衍牵着我的手，十指紧扣。  
  
&emsp;&emsp;对视了几秒，顾衍从口袋里掏出个东西紧紧地攥在手里，慢慢地伸到我面前。  
  
&emsp;&emsp;掌心里静静地躺着一枚戒指。  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，我们办个婚礼吧！」  
  
&emsp;&emsp;我拿起那枚戒指，看着顾衍期待的眼神，轻笑道：  
  
&emsp;&emsp;「好啊，听你的！」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RQoe0N3t4LP2GgSr  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6883  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection