# 丢失的三年  
## 出自专栏: 《甜爽加倍：你是我意料之外的心动》  
&emsp;&emsp;出车祸伤了脑子。  
&emsp;&emsp;我的记忆停留在三年前，跟傅时深最相爱的时候。  
&emsp;&emsp;「好疼啊！呼呼。」我把手伸到他的唇边。  
&emsp;&emsp;无数媒体记者忽然将我们包围。  
&emsp;&emsp;「惊！黑料加身的三线美艳女星狗胆包天碰瓷当红影帝！」  
&emsp;&emsp;我：「？」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;失控的货车朝我撞来的时候，我根本躲避不及。  
&emsp;&emsp;轰隆——  
&emsp;&emsp;我从病床上惊醒。  
&emsp;&emsp;睁开眼，看到男友傅时深的时候，顿时红了眼眶。  
&emsp;&emsp;「阿深，呜呜呜……我以为我再也见不到你了。」  
&emsp;&emsp;出车祸的场景历历在目，我浑身发抖地扑进他的怀里，泣不成声。  
&emsp;&emsp;他却没有回抱住我，反而僵硬着身子。  
&emsp;&emsp;「顾安安，放手！」语气冷漠疏离。  
&emsp;&emsp;我瘪了瘪嘴，从他的怀中抬起头来。  
&emsp;&emsp;「我都差点被车撞死了，你不哄我就算了，还凶我！  
&emsp;&emsp;对上我委屈巴巴的眼睛，他的俊脸上多了一丝愕然。  
&emsp;&emsp;手上的疼痛后知后觉的传来，我将手伸到他的唇边，「好疼啊，呼呼好不好？」  
&emsp;&emsp;我跟以往一样，眨巴着眼睛看着他。  
&emsp;&emsp;然而没等他有动作，一个中年女人就冲过来，一把将我从傅时深的怀里拉出来。  
&emsp;&emsp;然后弯着腰跟傅时深道歉，「抱歉，估计顾安安伤了脑子，还没反应过来。」  
&emsp;&emsp;「没事。」傅时深的神情恢复如常。  
&emsp;&emsp;他转身往外走去。  
&emsp;&emsp;「阿深，你去哪儿？」  
&emsp;&emsp;我下意识地准备去追他。  
&emsp;&emsp;密密麻麻的记者忽然涌进，将我包围。  
&emsp;&emsp;「顾小姐，你借病对傅影帝投怀送抱，是想趁机勾搭他上位吗？」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;「顾小姐，听说你跟傅影帝是大学同学，看刚才的样子，你们是有什么旧情吗？」  
&emsp;&emsp;「你此次从威亚上跌落，是不是你故意设计的，想要以此博同情？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;闪光灯刺的我睁不开眼。  
&emsp;&emsp;我脑子里乱成一团。  
&emsp;&emsp;傅影帝？  
&emsp;&emsp;可是阿深他明明才刚进娱乐圈，接了一个小网剧的男五号。  
&emsp;&emsp;还有我从威压上跌落？  
&emsp;&emsp;我明明是出了车祸啊！  
&emsp;&emsp;「抱歉，安安现在状态不好，不方便接受采访！」  
&emsp;&emsp;中年女人艰难地清退记者们。  
&emsp;&emsp;转而怒气冲冲地看向我：「你怎么回事？」  
&emsp;&emsp;「什么怎么回事？」我有些蒙。  
&emsp;&emsp;中年女人冷笑出声，  
&emsp;&emsp;「跟我装疯卖傻？我不是男人，可不吃你这套！我这就把医生喊来，看你怎么装！」  
&emsp;&emsp;说着，她按下我病床床头的呼叫按钮。  
&emsp;&emsp;三个小时后，在经历了医生们三轮的会诊之后，我被确诊为：失忆。  
&emsp;&emsp;不是失去所有的记忆，而是丢失了三年的记忆。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;拿到诊断报告的中年女人坐在病床边，跟我大眼瞪小眼。  
&emsp;&emsp;接连叹了好几口气之后，她电话联系我助理。  
&emsp;&emsp;拿着缴费单子的助理匆匆赶来。  
&emsp;&emsp;交代助理跟我说清楚情况后，中间女人就离开了。  
&emsp;&emsp;我从助理的口中得知，中年女人是我的经纪人，人称芸姐。  
&emsp;&emsp;两年前我在路边吃麻辣烫的时候，被她发掘签约。  
&emsp;&emsp;本想让我走清纯小花路线，没想到我不断作妖，三天一个花边丑闻。  
&emsp;&emsp;硬生生走上了黑红路线。  
&emsp;&emsp;如今在圈内虽然小有名气，但是名声臭得一批。  
&emsp;&emsp;至于傅时深。  
&emsp;&emsp;一入行就凭借那部网剧里的男五号火出圈，后面的发展道路更是顺风顺水，当然这一切也离不开他的努力。  
&emsp;&emsp;如今他已经是最年轻的三料影帝。  
&emsp;&emsp;过去的两年，我跟傅时深没有任何接触。  
&emsp;&emsp;就算真的有一段过去，也不为人知，早就成了真正的过去。  
&emsp;&emsp;按理说我跟他永远不会有交集，他之所以会来医院看我，是因为我们现在正参演同一部电影。  
&emsp;&emsp;他是男主，我是……女 N 号。  
&emsp;&emsp;「安安姐，芸姐说你刚才勾搭傅影帝的事情，影帝那边已经花钱公关掉了，这次就不找你算账了。你好好养身体，然后回剧组拍戏。」  
&emsp;&emsp;助理小可的话让我脑瓜子嗡嗡的。  
&emsp;&emsp;如果按照医生说的，我丢失了三年记忆，也就是说，我跟傅时深在认识芸姐之前就分手了？  
&emsp;&emsp;可是车祸之前，我跟傅时深已经打算结婚。  
&emsp;&emsp;我们那么相爱，根本不可能会分手！  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我迫切地想要弄清楚真相。  
&emsp;&emsp;打给傅时深，提示空号。  
&emsp;&emsp;估计早就换号码了。  
&emsp;&emsp;我又打给最好的闺蜜秦晴，电话倒是打通了，但是没人接。  
&emsp;&emsp;又问了几个跟傅时深的共同好友，对方要么表示不清楚发生了什么，要么对我跟傅时深分手的事情，闭口不谈。  
&emsp;&emsp;不对劲！  
&emsp;&emsp;我翻看手机，也没有任何线索。  
&emsp;&emsp;无奈，我只能等。  
&emsp;&emsp;等到身体情况勉强符合出院标准的时候，我让助理小可帮我办理出院。  
&emsp;&emsp;小可劝道：「安安姐，你的戏份很少，就算现在出院，也只能在剧组安排的房间休息。」  
&emsp;&emsp;「傅时深是不是跟我一个酒店？」  
&emsp;&emsp;「是。」小可顿时紧张，「可是芸姐吩咐过了，你可千万不能再打傅影帝的主意了。」  
&emsp;&emsp;「放心放心，我就是随口问问。」  
&emsp;&emsp;才怪。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;晚上，夜黑风高。  
&emsp;&emsp;趁着小可睡着。  
&emsp;&emsp;我在剧组主演群的聊天记录里，找到傅时深的房间号，然后溜出房间，找了过去。  
&emsp;&emsp;房间门口，我准备敲门的动作一顿。  
&emsp;&emsp;傅时深在医院的时候对我那么冷漠，我敲门也不知道他会不会让我进去。  
&emsp;&emsp;要是再惊动了剧组的其他人就不好了。  
&emsp;&emsp;想着，我打开指密码锁，试探性地输入我的生日。  
&emsp;&emsp;咔哒——  
&emsp;&emsp;门开了！  
&emsp;&emsp;就算分手三年，他还是用我的生日当密码。  
&emsp;&emsp;这是不是说明，他还爱着我，我们分手是有什么隐情？  
&emsp;&emsp;我连忙走进去，一眼就看到从卧室里走出来查看情况的傅时深。  
&emsp;&emsp;「阿深，我好想你……」我跑过去抱着他。  
&emsp;&emsp;男人漠然地掰开我的手，「顾安安，我们已经分手三年了。」  
&emsp;&emsp;即使已经做好了心理准备，可是此时，面对他的冷漠，我还是忍不住红了眼眶。  
&emsp;&emsp;「可是……可是我失忆了，根本不知道我们为什么会分手，我那么爱你，不管怎么样，都不可能跟你分手啊！」我紧紧地抱着他不撒手。  
&emsp;&emsp;「安安。」  
&emsp;&emsp;一道熟悉的女声在此时传来。  
&emsp;&emsp;我连忙看过去。  
&emsp;&emsp;看到闺蜜秦晴的时候，我的眼前一亮，  
&emsp;&emsp;「秦晴，你怎么也在这里，我给你打电话你怎么没接呀？」  
&emsp;&emsp;她的脸色有些不自在，快速地看了傅时深一眼。  
&emsp;&emsp;见他没反应，才又看向我，开口说道：  
&emsp;&emsp;「安安，阿深现在是我男朋友了，你能不能别抱着他了？」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;「什……什么？」  
&emsp;&emsp;我的大脑有短暂的空白。  
&emsp;&emsp;下一秒，几乎是下意识地开口：「你们骗人！」  
&emsp;&emsp;一个是我大学相恋，毕业后准备结婚的男朋友，一个是我从小一起长大的铁蜜。  
&emsp;&emsp;他们两个怎么可能在一起。  
&emsp;&emsp;「我不信！」  
&emsp;&emsp;掷地有声的话让傅时深跟秦晴都微怔了一下。  
&emsp;&emsp;傅时深的面色愈发冷沉，他将我从他怀里推开，走向秦晴，「不管你信不信，这都是事实。」  
&emsp;&emsp;秦晴顺势挽住他的胳膊，「是啊！安安，你就成全我们吧！」  
&emsp;&emsp;说着，她将头靠在傅时深的肩膀上。  
&emsp;&emsp;不同于面对我时的冰冷，看向秦晴时，傅时深的眼里是说不出的温柔。  
&emsp;&emsp;看着含情脉脉的两人，我放在身侧的手微紧。  
&emsp;&emsp;难不成他们真的在一起了？  
&emsp;&emsp;这个想法一浮现在脑海，就被我快速否定。  
&emsp;&emsp;当初这两人为了我争风吃醋，勾心斗角。  
&emsp;&emsp;就差大打出手了。  
&emsp;&emsp;天王老子来了，我也不相信他们在一起了！  
&emsp;&emsp;稳了稳心神，我看着他们，开口说：  
&emsp;&emsp;「要想让我死心可以，除非……除非你们亲一个，我就相信你们是真的在一起了！」  
&emsp;&emsp;我的话音落地，明显感觉到傅时深跟秦晴的神情僵硬了几分。  
&emsp;&emsp;他们对视着。  
&emsp;&emsp;傅时深低头，秦晴踮脚。  
&emsp;&emsp;两人的距离越来越近。  
&emsp;&emsp;在他们的鼻尖即将对上的时候，两人同时嫌恶地推开对方。  
&emsp;&emsp;看着这一幕，我忍俊不禁，「看吧！我就说你们没在一起，我才不是那么好骗的呢！」  
&emsp;&emsp;一脸傲娇！  
&emsp;&emsp;像是见不得我开心，傅时深的俊脸上染上怒意，他阔步走向我。  
&emsp;&emsp;一把揪住我的衣领子，将我丢出他的房间。  
&emsp;&emsp;砰——  
&emsp;&emsp;伴随着巨大的关门声传来的，还有他漠然的一句：「滚！」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我的鼻头忍不住发酸。  
&emsp;&emsp;凶什么凶！  
&emsp;&emsp;旁边的几个房间里隐隐传出动静，像是里面的人要出来查看情况。  
&emsp;&emsp;我连忙跑回房间。  
&emsp;&emsp;关上门才后知后觉地意识到，我还没问清楚，当初到底发生了什么，导致我跟傅时深分手，这两人为了让我死心，还要欺骗我他们在一起了。  
&emsp;&emsp;我握紧手里的就医诊断书，不死心地想再去问问。  
&emsp;&emsp;结果门刚打开，就见戴着帽子和口罩，包裹严实的傅时深和秦晴，在几个助理的包围中，坐电梯离开。  
&emsp;&emsp;为了躲我连夜搬走？  
&emsp;&emsp;好气！  
&emsp;&emsp;重新躺回被窝，我一点睡意也没有。  
&emsp;&emsp;在网上搜索秦晴的名字。  
&emsp;&emsp;三年的时间，傅时深成了当红影帝，那秦晴呢？  
&emsp;&emsp;搜索结果很快就出来了。  
&emsp;&emsp;秦晴也进入了娱乐圈，演过几个小制作网剧的女主，口碑挺不错。  
&emsp;&emsp;还是傅时深的绯闻女友。  
&emsp;&emsp;最后这一点我直接忽略了。  
&emsp;&emsp;我翻看着秦晴的演戏经历，在心里给她竖起了大拇指。  
&emsp;&emsp;不愧是我铁蜜，混得不孬！  
&emsp;&emsp;看完秦晴的，我又搜索傅时深。  
&emsp;&emsp;一直看到眼皮子打架，才闭上眼睛睡觉。  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊间，我好像回到了昨天。  
&emsp;&emsp;我紧紧地抱着傅时深精壮的腰身。  
&emsp;&emsp;「乖，松手好不好？我要出门拍戏了。」他的声音宠溺又无奈。  
&emsp;&emsp;「不要嘛。」我嘟囔着，脸颊在他紧实的胸膛上蹭了蹭。  
&emsp;&emsp;蹭的他声音发哑，「是你先勾引我的，可不能后悔。」  
&emsp;&emsp;说着，他就低下头准备吻我。  
&emsp;&emsp;意识到他打算做什么，浑身还酸痛的我连忙用被子捂住头，「好啦，你快去上班吧！」  
&emsp;&emsp;「真拿你没办法。」轻笑了一声，他隔着被子吻了吻我的额头，然后起床出门。  
&emsp;&emsp;而我则一觉睡到太阳晒屁股。  
&emsp;&emsp;睡醒后我联系秦晴，两人一起吃了饭，然后一起去面试。  
&emsp;&emsp;不同于傅时深对未来有目标，有梦想。  
&emsp;&emsp;娱乐圈对我跟秦晴来说太遥远了。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;面试完两家公司后，已经下午五六点了，我跟秦晴挥手道别。  
&emsp;&emsp;「连晚饭都不陪我吃，果然，你的心里就只有傅时深。」秦晴故作难受地捂着胸口。  
&emsp;&emsp;「才没有，你才是我最心爱的宝贝儿！」我撅着嘴作势要去啵儿她。  
&emsp;&emsp;她嫌弃地推开我，「行了，快去找你的亲亲阿深吧！」  
&emsp;&emsp;「好嘞！」  
&emsp;&emsp;跟秦晴分别后，我坐公交车前往傅时深拍戏的剧组。  
&emsp;&emsp;怕他没来得及吃饭，下车后，我去附近的甜品店买了一个小蛋糕。  
&emsp;&emsp;然后提着蛋糕在路边等红绿灯，准备过马路。  
&emsp;&emsp;马路对面，就是傅时深拍戏的地点。  
&emsp;&emsp;绿灯刚亮，我还没得及抬脚，失控的轿车忽然朝我驶来——  
&emsp;&emsp;轰——  
&emsp;&emsp;我猛然惊醒。  
&emsp;&emsp;「安安姐，你怎么了？」小可担心地看着我。  
&emsp;&emsp;我大口喘着粗气，摇了摇头。  
&emsp;&emsp;谁能想到，不久前我还在跟傅时深甜甜蜜蜜。  
&emsp;&emsp;被车撞后醒来，就到了三年后。  
&emsp;&emsp;关于那三年的记忆还一片空白。  
&emsp;&emsp;洗漱完毕后，小可买来了早餐。  
&emsp;&emsp;简单地吃了几口，我就没了胃口。  
&emsp;&emsp;我将医疗诊断书拍照发给秦晴，「我真的失忆了，请告诉我之前发生了什么好吗？」  
&emsp;&emsp;依旧没有回复。  
&emsp;&emsp;在这个信息时代，她必然是看到了的。  
&emsp;&emsp;不想理我罢了。  
&emsp;&emsp;我的心里钝钝的疼。  
&emsp;&emsp;以前我们好到可以穿一条裤子，现在却……  
&emsp;&emsp;深吸了一口气，压下心里的难过。  
&emsp;&emsp;等小可吃完饭，我问她：「小可，你能不能想办法要到傅时深的私人联系方式？」  
&emsp;&emsp;他以前的手机号提示空号，新号码我不知道。  
&emsp;&emsp;「这……」她面露为难，「要是能想办法要到，但是安安姐，要是芸姐知道，我就凉了。」  
&emsp;&emsp;「没事，芸姐发火了我来担着。」  
&emsp;&emsp;在我的保证下，小可打给了几个同行，没多久，果然要来了傅时深的手机号。  
&emsp;&emsp;本想直接打给他，又怕他把我拉黑。  
&emsp;&emsp;纠结了片刻，我还是拍下我的就医诊断书发过去，紧接着，发了一段文字：  
&emsp;&emsp;「我真的失忆了，不信的话你可以电话联系医院，或者，你跟我一起去医院检查都行。请告诉我过去到底发生了什么，导致你这么……讨厌我。」  
&emsp;&emsp;对面很安静，想了想，我还是补充道：「只要你告诉我真相，我保证不再纠缠。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我知道现在傅时深讨厌我，可是我以为起码他会给我一个真相。  
&emsp;&emsp;但是没有。  
&emsp;&emsp;就像是连一句话都懒得跟我说，我发过去的消息石沉大海。  
&emsp;&emsp;发信息不回，还直接换了酒店。  
&emsp;&emsp;现在唯一能见到傅时深的机会，就是剧组了。  
&emsp;&emsp;傅时深总不能为了躲我不去拍戏。  
&emsp;&emsp;想着，我找到剧本看了起来。  
&emsp;&emsp;在其位谋其职，我要先把戏拍好。  
&emsp;&emsp;我在圈内的名气不低，属于二线，但由于是黑红，以前又没参演过电影，所以在这部电影里饰演的是女 N 号。  
&emsp;&emsp;虽然只有三场戏份，但是能在名导的大制作电影里露脸，是很多人求都求不来的机会。  
&emsp;&emsp;缺失一段记忆的我相当于第一次演戏，有些担心自己会演不好。  
&emsp;&emsp;这种担忧，在我看到自己接下来要拍的这场戏的时候，更加严重了。  
&emsp;&emsp;我这次住院，是因为吊威亚的时候，威压断了。  
&emsp;&emsp;所以我要补拍吊威亚的这场戏，但是我……恐高……  
&emsp;&emsp;在酒店里做了一天的思想准备后，我收到了开拍通知。  
&emsp;&emsp;这天一大早，小可就把我从床上拉起来，摁在梳妆台前，就开始对着我的脸涂涂抹抹。  
&emsp;&emsp;眼见我原本素白的脸逐渐变得妖艳，有几分不像自己的时候，我连忙开口：「打住！」  
&emsp;&emsp;「怎么了？」小可正在给我化眉毛的手停住。  
&emsp;&emsp;「不用化了，等去剧组，剧组的化妆师还要重新卸妆再化。」  
&emsp;&emsp;说着，我用卸妆棉擦掉脸上的半成品妆容。  
&emsp;&emsp;小可愣了愣，回过神来，点头。  
&emsp;&emsp;不过还是嘟囔着：「安安姐，以前不化大浓妆，不卷大波浪，不穿紧身裙，你是不出门的。总觉得这次从医院醒来后，你变了不少。」  
&emsp;&emsp;变了吗？  
&emsp;&emsp;失忆会让一个人变化很大吗？  
&emsp;&emsp;有什么东西在我脑海中一闪而逝，我想抓住，却抓了个空。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;抵达剧组的时候，不少人都不约而同地看向我。  
&emsp;&emsp;目光皆落在我的脸上。  
&emsp;&emsp;有疑惑、有讶异、有惊艳。  
&emsp;&emsp;忽略旁人的眼神，我环顾四周。  
&emsp;&emsp;没有看到傅时深。  
&emsp;&emsp;失落地叹了口气，我换好了拍戏要穿的衣服。  
&emsp;&emsp;剧组化妆师给我化妆的时候，带着嘲讽的议论声从旁边传来。  
&emsp;&emsp;「真是稀奇，顾安安今天竟然没化妆，不走妖艳贱货路线，改走清纯小白花路线了？」  
&emsp;&emsp;「别说，素面朝天的顾安安还挺好看。就是不知道她又要作什么妖。」  
&emsp;&emsp;「什么清纯小白花？我可是听说她在医院抱着傅时深不松手，看样子是想要勾搭影帝呢！」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;几个人声音不大不小，刚刚好能让我听清。  
&emsp;&emsp;我透过镜子看向那几人。  
&emsp;&emsp;虽然没了之前的记忆，但这几天的功课不是白做的。  
&emsp;&emsp;那几人都是这部电影的女演员。  
&emsp;&emsp;坐在最中间的是女主角蒋悦。  
&emsp;&emsp;实力派小花，涛女郎之一。  
&emsp;&emsp;她原本一直没吭声，在听到别人说我要勾搭傅时深的时候，脸色瞬间变得阴冷。  
&emsp;&emsp;「就她？也不撒泡尿照照镜子，看看自己的德行？」  
&emsp;&emsp;言语粗鄙，跟她那张脸一点也不匹配。  
&emsp;&emsp;化妆师适时停手，「化好了。」  
&emsp;&emsp;我起身走到蒋悦面前，居高临下地看着她，  
&emsp;&emsp;「我什么德行我不知道，但是……我就是要勾搭傅时深，你能怎么着？」  
&emsp;&emsp;我不知道以前我跟傅时深分手的原因。  
&emsp;&emsp;但只要他现在还单身，我们就有重新在一起的可能。  
&emsp;&emsp;无视蒋悦便秘的表情，我走出化妆间。  
&emsp;&emsp;我在剧中饰演的是失足女性，被生活折磨得打算跳楼一了百了。  
&emsp;&emsp;即使做了很久的心理准备，但站在高处的时候，我还是害怕得小腿打颤。  
&emsp;&emsp;恐高这个刻在骨子里的东西，真的不是我告诉自己我可以，就能克服的啊！  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;「Action！」  
&emsp;&emsp;导演的声音传来，我深吸了一口气，准备跳下去。  
&emsp;&emsp;可脚就像是被冻住，不受使唤。  
&emsp;&emsp;听小可说，导演的脾气特别暴躁。  
&emsp;&emsp;许是考虑到之前威亚断裂我进医院的事情，他难得没有发火，而是给了我几分钟时间调整。  
&emsp;&emsp;我在高台上深呼吸。  
&emsp;&emsp;底下，蒋悦拱火的声音隐隐传来。  
&emsp;&emsp;「顾安安，你行不行啊？接下来还有几场戏要拍，要是因为你耽误了拍摄进度，你担得起吗？」  
&emsp;&emsp;好几米的高度，我往下看一眼都觉得晕眩。  
&emsp;&emsp;「顾安安，要是连最基本的威亚戏你都拍不好，依我看，你早点回家算了，反正你就三场戏，谁都能拍！」  
&emsp;&emsp;深呼吸本就不起作用，在蒋悦的言语攻击下，我更是觉得心跳猛烈得仿佛都要跳出胸腔了。  
&emsp;&emsp;三分钟的时间很快就到了。  
&emsp;&emsp;我咬着牙抬脚。  
&emsp;&emsp;闭着眼准备跳下去的时候，导演喊停。  
&emsp;&emsp;「顾安安，你此时的心境应该是绝望，面无表情，目光空洞的绝望。眉头皱那么紧，是生怕别人看不到你的脸吗？」  
&emsp;&emsp;「扑哧——」蒋悦肆意的声音从底下传来。  
&emsp;&emsp;「顾安安，你……」这一次，她嘲讽的话还没来得及说出口，就卡了壳儿。  
&emsp;&emsp;再开口时，她的语气中满满都是惊喜。  
&emsp;&emsp;「深哥，还没轮到你，你怎么来这么早？」  
&emsp;&emsp;深哥？  
&emsp;&emsp;是傅时深吗？  
&emsp;&emsp;我睁开眼看下去。  
&emsp;&emsp;虚晃的场景中，傅时深的脸却像是聚焦了一般，格外清晰。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;傅时深知道我恐高。  
&emsp;&emsp;以前我跟他一起坐摩天轮，全程躲在他怀里。  
&emsp;&emsp;他就像是哄小朋友一样，耐心地哄着我，一遍又一遍地告诉我，不要怕，有他在。  
&emsp;&emsp;回忆带起了委屈，我忍不住瘪了瘪嘴。  
&emsp;&emsp;怕被别人看出我情绪异常，忙收回视线。  
&emsp;&emsp;傅时深不知道跟导演说了什么，向来对拍戏十分严格的导演竟然同意用替身。  
&emsp;&emsp;蒋悦看向我的眼中妒意更甚，「总共三场戏，其中一场还要用替身，你可真是好大的排场！」  
&emsp;&emsp;导演不悦地看了蒋悦一眼，她顿时噤声。  
&emsp;&emsp;工作人员准备过来给我解吊索，我连忙出声，「导演，我可以，请再给我一次机会！」  
&emsp;&emsp;既然接了这部戏，就要对这部戏负责。  
&emsp;&emsp;傅时深抿了抿唇，第一次主动跟我说话，「顾安安，别逞能。」  
&emsp;&emsp;冷淡的语气中压抑着丝丝关心。  
&emsp;&emsp;他简单的一句话，仿若驱散了我心里大部分的恐惧。  
&emsp;&emsp;「相信我，我可以的！」我对着傅时深说道。  
&emsp;&emsp;到底，他没再说什么。  
&emsp;&emsp;这一次，导演说开始后，我投入情绪，从高台一跃而下。  
&emsp;&emsp;耳边呼啸的风停止的时候，我站在了软垫上。  
&emsp;&emsp;「OK！」导演对我露出满意的笑，表明这场戏可以了。  
&emsp;&emsp;松了一口气的同时，对高度的恐惧后知后觉地袭来，眼前一黑，我直直地往地上栽去。  
&emsp;&emsp;预料之中的疼痛并没有传来，反而栽进了一个熟悉的怀抱。  
&emsp;&emsp;「安安。」低沉带有磁性的嗓音发颤。  
&emsp;&emsp;这一次，傅时深语气中的关心全然抑制不住。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;本想站起来表明我没事，可傅时深怀抱的温度太让我眷恋了。  
&emsp;&emsp;我怕我一睁开眼，他就又变成那个冷冰冰的样子，所以我继续闭着眼睛装晕。  
&emsp;&emsp;我感受到傅时深紧张地将我抱起，似乎准备送我去医院。  
&emsp;&emsp;要是到医院被医生揭穿我装晕的事情，傅时深会不会很生气？  
&emsp;&emsp;想着，我的眉头下意识皱起。  
&emsp;&emsp;意识到现在是昏迷状态，我又连忙舒缓眉头。  
&emsp;&emsp;我自以为反应很快，不成想，傅时深还是注意到了。  
&emsp;&emsp;「呵！」他冷笑了一声，停下脚步，抱着我的手陡然一松。  
&emsp;&emsp;身子差点就要摔落，我连忙抱着他的脖子，紧紧扒拉着他，避免摔下去。  
&emsp;&emsp;「不装了？」傅时深看向我。  
&emsp;&emsp;「我……也不是完全都是装的。」我的声音发虚，一点也没有底气。  
&emsp;&emsp;「顾安安，没晕还不赶紧从深哥身上下来，要是伤到了深哥，你赔得起吗？」  
&emsp;&emsp;蒋悦咋呼的声音传来。  
&emsp;&emsp;我这才意识到，此时剧组的人都目瞪口呆地看着像个袋鼠一样挂在傅时深身上的我。  
&emsp;&emsp;傅时深的脸也黑了。  
&emsp;&emsp;「下去！」  
&emsp;&emsp;他冷着脸的样子还真挺唬人的。  
&emsp;&emsp;我准备听话，可接收到蒋悦嫉恨眼神的时候，一不做二不休，我不仅不下去，反而还又将傅时深抱紧了些。  
&emsp;&emsp;我的双腿勾着他的腰，双手抱着他的脖子。  
&emsp;&emsp;将头埋在他的颈间，娇嗔道：「我就不下去。」  
&emsp;&emsp;见蒋悦的面容嫉妒到扭曲，活像个妖怪，我只觉得神清气爽。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;然而我没得意多久，就被傅时深强行拽了下来。  
&emsp;&emsp;我的戏份拍完了。  
&emsp;&emsp;接下来就是傅时深跟蒋悦的拍摄了。  
&emsp;&emsp;剧中的傅时深化了战损装。  
&emsp;&emsp;英俊又迷人。  
&emsp;&emsp;拍摄的每一帧画面都赏心悦目。  
&emsp;&emsp;当然，前提是跟他搭戏的不是蒋悦的话。  
&emsp;&emsp;「安安姐，喝点水压压惊。」小可递过来一瓶矿泉水。  
&emsp;&emsp;我「咕咚咕咚……」一口气炫了半瓶。  
&emsp;&emsp;盖上盖子后，小可疑惑地开口：「安安姐，你刚才怎么了？以前你可是一点也不恐高的。」  
&emsp;&emsp;这一次，快速划过的一丝心悸被我及时抓住。  
&emsp;&emsp;「我以前不恐高？」  
&emsp;&emsp;「是啊！」  
&emsp;&emsp;小可点头后，我走向目前闲着的副导演面前。  
&emsp;&emsp;「陈导，能不能把我几天前拍威亚戏的片段调出来，我想跟这次的拍摄做一个对比，总结点经验。」  
&emsp;&emsp;接收到我渴望进步的眼神，陈导没说什么，点头同意了。  
&emsp;&emsp;视频录像中，女人的每一次跳跃都格外大胆自信。  
&emsp;&emsp;她似乎很享受这种从高空下来的感觉，还主动跟导演提出，先试跳几次找找感觉。  
&emsp;&emsp;那明明就是我的脸，可我看着，只觉得陌生。  
&emsp;&emsp;陌生到让我觉得，那不是我！  
&emsp;&emsp;我从小就恐高，怎么可能忽然就不恐高了？  
&emsp;&emsp;一个大胆的想法在心里升起，我浑身忍不住起了一层鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;「小可，你觉得以前的我怎么样？」  
&emsp;&emsp;「以前的你高傲，冷漠，还……」试探地看了我一眼，小可接着说道：「还不好相处。」  
&emsp;&emsp;我事无巨细地问起我没有记忆的这三年里的个人爱好，行为习惯。  
&emsp;&emsp;得知，那三年里的我爱吃香菜，喜欢一些刺激性的运动，还动不动就发脾气等。  
&emsp;&emsp;无论是爱好，日常行为习惯，还是脾气性格。  
&emsp;&emsp;都跟我本人截然不同。  
&emsp;&emsp;此时此刻，我几乎可以确定我的猜测是真的。  
&emsp;&emsp;我并不是失去了三年的记忆，而是在过去的三年，有人侵占了我的身体！  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;这个发现让我冷汗连连。  
&emsp;&emsp;我迫不及待地想要告诉傅时深真相。  
&emsp;&emsp;可他一直忙于拍摄，短暂的休息时间，身边的工作人员也防备地看着我，阻止我靠近。  
&emsp;&emsp;一天的时间一晃而过。  
&emsp;&emsp;傅时深拍完最后一场戏就要收工了，可我竟然连一句话都没跟他说到。  
&emsp;&emsp;思考对策的我目光流转间，落在剧组外面停放的傅时深的保姆车上的时候，灵机一动。  
&emsp;&emsp;有了！  
&emsp;&emsp;让小可先回酒店休息，然后我趁着司机去洗手间的时候，走上保姆车，躲在车子最里面的角落。  
&emsp;&emsp;约莫等了半个多小时，傅时深拍完戏，跟他的两个助理坐上车。  
&emsp;&emsp;好在车内的位置宽敞，没人往后面来。  
&emsp;&emsp;车子走走停停，两个助理相继下车。  
&emsp;&emsp;此时，车内就只剩下司机、傅时深和我。  
&emsp;&emsp;我继续苟着，等傅时深下车的时候，我悄咪咪跟在他的身后。  
&emsp;&emsp;我的计划是跟着他去他家，然后好好跟他说清楚。  
&emsp;&emsp;没想到一下车，就被他抓住了。  
&emsp;&emsp;「张师傅，麻烦把顾小姐送回去。」  
&emsp;&emsp;傅时深对着司机说了一声，就准备将我重新塞回保姆车。  
&emsp;&emsp;我连忙指向不远处。  
&emsp;&emsp;「有狗仔！」说着，我抓着傅时深的手跑进小区。  
&emsp;&emsp;进了小区后，由于我不知道傅时深住的具体楼栋，只能讪讪地松开手。  
&emsp;&emsp;而傅时深，则面色不明地开着我。  
&emsp;&emsp;「真的有狗仔！我发誓！」个屁。  
&emsp;&emsp;也不知道他到底信没信，反正他到底还是把我带回了他家。  
&emsp;&emsp;这里明显是他常住的地方。  
&emsp;&emsp;现在傅时深为人很冷，可他屋内的装修却是暖色调。  
&emsp;&emsp;是我喜欢的风格。  
&emsp;&emsp;我在傅时深的房间里游荡。  
&emsp;&emsp;起初他没管我。  
&emsp;&emsp;直到我准备进他卧室的时候，被他拦住了。  
&emsp;&emsp;「顾安安，现在狗仔应该离开了，你可以走了。」  
&emsp;&emsp;「我不要。」  
&emsp;&emsp;怕他恼怒地直接把我丢出去，我连忙开口，说出我来的目的。  
&emsp;&emsp;「阿深，如果我说，我不是失忆了，而是被别人侵占了三年的人生，你信吗？」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;我紧紧凝视着他。  
&emsp;&emsp;心里有期待，有忐忑，更多的，是无法言喻的不安。  
&emsp;&emsp;空气中很静，静到让我只能听到自己的呼吸声。  
&emsp;&emsp;傅时深看着我，怔忪了片刻后，深眸染上我看不懂的复杂。  
&emsp;&emsp;我还没明白他眼神的含义，他忽然嘲讽地轻笑出声，  
&emsp;&emsp;「再一再二不再三，顾安安，你以为我还会相信你吗？」  
&emsp;&emsp;他收回视线，看向门口的方向，对我下了逐客令。  
&emsp;&emsp;「慢走不送！」  
&emsp;&emsp;冷淡的声音如同一块巨石，狠狠砸在我的心上。  
&emsp;&emsp;我能通过傅时深和秦晴的态度得知那个『我』肯定做了伤害他们的事情。  
&emsp;&emsp;可当傅时深不信我的时候，我的心里还是抑制不住的难过。  
&emsp;&emsp;满身的冲劲在此时泄了气。  
&emsp;&emsp;我垂着头往门口走。  
&emsp;&emsp;门在此时从外面被打开。  
&emsp;&emsp;紧接着响起的，是秦晴满是担忧的声音。  
&emsp;&emsp;「我听说安安在剧组被吓晕了？她怎么样了？有没有事？傅时深，你又不是不知道安安以前恐高，你就不会想个办法让她不拍这场戏？」  
&emsp;&emsp;机关炮一样的话在看到我的时候停住。  
&emsp;&emsp;秦晴哑然地跟我大眼瞪小眼。  
&emsp;&emsp;我没好气地说道：「怎么，现在不装作懒得理我的样子了？」  
&emsp;&emsp;她仍然定格在原地，不知所措。  
&emsp;&emsp;「秦晴，你丫的给我说话！骗我说你跟傅时深在一起就算了，我给你发消息竟然不回我！」我越说越气。  
&emsp;&emsp;此时我不想去想那个「我」到底做了什么。  
&emsp;&emsp;我就是理智气壮地想要教训秦晴。  
&emsp;&emsp;那是来自闺蜜间的底气。  
&emsp;&emsp;我可太知道她的死穴了，我伸出魔爪要去挠她痒痒。  
&emsp;&emsp;手刚碰到她，她脸上正经的表情就再也绷不住。  
&emsp;&emsp;「顾安安，你别闹！」她闪躲着，我手上的动作却没停。  
&emsp;&emsp;「等着瞧，我怕了你不成。」  
&emsp;&emsp;她也反过来挠我，我连忙在客厅里逃窜。  
&emsp;&emsp;我们跟以前一样笑着闹着。  
&emsp;&emsp;等到精疲力尽了，我们两个坐在沙发上。  
&emsp;&emsp;秦晴看着我，猛然间，泪流满面。  
&emsp;&emsp;「安安，你终于又变回那个我熟悉的安安了。」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;简单的一句话，让我的情绪也彻底绷不住。  
&emsp;&emsp;我抱着秦晴，泣不成声。  
&emsp;&emsp;余光注意到，傅时深沉默地看了我跟秦晴许久，然后回了卧室。  
&emsp;&emsp;等哭累了，我们两个互相擦着眼泪。  
&emsp;&emsp;「臭秦晴，现在你是不是可以告诉我，当初到底发生什么了？」  
&emsp;&emsp;「当初……」像是想起了什么痛苦的回忆，秦晴的面容变得严肃，「当时失控的车子撞向你，好在傅时深及时出现，将你拉了过去，你只受了轻伤。」  
&emsp;&emsp;「可自从在医院醒来后，你就像变了一个人。嫌弃傅时深穷，没出息，各种打压他。我劝你不要这样对他，你转而嘲讽我，说我手伸这么长，是不是对傅时深有意思？」  
&emsp;&emsp;「我跟傅时深只当你是出车祸受了刺激，可没想到你越来越……每天早出晚归，不停地找傅时深要钱，还……还直接出轨，投入富二代的怀抱。」  
&emsp;&emsp;「你身边的男人经常换，一个比一个有钱。后来，我们的联系就少了。直到你也进入娱乐圈……」  
&emsp;&emsp;秦晴寥寥几句，却让我无比心惊。  
&emsp;&emsp;我料想那个「我」一定做了很多过分的事情，才让傅时深和秦晴对我如此防备。  
&emsp;&emsp;可我没想到竟然荒唐成这样。  
&emsp;&emsp;我慌张地跟秦晴说：「如果我说，这些事情不是我做的，是有人侵占了我的身体，你会信吗？」  
&emsp;&emsp;刚才问过傅时深的问题，我又再一次问秦晴。  
&emsp;&emsp;秦晴也沉默了。  
&emsp;&emsp;怕她也不信我，我急哭了，「秦晴，我们从小一起长大，你了解我的，我根本不可能做那样的事情，就算是失忆，我的性格也不可能变化那么大……」  
&emsp;&emsp;我边说边哭。  
&emsp;&emsp;秦晴顿时慌了，「安安，别哭了，我信你。」  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;「其实以前我就有过这种猜测，可是这种事情……太天马行空了，但是现在你说，我就信。」  
&emsp;&emsp;秦晴的话让我漂浮的心找到了落地点。  
&emsp;&emsp;我又开心，又难过。  
&emsp;&emsp;开心秦晴相信我，难过……傅时深不信我。  
&emsp;&emsp;看出我内心所想，秦晴叹了口气，「安安，你别怪傅时深，其实在此之前，你也失忆过一次。」  
&emsp;&emsp;「什么？」我愣住。  
&emsp;&emsp;「傅时深一炮而红之后，你来找过傅时深，直接求和不成，就佯装失忆。就在傅时深心软，准备原谅的时候，你却又忽然勾搭上了一个顶级富二代。傅时深那个时候才彻底死心了。」  
&emsp;&emsp;秦晴的话彻底解答了我心里的疑惑。  
&emsp;&emsp;怪不得。  
&emsp;&emsp;怪不得傅时深说再一再二不再三，怪不得他会恨我。  
&emsp;&emsp;得知了过往发生的一切，我的心里更是抑制不住的难过。  
&emsp;&emsp;原来「我」曾经竟然伤害傅时深那么深。  
&emsp;&emsp;「这不怪你。」秦晴安抚地拍着我的背。  
&emsp;&emsp;跟秦晴一直聊到深夜，她离开后，我坐在客厅里，却久久无法回过神。  
&emsp;&emsp;我无法想象，天之骄子的傅时深跪着求我不要离开他的样子。  
&emsp;&emsp;心疼到无法呼吸。  
&emsp;&emsp;可我知道，一味的难过不能解决问题。  
&emsp;&emsp;正是因为曾经错过，才要更好地珍惜现在。  
&emsp;&emsp;想通了这一点，我揉了揉红肿的眼睛，走进傅时深的卧室，钻进他的被窝。  
&emsp;&emsp;不知道他是没睡着，还是太过敏锐。  
&emsp;&emsp;我一抱住他，他的身子就僵住了。  
&emsp;&emsp;紧接着，他冰冷得没有一丝情感的声音从头顶上传来，「出去！」  
&emsp;&emsp;「我不要！」不仅不出去，反而将他抱得更紧了。  
&emsp;&emsp;以前傅时深最受不了的，就是我撒娇和耍无赖了。  
&emsp;&emsp;只要我这样，他百分百妥协。  
&emsp;&emsp;可是此时，面对这样的我，傅时深却表现出了强烈的抗拒。  
&emsp;&emsp;他掀开被子，抱着将我丢出门外。  
&emsp;&emsp;砰——  
&emsp;&emsp;关上门。  
&emsp;&emsp;站在他卧室的门口，我的泪水不值钱地砸落。  
&emsp;&emsp;我知道他生气，可就是忍不住委屈。  
&emsp;&emsp;以前他把我捧在手心里，宠上了天。  
&emsp;&emsp;何曾这样粗鲁地对待过我。  
&emsp;&emsp;「既然你这么讨厌我，我走就是了。」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我赌气般地准备离开。  
&emsp;&emsp;转身的瞬间，傅时深卧室的房门被打开。  
&emsp;&emsp;他冲出来，抓着我的手腕。  
&emsp;&emsp;转瞬，他将我按在墙上，霸道炙热的吻随即落下。  
&emsp;&emsp;直到我快要喘不过气，他才放开我。  
&emsp;&emsp;他将头抵在我的肩膀上，紧紧地抱着我。  
&emsp;&emsp;仿佛想就这样把我融入骨子里。  
&emsp;&emsp;他始终保持着这个姿势，良久，久到我都以为他要睡着的时候，他哑然的声音才在我耳边响起。  
&emsp;&emsp;「对不起安安，我只是……只是太害怕是假的了……」  
&emsp;&emsp;闻言，我顿时泪崩。  
&emsp;&emsp;「所以你相信，做出那种事情的不是我对不对？」  
&emsp;&emsp;「对。」  
&emsp;&emsp;「所以你还喜欢我对不对？」  
&emsp;&emsp;「怎么可能不喜欢呢？」  
&emsp;&emsp;「所以你……」  
&emsp;&emsp;这一次，我的话没说出口，红唇就再次被傅时深的薄唇堵住。  
&emsp;&emsp;泪水滑过脸颊，我回抱住傅时深，用行动回应了他。  
&emsp;&emsp;一夜未眠。  
&emsp;&emsp;还是熟悉的怀抱，熟悉的体温。  
&emsp;&emsp;不同的是，太阳都晒屁股了，傅时深也没有要起床的意思。  
&emsp;&emsp;「你不去剧组拍戏吗？」  
&emsp;&emsp;「调了两天休，先好好陪陪你，再去工作。」  
&emsp;&emsp;「好。」我乖乖应声，抱着他又迷迷糊糊睡了一觉。  
&emsp;&emsp;再次醒来，是被香味儿唤醒的。  
&emsp;&emsp;走出卧室，就见厨房内，傅时深系着围裙在做饭。  
&emsp;&emsp;我跟他是大学时期认识的，一毕业就同居了。  
&emsp;&emsp;但是那时候他忙着拍戏，我忙着找工作，我们都没做过饭。  
&emsp;&emsp;不同于我没什么亲人，傅时深家庭条件优越，那时的他根本不会做饭。  
&emsp;&emsp;没想到三年过后，他的厨艺这么娴熟。  
&emsp;&emsp;我遗憾跟他错过了三年，却也庆幸还能重新回到他的身边。  
&emsp;&emsp;想着，我走进厨房，从他身后抱着他，看着他做饭。  
&emsp;&emsp;我们都没有说话，幸福的氛围却在我们两人之间蔓延。  
&emsp;&emsp;形影不离了一整天，第二天，我喊来了秦晴。  
&emsp;&emsp;我们三人围坐在茶几旁。  
&emsp;&emsp;「我想找到那个侵占我身体的人。」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;这件事情太玄乎了。  
&emsp;&emsp;我不知道我的身体为什么会被占，也不知道占我身体的那个人，还在不在我们所在的这个时空。  
&emsp;&emsp;可是我总得去找找，不然怎么也不会甘心。  
&emsp;&emsp;不甘心自己美好的人生，差点就被彻底毁掉。  
&emsp;&emsp;确认我还是我之后，这两人就跟以前一样，对我宠溺至极。  
&emsp;&emsp;「录完手头这个综艺，我就不接通告了。」秦晴表态。  
&emsp;&emsp;傅时深也道：「这个电影还有一个月就拍摄完成了，你先等等，到时候我们一起调查。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;做好约定之后，秦晴就去忙着录综艺了。  
&emsp;&emsp;傅时深也要接着拍戏了。  
&emsp;&emsp;早上的时候，他收拾好了准备出门。  
&emsp;&emsp;进卧室亲了我一下，又不舍道：「安安，不然你跟我一起去剧组吧？」  
&emsp;&emsp;「不要，今天又没有我的戏份。」  
&emsp;&emsp;我嘟囔着嘴转了个身，背对着他。  
&emsp;&emsp;无奈，他只得嘱咐道：「那你乖乖在家，不要乱跑。」  
&emsp;&emsp;「好。」我应道。  
&emsp;&emsp;其实我知道，他是害怕，害怕我又出意外，亦或者，身子又被别人占了。  
&emsp;&emsp;傅时深出门后，我也睡不着了。  
&emsp;&emsp;伸着懒腰起床，看到卧室场景的时候怔住了。  
&emsp;&emsp;这里的装修风格，跟我以前和傅时深租的房子里面一模一样。  
&emsp;&emsp;那时候，刚大学毕业的我们只租得起单间，我们用手头所有的钱，将房间布置的温馨有爱。  
&emsp;&emsp;怪不得昨天我要进来的时候他不让我进，是不想让我直到，在被「我」那样伤害之后，他还放不下我吗？  
&emsp;&emsp;眨了眨有些发涩的眼，我起床洗漱，然后去剧组安排的酒店找小可。  
&emsp;&emsp;「安安姐，你再不出现的话，芸姐打电话过来我就糊弄不过去了。」看到我，小可大大地松了口气。  
&emsp;&emsp;「辛苦你了，下个月给你多发点奖金。」  
&emsp;&emsp;闻言，小可顿时兴奋，「谢谢安安姐！」  
&emsp;&emsp;「不过接下来几天，我还不会住这里，芸姐那边……」  
&emsp;&emsp;「我懂我懂。」  
&emsp;&emsp;小可机灵的样子让我会心一笑，我看着她，转而问道：  
&emsp;&emsp;「小可，你能不能再多跟我说说以前的我？」  
&emsp;&emsp;上次小可跟我说了一些那个「我」的兴趣爱好什么的，但是这些信息，还远远不够。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;我追着小可问了一下午，问的都是跟过去三年的我相关的事情。  
&emsp;&emsp;最后我整理了一个那个「我」经常去的地方。  
&emsp;&emsp;想着等傅时深和秦晴忙完了，我们率先调查这几个地方。  
&emsp;&emsp;确认没有遗漏之后，我就准备回傅景霆那里。  
&emsp;&emsp;虽然现在的条件跟当初比，就像是暴富了。  
&emsp;&emsp;可我习惯性坐公交车了。  
&emsp;&emsp;途中转公交车等车的时候，我注意到了附近的一个酒吧。  
&emsp;&emsp;那是在我失去记忆的那三年里，常去的地点之一。  
&emsp;&emsp;犹豫了片刻，我走进酒吧。  
&emsp;&emsp;现在时间还早，酒吧里的人不多，也不少。  
&emsp;&emsp;但是不知为何，一进去，我就感觉到了一种被盯上的感觉。  
&emsp;&emsp;可我环顾四周，没有看到可疑人物。  
&emsp;&emsp;不安的感觉在心头盘旋，我转身离开。  
&emsp;&emsp;公交车半路抛锚，见离目的地不算远，我便往回走。  
&emsp;&emsp;公交车几站的路程走起来硬生生耗掉我大半个小时。  
&emsp;&emsp;等我走到家，已经气喘吁吁。  
&emsp;&emsp;还没来得及缓口气。  
&emsp;&emsp;傅时深就一把抱住我，紧紧地。  
&emsp;&emsp;我能感受到他的身子在发颤，担忧地问他：「你怎么了？」  
&emsp;&emsp;我抬眼看向他，这才注意到，他的脸上满是痛苦和不安。  
&emsp;&emsp;「你去哪儿了？」他问我。  
&emsp;&emsp;「我……我去跟我助理打了个招呼，说我接下来住你这里。」  
&emsp;&emsp;「那你手机干嘛关机？」  
&emsp;&emsp;「啊？」我拿出手机，按了下开机键，显示电量过低。  
&emsp;&emsp;我这才意识到傅时深这么紧张的原因。  
&emsp;&emsp;我还是第一次看到这样惊慌失措的傅时深，而他之所以这样，是因为我。  
&emsp;&emsp;暖流涌上心头，我抱着他的腰撒娇，「对不起，我错了嘛，以后出门肯定给手机充满电。」  
&emsp;&emsp;他却扯开我的手，生气地走到沙发上坐下，看都不看我一眼。  
&emsp;&emsp;我撅着嘴走到他的身边，「别生气了嘛。」  
&emsp;&emsp;还是不理我。  
&emsp;&emsp;撒娇都没用的话，那我……  
&emsp;&emsp;我的手不老实地穿过他的衣服。  
&emsp;&emsp;他果然把持不住，抱着我去了卧室。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉。  
&emsp;&emsp;自从那天去过那间酒吧后，每次出门，我都感觉有人在背后偷偷盯着我。  
&emsp;&emsp;不过每次我回头，后面都空空如也。  
&emsp;&emsp;这天我跟休息的秦晴在附近的商场逛街，那种被盯着的感觉又传来了。  
&emsp;&emsp;我知道就算回头，也什么都发现不了。  
&emsp;&emsp;试衣服的时候，我问秦晴：「你有没有发现有人在跟着我们？」  
&emsp;&emsp;「没有啊！」  
&emsp;&emsp;秦晴毫无察觉。  
&emsp;&emsp;难不成真的是我的错觉？  
&emsp;&emsp;暂且压下心里的不安，我换好衣服走了出去。  
&emsp;&emsp;照镜子的时候，那种感觉又来了！  
&emsp;&emsp;这一次，我没有回头，而是不动声色地转换姿势，从镜子里看向门口的方向。  
&emsp;&emsp;一个戴着帽子口罩，只露出一双充满恶意眼睛的女人，鬼鬼祟祟地躲在门口。  
&emsp;&emsp;直觉告诉我，一直以来跟踪我的就是她！  
&emsp;&emsp;顾不得那么多，我连忙往外跑，要去抓她。  
&emsp;&emsp;女人显然很谨慎，几乎在我动作的一瞬间，她就跑了。  
&emsp;&emsp;等我跑到店门口，女人的身影已经消失在转角处。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」秦晴走过来。  
&emsp;&emsp;「我看到有人跟踪我。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;她的神情顿时凝重。  
&emsp;&emsp;匆匆买完单后，我们联系了商场的物业，调取到了监控。  
&emsp;&emsp;监控中，在进入商场之前，女人就尾随在我跟秦晴身后了。  
&emsp;&emsp;她蒙的严实，看不到脸。  
&emsp;&emsp;单凭这个录像，不能证明什么。  
&emsp;&emsp;没心思再逛街，我跟秦晴匆匆回去。  
&emsp;&emsp;傅时深回来后，就看我跟秦晴一脸凝重地坐在沙发上。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」他将我最爱吃的草莓蛋糕放在桌子上。  
&emsp;&emsp;把我被人跟踪的事情告诉他后，他的面色沉了下来。  
&emsp;&emsp;「我觉得跟踪我的，有可能就是过去三年，侵占我身体的人。」我说出我的猜测。  
&emsp;&emsp;如果那个人真的存在，那么她离开了我的身体，肯定会关注我。  
&emsp;&emsp;只是她这样跟踪我，是为了什么？  
&emsp;&emsp;难不成是为了……再找机会抢走我的身体？  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;这个猜测让我的心里一惊。  
&emsp;&emsp;傅时深跟秦晴显然也想到了这一点，两人脸色难看。  
&emsp;&emsp;「接下来的这段时间，我去哪儿你去哪儿，直到将那个人抓到为止。」傅时深提出方案。  
&emsp;&emsp;秦晴表示认同，「是啊！安安，傅时深身边的人多，这样那个女人就没有机会接近你了。」  
&emsp;&emsp;「可是这样的话，如果那个女人一直不出现怎么办？难不成我要一直生活在害怕会被人抢走身体的担忧中？」  
&emsp;&emsp;我的话让傅时深和秦晴同时沉默了。  
&emsp;&emsp;「我有一个方法。」  
&emsp;&emsp;「什么方法？」  
&emsp;&emsp;「我假装落单，引她出来，看她到底想做什么。」  
&emsp;&emsp;我的提议一出，傅时深跟秦晴就异口同声地否定，「不行！」  
&emsp;&emsp;「安安，我不同意，万一她又……」  
&emsp;&emsp;秦晴的话没说完，我却知道她的意思。  
&emsp;&emsp;「有你们在暗处偷偷跟着我呢！不会有事的。」  
&emsp;&emsp;我用了好长时间才说服傅时深和秦晴。  
&emsp;&emsp;晚上，傅时深抱着我一言不发，始终不睡觉。  
&emsp;&emsp;我知道，他在害怕。  
&emsp;&emsp;害怕再次失去我。  
&emsp;&emsp;可除了回抱住他，似乎所有安慰的话，在此时都显得很苍白。  
&emsp;&emsp;第二天，傅时深照常外出上班。  
&emsp;&emsp;下午的时候，他跟秦晴则提前去小区附近的公园守着。  
&emsp;&emsp;傍晚的时候，我假装外出散步。  
&emsp;&emsp;公园的人不多，光线也昏暗。  
&emsp;&emsp;一进入公园，那种如影随形的感觉就从身后传来。  
&emsp;&emsp;我微微侧头，隐约看到身后有个人影。  
&emsp;&emsp;随着我往公园的深处走，后面的人逐渐大胆了起来。  
&emsp;&emsp;原本听不见的脚步声逐渐清晰。  
&emsp;&emsp;我回头。  
&emsp;&emsp;蒙的严实的女人停住脚步。  
&emsp;&emsp;「你是谁？」我问她。  
&emsp;&emsp;「等你死了，我就告诉你！」阴恻恻地说完这句话，她忽然掏出一把匕首，直直地对着我刺来。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;我往前飞奔，却跑不过她。  
&emsp;&emsp;眼见着匕首就要捅在我身上，在暗处躲着的傅时深冲出来，一脚将女人踹倒。  
&emsp;&emsp;意识到不对，女人爬起来就准备跑。  
&emsp;&emsp;傅时深的助理们一股脑冲出来，将她按在地上。  
&emsp;&emsp;「放开我！」女人挣扎着，却无用。  
&emsp;&emsp;我准备上前取掉女人的口罩，傅时深拉住我的手，将我护在身后。  
&emsp;&emsp;他走上前，扯掉女人的口罩。  
&emsp;&emsp;很普通的一张脸，很陌生，我以前没见过。  
&emsp;&emsp;「你是谁？」我又问她。  
&emsp;&emsp;见自己跑不掉了，女人索性不挣扎了。  
&emsp;&emsp;她紧紧地盯着我，「我是你！我才是顾安安，是著名的女星顾安安！」  
&emsp;&emsp;她的话坐实了我的猜测。  
&emsp;&emsp;却更让我心惊。  
&emsp;&emsp;让助理把女人绑紧后，傅时深让助理们先回避。  
&emsp;&emsp;我才开口表态：「这明明是我的身体！是你侵占了我的身体！」  
&emsp;&emsp;「那又如何？」  
&emsp;&emsp;她一点也不觉得自己之前的行为是对我的伤害，反而无比理直气壮，  
&emsp;&emsp;「要不是我，你还是个苦逼的打工党，是我让这具身体、这张脸，发挥到了价值！所以这具身体本就应该是我的！」  
&emsp;&emsp;说着，她的神情逐渐癫狂，「你把我的身体还给我！」  
&emsp;&emsp;女人的叫嚣让我气愤。  
&emsp;&emsp;我定定地看着她：「你是怎么出现在我身体里的？」  
&emsp;&emsp;是巧合？还是她有什么见不得人的手段？  
&emsp;&emsp;「你问我我怎么知道？我出车祸醒来，就发现自己换了一张脸。以前的我因为丑陋人生受挫，终于有一张漂亮的脸了，我以为是上天眷顾我，要让我开启一段不一样的人生。」  
&emsp;&emsp;「所以我不择手段地上位。」  
&emsp;&emsp;「我现在在娱乐圈已经打响了名气，嫁入豪门不过是迟早的事情！」  
&emsp;&emsp;「可就在这个时候，我竟然又回到了自己的身体。」  
&emsp;&emsp;「都怪你！」她目眦欲裂地瞪着我，「你快从我的身体里滚出去！」  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;女人的情绪激动，我跟傅时深还有秦晴却松了口气。  
&emsp;&emsp;所以我被人占据身体，是一件极小的概率事件。  
&emsp;&emsp;契机应该就是那场同一个时间点发生的车祸。  
&emsp;&emsp;女人的声音刺耳，得到想要的讯息后，傅时深直接堵了她的嘴。  
&emsp;&emsp;然后联系助理们过来。  
&emsp;&emsp;「刚才发生的都录下来了吗？」  
&emsp;&emsp;「录下来了。」  
&emsp;&emsp;「报警，把那段录像交给警方。」  
&emsp;&emsp;从警察局做完笔录出来，已是深夜。  
&emsp;&emsp;虽然疲惫，我跟傅时深却感觉到了难以言喻的心安。  
&emsp;&emsp;忽然想到以前还在大学的时候，我跟傅时深就不止一次地外出撸串。  
&emsp;&emsp;赶在寝室关门前回去。  
&emsp;&emsp;心念一动间，我看向傅时深，提议道：「要不去吃烧烤？」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;他开车，带我去了我们以前常去的烧烤摊。  
&emsp;&emsp;老板看到我，眼前一亮，「唉，这……是三年前的那位？」  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，傅时深就笑着说道：「除了她还有谁。」  
&emsp;&emsp;老板熟稔地拍了拍傅时深的肩膀，  
&emsp;&emsp;「行啊你，之前你总是一个人来喝闷酒，我还以为你们分手了，一直没敢问。」  
&emsp;&emsp;「是分手了。」傅时深格外坦然，「不过还好，我又追回来了。」  
&emsp;&emsp;「那就好，那就好。」老板豪气地大手一挥，「既然有喜事儿，那今晚我请！」  
&emsp;&emsp;「谢谢老板。」傅时深没有拒绝。  
&emsp;&emsp;我也跟着说了一句：「谢谢老板。」  
&emsp;&emsp;我跟傅时深都没喝酒，微醺的气氛却在两人之间蔓延。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;第二天，我跟傅时深一起起床。  
&emsp;&emsp;今天我要拍在这部电影里的最后一场戏。  
&emsp;&emsp;没想到我跟傅时深刚到剧组，就被数不清的记者们堵了。  
&emsp;&emsp;「顾小姐，请问你是用什么方法勾搭上影帝的呢？」  
&emsp;&emsp;「你们是真的在一起了吗？从什么时候开始确定关系的呢？」  
&emsp;&emsp;「你事业前景甚好，选择在这个时候公布恋情，对方还是名声很差的美艳型女星，就不怕影响你的事业吗？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;傅时深将我护在身后。  
&emsp;&emsp;我趁机拿出手机，在网上查看情况。  
&emsp;&emsp;这才得知，原来我昨晚跟傅时深吃烧烤的照片被人拍下来，上了热搜。  
&emsp;&emsp;担心这件事情会对他的事业造成影响。  
&emsp;&emsp;我站出来准备否认恋情。  
&emsp;&emsp;傅时深却拉住我的手，十指紧扣。  
&emsp;&emsp;他一一回答记者们的问题：  
&emsp;&emsp;「不是她追我，是我在大学的时候对她一见钟情，追了好久她才同意跟我在一起。」  
&emsp;&emsp;「我们是真的在一起了，分分合合，算起来，我们在一起七年了。」  
&emsp;&emsp;「不怕影响事业，我是演员，可以谈恋爱。就算真的影响了，只要对方是她，就值得。」  
&emsp;&emsp;说着，他看向我，深眸里满是深情。  
&emsp;&emsp;阳光下，他整个人都仿若闪着光。  
&emsp;&emsp;这种光，耀眼到足以照亮我的一生。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMkNZuRp5m1RNcwmeR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2917  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection