# 两种选择，两种人生  
## 出自专栏: 《脑洞故事盒：从不做人开始》  
&emsp;&emsp;视频里一个女人怀着孕，吃力地蹲在狭小肮脏且破旧的卫生间里洗衣服。  
  
&emsp;&emsp;一个男人拿着手机对着她拍，边拍边得意地说。  
  
&emsp;&emsp;「看呐，这是当年花了好大心思砸了好多钱追来的校花，现在还不是得为我洗衣服生孩子，做免费保姆。」  
  
&emsp;&emsp;我一阵恶寒，怎么会有这样的男人。  
  
&emsp;&emsp;视频的女人慢慢转过脸。  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地发现....  
  
&emsp;&emsp;那竟然是我的脸！  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我叫谭梦，今年 35 岁，是一家上市公司的副总。  
  
&emsp;&emsp;我的丈夫叫孟言之，是我的上级领导——上市公司的总裁。  
  
&emsp;&emsp;我们是在读研究生的时候认识的。  
  
&emsp;&emsp;说好在顶峰相见，我们都做到了。  
  
&emsp;&emsp;我们结婚 3 年，育有一个可爱的女儿。  
  
&emsp;&emsp;家庭美满，事业有成。  
  
&emsp;&emsp;今天早上，言之送我到机场。  
  
&emsp;&emsp;「登机小心，一路顺风。」  
  
&emsp;&emsp;他亲了亲我的额头，目送着我到了登机口。  
  
&emsp;&emsp;我挥手告别，上了飞机。  
  
&emsp;&emsp;起初一切都正常，可就是到了飞机爬坡的时候，突然遭遇了猛烈的气流。  
  
&emsp;&emsp;整个机身都晃动得不行，氧气面罩齐齐下落。  
  
&emsp;&emsp;我来不及惊慌，一阵天旋地转后，陷入了黑暗。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;眼前是耀目的白，鼻尖嗅到刺鼻的消毒水味。  
  
&emsp;&emsp;似乎是在医院。  
  
&emsp;&emsp;我撑起半边的身体坐了起来。  
  
&emsp;&emsp;强烈的劫后余生之感过后是难以置信的疑惑。  
  
&emsp;&emsp;遭遇空难我居然还可以平安无事得活下来?  
  
&emsp;&emsp;我摊开双手仔细看了看自己的胳膊手臂双腿。  
  
&emsp;&emsp;没有任何的伤口。  
  
&emsp;&emsp;只是莫名得看起来皱巴了些，手心干到粗糙。  
  
&emsp;&emsp;没理由啊，我的手平时都用护手霜滋润着呢，怎么会变得这么粗。  
  
&emsp;&emsp;手心摸上去隐隐都是茧。  
  
&emsp;&emsp;还没来得及细想，我的腹部就隐隐约约疼痛起来。  
  
&emsp;&emsp;小范围的疼痛逐渐扩大，我感觉自己呼吸都困难了。  
  
&emsp;&emsp;挣扎着起来按了床头的护士铃。  
  
&emsp;&emsp;播报器里传来了洪亮的床号声，但是响了好久都没护士来。  
  
&emsp;&emsp;反而来了一个中年的妇女。  
  
&emsp;&emsp;她面色不善，把手里的饭盒重重地放在桌子上，瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「让你怀个孕都怀成这个样子，你到底怎么做女人的！」  
  
&emsp;&emsp;我确定不认识她，可是她对着我说话。  
  
&emsp;&emsp;我没理她，挣扎着起来又按了两下铃。  
  
&emsp;&emsp;可谁知，中年妇女一个箭步上前拍掉我按护士铃的手，嚷着。  
  
&emsp;&emsp;「别按了别按了，一会护士来又要收费了，你还嫌自己给家里添的麻烦不够多啊。」  
  
&emsp;&emsp;「真是不知道怎么了，本以为儿子有本事娶了个研究生，没想到啊，却是个护不住蛋的鸡，中看不中用。」  
  
&emsp;&emsp;我强忍着腹部刀割般的疼痛，「大婶，你在跟我说话吗？我们.....认识吗？」  
  
&emsp;&emsp;「呀，现在还给我演起戏来了。」  
  
&emsp;&emsp;大婶无语地瞥了我一眼，走过去把饭盒打开，勺子筷子摔在桌上，「爱吃不吃。」  
  
&emsp;&emsp;我这会觉得脑子也疼得厉害，这到底是哪儿跟哪儿啊。  
  
&emsp;&emsp;过了一会，一个男人走进了病房。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看他，怔住了。  
  
&emsp;&emsp;这人我倒是认识，只是没想到他变得如此沧桑老态，跟我印象里的他完全是两个人。  
  
&emsp;&emsp;「赵强！好久不见了。」  
  
&emsp;&emsp;赵强冷冷地白了我一眼，「刚才妈在电话里说你疯疯癫癫的，我还不信，没想到你还真的疯给我看了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我没懂，我们几十年没见了，怎么一上来就用这种态度跟我说话。  
  
&emsp;&emsp;「你只是流了产，又不是坏了脑子，少给我装了。」  
  
&emsp;&emsp;赵强语气不善，甚至懒得多看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;流产？  
  
&emsp;&emsp;我都没怀孕怎么会流产的？  
  
&emsp;&emsp;难道.....  
  
&emsp;&emsp;我咬牙忍住走路撕扯到腹部的疼痛，一瘸一拐地走到洗手间，深呼一口气，猛地抬头。  
  
&emsp;&emsp;镜子里的还是我。  
  
&emsp;&emsp;只是面色憔悴，脸色苍白，眼角的细纹比之前多多了，甚至法令纹都加深了一圈，老态疲态相加，增大了好几个年岁。  
  
&emsp;&emsp;自从我醒来，好像所有事都发生了变化，处处透露着诡异。  
  
&emsp;&emsp;对了，孟言之！  
  
&emsp;&emsp;是他送我上的飞机，他应该知道发生了什么事情！  
  
&emsp;&emsp;我捂住腹部，慢慢地走，还没出洗手间的门就被一把抓住了。  
  
&emsp;&emsp;赵强把我掀到床上，恶狠狠地说，「流产了还不安分，是不是要等以后不能生了才开心！是不是想要赵家绝后啊！」  
  
&emsp;&emsp;我疼得厉害，连一句话都说不出来。  
  
&emsp;&emsp;眼前一黑，再次陷入了昏迷。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;再次醒来的时候天都黑了，只有一盏电力不足的白炽灯开着。  
  
&emsp;&emsp;护士拿着本子在记录着什么，眼见我醒来，放下本子，看了看我。  
  
&emsp;&emsp;「你需不需要帮助啊？」小护士凑近我，「我没有别的意思，我只是觉得你的家人对你好差，刚刚你休克了，他们还在骂骂咧咧的......」  
  
&emsp;&emsp;「你可以帮我一个忙吗？」  
  
&emsp;&emsp;我指着桌上的手机，「帮我拨个号码。」  
  
&emsp;&emsp;现在的我是连抬手的力气都没有了。  
  
&emsp;&emsp;小护士按照我说的号码拨过去，等接通了，把电话放在我耳边。  
  
&emsp;&emsp;「喂，你好，哪位？」  
  
&emsp;&emsp;电话里传来熟悉的声音，我的鼻尖一酸，眼泪无声地落了下来。  
  
&emsp;&emsp;「是我。」  
  
&emsp;&emsp;「...哪位？」  
  
&emsp;&emsp;「我是你老婆。」  
  
&emsp;&emsp;「老婆？」他疑惑地问道。  
  
&emsp;&emsp;「我是谭梦啊。」  
  
&emsp;&emsp;这回他的声音冷了下来，「不好意思，你打错了。」  
  
&emsp;&emsp;「嘟嘟嘟......」  
  
&emsp;&emsp;电话里传来忙音。  
  
&emsp;&emsp;明明就是孟言之的声音，为什么他说不认识我，还挂了我电话？  
  
&emsp;&emsp;这个世界到底怎么了！  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;由于身体实在虚弱，我只能按兵不动，任由着赵强跟大婶扮演着我丈夫与婆婆的角色。  
  
&emsp;&emsp;在医院的这几天是我生命中最煎熬的几天。  
  
&emsp;&emsp;终于熬到要出院了。  
  
&emsp;&emsp;我才发现自己此时身无分文，除了一张证明自己叫谭梦，年龄 35 岁的身份证。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我只能先回到赵强的家里再想办法弄清楚这到底是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;大婶，不，现在是我「婆婆」。  
  
&emsp;&emsp;她把一堆泡在盆里分不清颜色的衣服踢到我面前。  
  
&emsp;&emsp;「自己没做完的收尾，早点做做完。」  
  
&emsp;&emsp;我诧异地抬头看她，「妈，我身体还没恢复完呢，我怎么能做这种家务活？」  
  
&emsp;&emsp;婆婆白了我一眼，「真矫情，哪个女人不是刚流产或者生完孩子就干活的，你以为自己的少奶奶啊，只动嘴不动手的。」  
  
&emsp;&emsp;我无语，根本跟她无法沟通。  
  
&emsp;&emsp;晚上的时候，我早早地躺在床上装睡，感觉到身边的床一软，我弹射般地缩在一旁。  
  
&emsp;&emsp;赵强冷哼一声，「我也没兴趣碰你，你别整得还跟黄花大闺女一样的，你自己几分几两不知道啊。」  
  
&emsp;&emsp;我没理会他的阴阳怪气，转过身子背对着他。  
  
&emsp;&emsp;我发誓一定要弄清楚事情的真相，然后头也不回地逃离这个地狱一样的地方。  
  
&emsp;&emsp;其实按理说起来，赵强跟我算是青梅竹马，我们从小在一个村子长大，只是后来我考上了大学就去了省城大都市，而他也正好与我去了同一个城市谋生。  
  
&emsp;&emsp;因为都是同乡，在异地见面总会有不一样的亲切感，所以我在没课的时候也会时不时地跟他出去玩。  
  
&emsp;&emsp;他在城市里打着散工，没有固定的收入，有钱了就请我去吃贵的，没钱了就我请他吃路边摊。  
  
&emsp;&emsp;我俩也算度过了一段比较温馨的时光。  
  
&emsp;&emsp;可是后来，他变了，对我格外地好，拼命打工攒钱买礼物送给我。  
  
&emsp;&emsp;我一开始以为他这么做是出于对妹妹的关心爱护而已。  
  
&emsp;&emsp;没想到有一天他竟然对我表白，让我做他的女朋友。  
  
&emsp;&emsp;那一天，正好是我拿到研究生录取通知书的那天。  
  
&emsp;&emsp;说实话，那一刻我陷入了两难。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我从小就被灌输拥有一个美满的家庭才是女人最终的归宿，此时有个对我嘘寒问暖又两小无猜的男人出现了，我的归宿看到终点了。  
  
&emsp;&emsp;我还有什么继续努力学习的理由呢？  
  
&emsp;&emsp;我真的很纠结。  
  
&emsp;&emsp;可是后来。  
  
&emsp;&emsp;我还是拒绝了他。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;我尝试着拨打闺蜜田倩的电话，可每一次都是正在通话中。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑我被她拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;这是她能干出来的事。  
  
&emsp;&emsp;上大学那会，只要我做了「丧心病狂」的事，她就会拉黑我。  
  
&emsp;&emsp;一旦我发现她拉黑我。  
  
&emsp;&emsp;我就会下意识地反省自己做的事情是不是真的越过底线了。  
  
&emsp;&emsp;然后自省，更正，向她忏悔，申请拉出黑名单。  
  
&emsp;&emsp;如此反复，度过了我们整个大学时光。  
  
&emsp;&emsp;在田倩的「教育」下，我真的改变了许多，从一开始的怯懦胆小小心翼翼，变得开朗自信落落大方。  
  
&emsp;&emsp;我非常感激她。  
  
&emsp;&emsp;我记得在我上飞机之前我们还保持着通话，怎么现在就被丢进黑名单里了呢？  
  
&emsp;&emsp;我决定去找她。  
  
&emsp;&emsp;田倩在市中心的一家月子中心工作，她是总监，负责整个月子中心的运营工作。  
  
&emsp;&emsp;我走到前台，前台的小姐姐告诉我，田总在忙，需要等待。  
  
&emsp;&emsp;我坐在门口的顾客招待区坐了整整五个小时，眼看着天从蓝色变成了晚霞的紫红色又变成了现在的黑蒙蒙。  
  
&emsp;&emsp;终于看见了她踩着高跟鞋从里面出来。  
  
&emsp;&emsp;「田倩！」  
  
&emsp;&emsp;她听见声音转过头，先是一愣，随即看清楚我的脸后，表情凝滞。  
  
&emsp;&emsp;「你来这里做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我来找你。」  
  
&emsp;&emsp;「找我做什么，当初你一意孤行的时候就该料到我们今天的局面。」  
  
&emsp;&emsp;她说完转身就要走，片刻都不愿与我待在一起。  
  
&emsp;&emsp;「田倩，现在能帮我的只有你了。」我哀求，「你能不能听我把话说完。」  
  
&emsp;&emsp;田倩的脚步顿住了，就在我以为她回心转意之时，她却转过身来冷哼道。  
  
&emsp;&emsp;「呵，又来为了你家那口子借钱是吧，」她从包里拿出几张百元大钞塞进我手里，「行，给你，不用还，只求你忘记我们之前的友谊，不要再来找我了，这些钱就当我买断了当初认识你的错误，我情愿我们从未认识过。」  
  
&emsp;&emsp;她越说越生气，眼睛氤氲，里面有愤懑委屈还有......哀其不争。  
  
&emsp;&emsp;我上前抱住她，在她耳畔说，「我现在不知道如何跟你解释现在发生的事情，但是我知道我并不是现在的我。」  
  
&emsp;&emsp;她推开我，皱眉，「你在胡言乱语什么，这是你用来借钱的新招式吗？」  
  
&emsp;&emsp;看样子我之前没少跟她变着法的借钱了。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我只能用点特别的了。  
  
&emsp;&emsp;「你家的酒柜子里你老公在里面藏了三瓶百年珍藏的酒，但是你偷喝完了，还灌了普通的葡萄酒进去。」  
  
&emsp;&emsp;我一口气说完，看见田倩的表情由不屑变成震惊。  
  
&emsp;&emsp;我知道，我赌对了。  
  
&emsp;&emsp;「你....你怎么知道的！」  
  
&emsp;&emsp;「如果我说，」我抬眼看她，「是你告诉我的，你信不信。」  
  
&emsp;&emsp;她缓慢却频繁地摇着头，「不信。」  
  
&emsp;&emsp;我凑近她，「你还跟我说过，你公司的高总跟前台小妹有一腿，你曾经撞见了他们一起.....」  
  
&emsp;&emsp;她一把捂住我的嘴，左右看了一圈。  
  
&emsp;&emsp;「我信我信，我们找个地方慢慢聊。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;田倩搅动着面前的咖啡，一脸狐疑地上下打量着我。  
  
&emsp;&emsp;「你说，你原本的生活是跟孟言之结婚生子，而不是跟现在的这个烂泥在一起？」  
  
&emsp;&emsp;我再次点头，她已经问过好几次了。  
  
&emsp;&emsp;「所以，你知道的我这些事情都是因为在你上飞机之前，我们还是无话不说的好闺蜜？」  
  
&emsp;&emsp;「对——」  
  
&emsp;&emsp;我喝了口茶，润润嗓子。  
  
&emsp;&emsp;「真奇怪，我看的小说都是时间前后穿的，你怎么像是平行穿的。」  
  
&emsp;&emsp;「什么跟什么啊，这是。」  
  
&emsp;&emsp;「算了，你不懂，」她摆摆手。  
  
&emsp;&emsp;「行了，别整这些虚的了，」我打断她的话，「你先告诉我，你为什么把我拉黑了，我为什么会变成今天这个样子，你知道多少统统告诉我，我要好好梳理一下。」  
  
&emsp;&emsp;田倩放下二郎腿，认真地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「我拉黑你，是因为我看不下去你自甘堕落。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「我们大四那年，其他人都开开心心地毕业，唯独我们两个还在拼了命地考研究生，你是因为想在这所城市站住脚，而我是想摆脱家里的光环，自己闯出一片天地，所以我俩约好了研究生也做室友。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，关于这点我有印象，因为在我的记忆里，我们室友的关系持续做到了研究生毕业。  
  
&emsp;&emsp;「录取通知书下来那天，我们高兴疯了，又哭又笑的，可是你接了个电话之后就出去了，我不知道你去哪里，但是隐隐约约觉得这个电话应该是那个人打来的。」  
  
&emsp;&emsp;那个人指的应该就是赵强，田倩向来看不起他，也很反对我跟他接触。  
  
&emsp;&emsp;「关于那天我印象很深刻，第一次有了想揍你的冲动。」  
  
&emsp;&emsp;「那天我刚睡下不久就被晚归的你叫起来了，你一脸兴奋地跑到我的床上，伸出手给我看戒指，你说赵强向你表白了，还送了你一枚戒指。」  
  
&emsp;&emsp;「我一看那个戒指就假得不得了，可是看你沉醉的表情也就没好意思戳破。」  
  
&emsp;&emsp;这个画面....我也有印象....  
  
&emsp;&emsp;「那天晚上你躲在被窝里打电话，我都听见了，然后一大早出了门。」  
  
&emsp;&emsp;「我再次见到你已经是一周后的事情，你告诉我你决定不继续读下去了，要回去跟那个人结婚。」  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，记忆从这里开始出现了偏差。  
  
&emsp;&emsp;我记得我那天晚上并没有打电话，而是辗转反侧一晚上没睡，我不知道自己该做怎样的抉择。  
  
&emsp;&emsp;隔天是田倩拉着我起床去了食堂，念了我一早上。  
  
&emsp;&emsp;期间赵强确实给我打电话了，但当时我的思绪一片混乱也就没接。  
  
&emsp;&emsp;等我回拨电话的时候，已经是我下决心要拒绝他的时候了。  
  
&emsp;&emsp;可是怎么在田倩的记忆里，却是我做了截然不同的决定。  
  
&emsp;&emsp;「我当下真的被你气疯了，我知道你花了多大的努力才从家乡那个小山村里走到这里，我们明明已经把新世界大门的钥匙掌握在手里了，而你却选择了把钥匙丢到海里，并且要往回走。」  
  
&emsp;&emsp;田倩越说越气，已经带入了当时的情境了。  
  
&emsp;&emsp;「不管我怎么骂怎么劝怎么哄，你就吃了秤砣铁了心的要退学要回去跟他结婚，我都怀疑他是不是给你下了什么蛊，让你性情大变。」  
  
&emsp;&emsp;对于田倩现在说的这段过往，我是一点印象都没有。  
  
&emsp;&emsp;「后来呢？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「后来你就真的退了学回去了，你还给我发喜帖，我气得直接把你拉黑。」  
  
&emsp;&emsp;她摸着下巴。  
  
&emsp;&emsp;「就在我以为我再也见不到你的时候，你又出现了。」  
  
&emsp;&emsp;田倩见我的表情就像在听别人的故事一样，也觉得很神奇。  
  
&emsp;&emsp;「我记得应该是我刚上班没多久，我坐地铁的时候碰到了你，你大着肚子拎着一个大行李箱，一只手抓着扶手摇摇晃晃。」  
  
&emsp;&emsp;「你头发凌乱，脸色蜡黄，表情疲惫，整个人都带着苍老感，我以为我看错了，走近看了看，确实是你。」  
  
&emsp;&emsp;「你见到我也表现得很惊喜，只是搓着手，不知如何是好。」  
  
&emsp;&emsp;「我到底还是没狠下心直接走，帮你提着行李箱，跟着你下了车，我们走到一家路边小店坐下来聊了一会。」  
  
&emsp;&emsp;「你告诉我，你跟赵强在村里结婚后，婆婆就留你在老家干农活，你白天做完农活，晚上还要伺候一家子吃喝，根本没有自己的时间，赵强本想着继续回城里打工，可是懒惰让他一拖再拖，就拖到了年底，后来你受不了了，就跟着赵强一起来城里找活干了，而那时的你刚下班，行李箱里装着的是从公司里带出来的废纸跟瓶子，为的就是卖点钱补贴家用。」  
  
&emsp;&emsp;「啊?」  
  
&emsp;&emsp;我发出惊呼，这样的日子过得未免也太惨了吧，我实在想象不到我能把日子过成这样。  
  
&emsp;&emsp;「你说，」我抓住她话里的疑点，「我当时已经挺着大肚子了？那我岂不是还有个孩子！」  
  
&emsp;&emsp;我的妈呀，喜当娘。  
  
&emsp;&emsp;田倩无语地瞥了我一眼，「没有，你没有孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「那我.....」  
  
&emsp;&emsp;「还能怎样了，流了呗，你挺着肚子日夜上班，根本没有多少休息时间，劳累过度流了，那个时候你因为流产要休息被公司恶意辞退，没了收入来源，还找我借钱来着。」  
  
&emsp;&emsp;我难以置信。  
  
&emsp;&emsp;这是什么人间疾苦的元素都集合在我身上了呗！  
  
&emsp;&emsp;「我工作这么勤奋不至于这点钱都没有吧？」  
  
&emsp;&emsp;田倩白了我一眼，「谁晓得呢，你的脑回路从放弃研究生入学开始就跟常人不一样了。」  
  
&emsp;&emsp;她思忖了会，补充道，「好像是寄回去老家盖房子来着了吧，我当时听了一耳朵，也没具体问，我知道这个话题我问下去只能把自己气死。」  
  
&emsp;&emsp;还真别说，我自己听了也都想给自己两巴掌清醒一下。  
  
&emsp;&emsp;「反正吧，接下来见你都是找我借钱，我也不稀得听你家那点破事，也就没问，所以之后发生了什么事我也不知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿嘴。  
  
&emsp;&emsp;所以，自从我放弃了研究生入学机会之后，我的生活就开启了地狱模式。  
  
&emsp;&emsp;一降再降，挑战苦难的底线。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;听完了所有的故事，我的脑子就跟浆糊一样昏昏沉沉。  
  
&emsp;&emsp;回到家仰面躺在沙发上，原本只是想休息一会，没想到眼睛一闭就睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;「砰——铛——」  
  
&emsp;&emsp;一声巨响乍然在我耳边响起。  
  
&emsp;&emsp;我吓得整个人从沙发上弹坐起来，心脏砰砰砰跳个不停，冷汗虚浮。  
  
&emsp;&emsp;待我看清眼前的景象，我才长舒一口气。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你这是在干嘛。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆左手拿着一个擀面的棒槌，右手拿着一个脸盆，想必刚才的巨响就是她制造出来的。  
  
&emsp;&emsp;她见我醒了，重重地把脸盆摔在卫生间的地上，出来冷脸道。  
  
&emsp;&emsp;「谁家都有个好儿媳，可是我家家门不幸，娶了个懒惰鬼，」她指着窗外的天，「外面天都黑了也不知道给老公做顿热饭，只知道躺着睡觉，以前念在你怀孕可以不干活，现在孩子都没了还想当少奶奶呐，先看看自己有没有那个命。」  
  
&emsp;&emsp;她的话句句刺耳，字字难听，听得我眉头一紧。  
  
&emsp;&emsp;婆婆能这样肆无忌惮地奚落欺侮「我」应该不是第一次了，都形成常态化了。  
  
&emsp;&emsp;我站起身，她可能以为我要去厨房了，开始点菜。  
  
&emsp;&emsp;「把冰箱里的剩菜热起来我们自己吃了，再炒两个新鲜的菜给你老公下酒就够了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，好，」我随口应道，「妈，我不饿，你就不要做我的饭了。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我就转身往卧室走，把门一锁。  
  
&emsp;&emsp;世界清净了。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;我站在光德大厦楼下。  
  
&emsp;&emsp;仰头看着原本我应该所在的位置——15 楼。  
  
&emsp;&emsp;我迈着大步走进去，看着熟悉的保安面孔，打招呼的话脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;「早啊，老尚。」  
  
&emsp;&emsp;然而我没等到那句标准的「早上好，谭总」。  
  
&emsp;&emsp;等来的却是——  
  
&emsp;&emsp;「你是哪位？你找哪位？你怎么知道我姓尚？」  
  
&emsp;&emsp;三连问。  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，最后还是讪笑着说。  
  
&emsp;&emsp;「我是来面试的，约了人事了，让我在这里等。」  
  
&emsp;&emsp;「噢，那你就坐着等吧，」  
  
&emsp;&emsp;老尚打量了我几眼，转过身自言自语，「面试就面试，怎么还打听我姓什么啊，套近乎套错人了吧这孩子.....」  
  
&emsp;&emsp;我：「......」  
  
&emsp;&emsp;老尚这自言自语的毛病还.....  
  
&emsp;&emsp;怪让人感觉亲切的。  
  
&emsp;&emsp;「你是谭梦小姐吧?」  
  
&emsp;&emsp;有人喊我的名字，我抬头，露出微笑。  
  
&emsp;&emsp;人事部的小姚，以前没见过几次面，这一次见她却觉得她格外熟悉。  
  
&emsp;&emsp;「是我。」  
  
&emsp;&emsp;「好的，请跟我来这边面试。」  
  
&emsp;&emsp;我跟着她一路畅通，来到了 12 楼。  
  
&emsp;&emsp;「谭小姐，这些资料麻烦你填一下，由于你面试的是主管位置，我需要叫我的领导过来一同面试你，请稍等。」  
  
&emsp;&emsp;我拿起笔，自然地填上了信息。  
  
&emsp;&emsp;5 分钟后，会议室的门开了，进来了两个人。  
  
&emsp;&emsp;其中一个是小姚，另一个.....  
  
&emsp;&emsp;是小郑。  
  
&emsp;&emsp;我激动地站了起来，热情地上去想拥抱他。  
  
&emsp;&emsp;他吓了一跳，后退一步。  
  
&emsp;&emsp;转头对着小姚说，「你确定面试者的精神状况是正常的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「呃.....」小姚面露难色，上前拉过我，小声道，「谭小姐，就算我们郑总再好看，你也不能生扑吧，假如你面试通过了，有的是时间！」  
  
&emsp;&emsp;我回过神。  
  
&emsp;&emsp;现在的我对他们来说就是一个初次见面的陌生人罢了。  
  
&emsp;&emsp;可是我不一样，我有着跟他们想处的所有记忆。  
  
&emsp;&emsp;小郑，我一手提拔起来的人事经理，自实习就在我手底下工作，跟了我这么些年，我早就把他当弟弟看了。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，没什么问题，我们现在开始面试。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在他们俩个对面，双手放在膝盖上，老老实实地面试。  
  
&emsp;&emsp;「谭小姐，你在简历上写着有多项大型项目的管理运营经验，可否说说具体是在哪家公司，做些什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我曾经在......」  
  
&emsp;&emsp;话一说出口我就顿住了，我就在一家公司工作了 10 年，而这家公司.....  
  
&emsp;&emsp;就是你们所在的公司啊。  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，「曾经在....在外省与你们公司同规模的公司里。」  
  
&emsp;&emsp;「那你方便写一下公司的名字吗，我们对于入职者有一定的背调要求，可能会需要前公司提供一些评价等信息。」  
  
&emsp;&emsp;背调，这不是完了吗？  
  
&emsp;&emsp;「不方便。」  
  
&emsp;&emsp;「谭小姐，」小郑看着我的简历，头也没抬地问，「你这里写着学历是研究生毕业，可是据我们调查，这所学校的研究生里根本没有你，是哪里出了问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我....我收到通知书了但是因为一些个人原因放弃入学了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，好的，谢谢，」小郑客气地说，「我们的面试就到这里吧，后续有情况姚小姐会通知你的。」  
  
&emsp;&emsp;说完，转身出去。  
  
&emsp;&emsp;我整个人颓坐在椅子上，这就是失败的信号。  
  
&emsp;&emsp;「谭小姐，我送你出去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「等下，」我看着她，「我不面试主管了，我要面试清洁工。」  
  
&emsp;&emsp;小姚疑惑地看着我，「你确定？」  
  
&emsp;&emsp;我两眼放光，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;她想了想，「清洁工不需要面试，我们的打扫阿姨最近正好回家收租去了，只是你.....」  
  
&emsp;&emsp;「你一开始面试主管，现在面试清洁工，落差这么大.....」  
  
&emsp;&emsp;「没事，」我说，「我只是突然认清自己的定位了。」  
  
&emsp;&emsp;小姚当场拍板。  
  
&emsp;&emsp;「那行，以后 12-15 楼的卫生由你承包了。」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;「你最近天天往外跑算几个意思啊？」  
  
&emsp;&emsp;当我夜归回来，打开客厅的灯，发现赵强静静地坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;着实又吓了我一跳。  
  
&emsp;&emsp;我把新买来的东西放在地上，换上拖鞋。  
  
&emsp;&emsp;「我要上班了。」  
  
&emsp;&emsp;「上班？哪个公司瞎了眼请你去喝茶？」  
  
&emsp;&emsp;赵强压根不信。  
  
&emsp;&emsp;一个毕业后就做了家庭主妇的人，与外面的世界隔绝了这么久，怎么还可能有公司要呢？  
  
&emsp;&emsp;「光德集团。」  
  
&emsp;&emsp;「哈，」他假笑两声，「还光德集团，你看看你，除了子宫还有点用以外，还有什么是有用的。」  
  
&emsp;&emsp;我真是跟他话不投机半句多，「你信不信随便你，只是通知你，明天开始我就上班了，自己的温饱自己解决，这么大的人了，我相信你也饿不死的。」  
  
&emsp;&emsp;「你最近很不对劲。」  
  
&emsp;&emsp;赵强从沙发上站起来，居高临下地打量着我，「你是不是做什么对不起我的事情了？」  
  
&emsp;&emsp;我不懂他的脑回路，也不想跟他多废话，拎着东西径直进了房间。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;虽然不是第一次踏进光德集团，但是心依旧砰砰直跳，扰乱我思绪。  
  
&emsp;&emsp;我从员工电梯上了 15 楼。  
  
&emsp;&emsp;从工具间里拿了工具，轻车熟路地来到了一间办公室前。  
  
&emsp;&emsp;敲了敲门，轻声道，「你好，我来打扫。」  
  
&emsp;&emsp;「进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;一把熟悉的声音传到我的耳朵里，我浑身的血液都沸腾了！  
  
&emsp;&emsp;孟言之！我终于可以再见到你了！  
  
&emsp;&emsp;我去过我们的房子里找过他，可是敲门发现住户根本不是他，也不认识他。  
  
&emsp;&emsp;我恍然发现，在这个世界里，我跟他根本没有交集，又何曾来的房子呢？  
  
&emsp;&emsp;除了孟言之的联系方式，我没有他的任何消息。  
  
&emsp;&emsp;所以.....  
  
&emsp;&emsp;我只能从公司入手。  
  
&emsp;&emsp;推开门，他身材笔挺地站在落地窗前端着一杯咖啡细细品味。  
  
&emsp;&emsp;我定住了，双腿根本动不了。  
  
&emsp;&emsp;他沐浴在阳光下，宛如泡影一般，我多怕自己走过去，打破了这场美梦。  
  
&emsp;&emsp;似乎是感受到我的注视，他转过身，眨了眨眼。  
  
&emsp;&emsp;「有什么问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;我回过神来，「没有没有。」  
  
&emsp;&emsp;赶紧拿起吸尘器在地毯上吸尘。  
  
&emsp;&emsp;吸尘器运作时发出的声音吵得人脑壳疼。  
  
&emsp;&emsp;关掉后，耳根瞬间清净。  
  
&emsp;&emsp;孟言之坐在办公桌前开始处理公事，埋头在文件堆里。  
  
&emsp;&emsp;「那个.....孟总.....「  
  
&emsp;&emsp;他头也没抬，「有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你...你真的不认识我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我直起身，满脸期待地看着他。  
  
&emsp;&emsp;虽然我心中早就知晓答案，但就是不死心，想听他亲口说。  
  
&emsp;&emsp;他抬头扫了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「不认识。」  
  
&emsp;&emsp;我心头一酸，满满的失落，早就做好的心理防线在这一瞬间统统被瓦解。  
  
&emsp;&emsp;为了不让自己的行为看起来异于常人而被赶出去，我低下头，拿起拖把在拖地。  
  
&emsp;&emsp;眼泪悄然掉落在拖把上。  
  
&emsp;&emsp;无声无息，酣畅淋漓。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;「孟总，喝咖啡。」  
  
&emsp;&emsp;我冲泡了一杯他最喜欢的鲜奶那铁咖啡，咖啡豆要现磨的，牛奶必须是鲜奶，这是他一贯的习惯。  
  
&emsp;&emsp;他抬头凝视了我一眼，虽然疑惑，却也给很面子，拿起浅尝了一下。  
  
&emsp;&emsp;我满怀期待地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他只抿了一口就放下了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？是味道不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;不应该啊，所有东西都是我亲手准备的，他以前最好这一口了。  
  
&emsp;&emsp;孟言之顿了顿，开口了。  
  
&emsp;&emsp;「以后倒咖啡倒水这些事还是交给我的助理来做吧，你就只需要负责办公室里的环境清扫。」  
  
&emsp;&emsp;我低头看了看自己身上的清洁工制服，明白了。  
  
&emsp;&emsp;他有轻微的洁癖。  
  
&emsp;&emsp;而我的日常工作与灰尘垃圾为伍，他可能觉得我泡的多少也带了点这些吧。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，安静地清扫完他办公室的区域，提着工具默默离开。  
  
&emsp;&emsp;我做完所有的工作已经是下午的 7 点了。  
  
&emsp;&emsp;拖着疲惫的身躯走到光德大厦，我抬头仰望 15 楼办公室，那里的光灭了。  
  
&emsp;&emsp;想来孟言之也回家了。  
  
&emsp;&emsp;我垂下眼眸，深吸一口气再转过身。  
  
&emsp;&emsp;居民楼里的灯光星星点点，隐隐有几户人家还冒出烟火气。  
  
&emsp;&emsp;朦胧岁月，令人向往。  
  
&emsp;&emsp;可是我呢。  
  
&emsp;&emsp;我的家又在哪里.....  
  
&emsp;&emsp;第一次，我觉得自己的前途一片黑暗。  
  
&emsp;&emsp;所有能走的路都被堵死。  
  
&emsp;&emsp;没有改变命运的机会，只有蒙住眼走到黑的绝望。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;回到家。  
  
&emsp;&emsp;不，那不是家，只是我暂时居住的地方。  
  
&emsp;&emsp;打开门，婆婆跟赵强已经在饭桌上大快朵颐，几盘看着并不新鲜的菜也被他们吃出了佳肴的感觉。  
  
&emsp;&emsp;赵强扒拉最后几口碗里的饭，把青菜夹得只剩下汤汁，勺子在西红柿蛋汤里使劲搅和了一阵才喝了两口。  
  
&emsp;&emsp;婆婆咕隆咕隆得喝着汤，喝完重重得打了个饱嗝。  
  
&emsp;&emsp;「哟，这不是女白领回来了吗？」赵强嗤笑一声，「快点把饭吃了把碗洗了。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆用后脑勺说话，「不干活的人没有挑食的权利，今天就这么些吃的了，你把剩下的解决完把碗洗了，地拖了，我都帮你干一天的活了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着桌上被风卷残云后的残羹冷炙，不由得胸口发闷，有作呕的冲动。  
  
&emsp;&emsp;泔水也就不过如此了吧。  
  
&emsp;&emsp;就是我回来饿地前胸贴后背了，看见了这样的菜色，也是能瞬间让我食欲消失。  
  
&emsp;&emsp;「我不吃了。」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地说。  
  
&emsp;&emsp;赵强此时已经吃完饭，叼着牙签，坐在沙发上边看电视边把上衣撩起摸肚子。  
  
&emsp;&emsp;「你不吃饭，活也要干呐，你总不能让妈一直伺候我们吧。」  
  
&emsp;&emsp;他在一边说风凉话。  
  
&emsp;&emsp;「妈好不容易来趟城里是来享福的，不是来给我们做保姆的，你别一派少奶奶的做派了，我们家可整不起这套。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆有人撑腰，腰板听得直直的，原本想去拿扫帚扫地的手也停住了，顺手就在沙发上坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;两个人四个眼睛就这么一直看着我。  
  
&emsp;&emsp;仿佛我不干活就触犯了天条似的。  
  
&emsp;&emsp;「我上班已经很累了，饭是你们自己吃的，也请你们自己理好，」我说，「赵强，妈不是来伺候我的，她是来伺候你的，你别把这盆脏水往我身上泼，我受不起。」  
  
&emsp;&emsp;「害，你！」他被人戳破了，恼羞成怒，「你怎么说话呢，原本这些事都应该是你干的，只是妈现在正好在帮你干了，你怎么还能说这么没良心的话。」  
  
&emsp;&emsp;「就是啊，小谭，你怎么能这么说你老公呢，女人做饭洗衣服伺候男人是天经地义的事情，你有什么好计较的啦，我不都是这么过来的。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆见缝插针地帮她儿子说话。  
  
&emsp;&emsp;这两人的观念根深蒂固，我自知根本不能凭借我的三两句话就扭转，索性也不浪费这时间了。  
  
&emsp;&emsp;我们根本就是两个世界的人。  
  
&emsp;&emsp;鸡同鸭讲，白费唇舌。  
  
&emsp;&emsp;「我话就说一次，以后这家务活谁有需要谁干，没有人整天有义务在家里做家务。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我就转身进了房。  
  
&emsp;&emsp;门一关，我听见婆婆在说话。  
  
&emsp;&emsp;「你看看小谭现在这样，还有没有家规了，你也不立立规矩！」  
  
&emsp;&emsp;「媳妇不管是要反了天的。」  
  
&emsp;&emsp;「假如小谭被外面的世界迷了眼，你可要帮她断了念想。」  
  
&emsp;&emsp;房门隔音效果差，她说的话一字不漏地都落到我耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;忽然，门砰地一声从外被踢开。  
  
&emsp;&emsp;「谭梦，反了你了！」  
  
&emsp;&emsp;或许是受到了他妈妈鼓舞的眼神，赵强一个箭步冲到卧室，一把把我甩在床上，劈头盖脸就给了我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;」啪——「一声，清脆响亮。  
  
&emsp;&emsp;「谭梦，我告诉你，你嫁给了我就要听我的话，好好伺候我，别整天想着有的没的了，你这辈子也就这样了，别再有其他的心思了，班也给我去上了，这心越上越野了，以前还乖乖做家务，我也就不跟你计较，现在倒好了，跑到我跟我妈面前叫嚣不做家务了？」  
  
&emsp;&emsp;「不可能！我告诉你！没有吃我们家的饭不干活的道理，你这么多年来流了多少个孩子了，蛋也没生出一个来，按照我们族里的规矩，我是可以把你休掉的，但是念在你伺候我这么多年的份上，我也就忍了，你可别得寸进尺了。」  
  
&emsp;&emsp;「你用你的猪脑子好好给我想想，我现在把你抛弃了，我转头就能找到比你更年轻漂亮的女人为我生孩子，但是你呢，一把年纪的黄脸婆，什么都不会，谁会要你，你下辈子只能去捡破烂！」  
  
&emsp;&emsp;赵强骂得唾沫子乱飞，声音洪亮。  
  
&emsp;&emsp;见我不再反抗，他呸了一声转身出去。  
  
&emsp;&emsp;这一出，足以让他在他妈妈面前虚荣心得到强烈的满足了。  
  
&emsp;&emsp;——看，我的女人我自己就能管得服服帖帖。  
  
&emsp;&emsp;这是下等人的逻辑思维。  
  
&emsp;&emsp;我仰面躺在床上，摸了摸发热发烫，肿得老高的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;深深地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;从我睁眼见到赵强与婆婆的时候，我就早预料到有这么一天了，没想到来得如此之快。  
  
&emsp;&emsp;懦弱的人逞威的方式就是从他身边的人开始。  
  
&emsp;&emsp;之前的「我」到底是过着怎样炼狱般的生活啊.....  
  
&emsp;&emsp;我的眼角滑落一滴、两滴、三滴.....  
  
&emsp;&emsp;情绪逐渐到了临界点，即将崩溃。  
  
&emsp;&emsp;可是我终究没能放任自己嚎啕大哭，我咬住了左手手背，止住了呜咽声。  
  
&emsp;&emsp;狠狠地咬着，血腥味夹杂着眼泪的苦涩。  
  
&emsp;&emsp;提醒我惨败的人生。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;我一夜未眠，睁眼到天亮。  
  
&emsp;&emsp;这一夜我想了许多，脑子里如走马观花。  
  
&emsp;&emsp;我现在一无资产二无财产，还是大龄已婚妇女，没有任何一技之长。  
  
&emsp;&emsp;按理说，我应该顺从命运的河流走向，听天由命且按部就班地活着。  
  
&emsp;&emsp;但是....  
  
&emsp;&emsp;我不甘心。  
  
&emsp;&emsp;我不甘心就这样把自己的后半生葬送在这。  
  
&emsp;&emsp;接受过这么多年的高等教育，如果还活得稀里糊涂，我真是枉费优良的教育资源。  
  
&emsp;&emsp;所以——是时候要改变现状，丢掉不必要的垃圾了。  
  
&emsp;&emsp;哪怕这个过程再艰难再痛苦，我也要试一试。  
  
&emsp;&emsp;赵强打着哈欠赤裸着上半身挺着个啤酒肚出来的时候，看见我无声无息地坐在客厅里，吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;提高了嗓子咒骂：「要死啊，一声不吭地坐在这里，要吓死谁啊。」  
  
&emsp;&emsp;我抬眸，淡淡地说，「我要离婚。」  
  
&emsp;&emsp;「呵，哈哈哈，」他像是听见了什么天方夜谭似的，「离婚？开什么玩笑，我这辈子都不会离婚，我死都不会放过你，你死了这条心吧。」  
  
&emsp;&emsp;「何必呢，我们都已经走到了这一步，彼此僵持着有意思吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有意思，」他大言不惭，「与其放你出去便宜了别的男人，不如我们就这样相互折磨到死，反正我就是见不得你有可能过得比我好。」  
  
&emsp;&emsp;「赵强，」我皱眉，「我当初认识的你不是这样的，你怎么会变成现在这样子。」  
  
&emsp;&emsp;「当初？当初村子里一帮兄弟，现在就我混得最差了，如果连你我都管不住，我的面子往哪儿搁？」  
  
&emsp;&emsp;「你如果真的有这份拼搏的心早该有所行动了，而不是整天躺在家里偶尔打打散工，混吃等死地活着。」  
  
&emsp;&emsp;烂泥扶不上墙，还要怪墙不倒下来。  
  
&emsp;&emsp;我知道跟他是怎么也说不到一路去的了，开门见山道，「你到底要怎样才愿意跟我离婚？」  
  
&emsp;&emsp;赵强吐了一口唾沫，「没这可能。」  
  
&emsp;&emsp;他睨了我一眼，「除非.....」  
  
&emsp;&emsp;我并不期待他的狗嘴里能吐出象牙了。  
  
&emsp;&emsp;「你给我 500 万，我就在这玩意上面签字。」  
  
&emsp;&emsp;500 万?我现在连 500 都拿不出来的人，跟我谈 500 万。  
  
&emsp;&emsp;是他可笑还是觉得我可笑？  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;「所以....你们谈崩了？」  
  
&emsp;&emsp;田倩搅动着奶茶，猛地一吸，不放过杯底任何一颗 Q 弹的珍珠。  
  
&emsp;&emsp;「我早就料到他不会顺利签字的了。」  
  
&emsp;&emsp;我手里的奶茶还有满满一大杯，根本没有心情喝。  
  
&emsp;&emsp;「要不要我找人揍他一顿？」  
  
&emsp;&emsp;田倩给我出馊主意。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，咱们法治社会搞黑社会这套，很有可能偷鸡不成蚀把米。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，她嘴一咧，笑得很开心。  
  
&emsp;&emsp;我莫名其妙地看她一眼，「突然抽什么风？珍珠戳中你的笑点了？」  
  
&emsp;&emsp;她笑着摆摆手，边抽气边说，「真好，我现在是真的相信你说的话了，你不是之前的你了，放在以前我都不敢奢想能从你嘴里听到『法治社会』这样的词，只要你不开口闭口跟我提钱我都求神拜佛了。」  
  
&emsp;&emsp;「你要失望了。」  
  
&emsp;&emsp;我认真地直视她。  
  
&emsp;&emsp;「我要跟你借钱。」  
  
&emsp;&emsp;田倩大手一挥，「说吧，要多少。」  
  
&emsp;&emsp;「是认真的借钱。」  
  
&emsp;&emsp;我重申。  
  
&emsp;&emsp;「我知道啊，」她说，「你现在要跟赵强离婚，身无分文，你什么都没有，我不借钱给你，你怎么活下去?」  
  
&emsp;&emsp;「田倩.....」  
  
&emsp;&emsp;我一脸感动。  
  
&emsp;&emsp;「行了，少来这套了。」她笑着给我一戳子，「你知道的，只要你能脑袋清醒，我对你是无比宽容的。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你还愿意相信我。」  
  
&emsp;&emsp;换了其他人，听说这个离奇的故事，八成是要把我送到疯人院去的，可是田倩却能毫无条件地相信我帮助我。  
  
&emsp;&emsp;我是真心感激她。  
  
&emsp;&emsp;她朝我狡黠一笑。  
  
&emsp;&emsp;「你都能说出我那么私密的秘密了，我还能不相信你么？」  
  
&emsp;&emsp;我们相视一眼，心照不宣。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;走到家门口，我深呼吸一口气，做好十足的心里准备才踏进去。  
  
&emsp;&emsp;赵强跟婆婆已经吃得差不多了，碗里差不多空了。  
  
&emsp;&emsp;我见状赶紧上前接过婆婆手里的活。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我来吧，洗碗本来就是我的事。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆半信半疑地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;赵强用舌头剔着牙，发出「嗞嗞」声，在旁开口道，「妈，你就交给她做，前几天不清醒打了一巴掌后脑子又拎清了。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊是啊，家务活都交给我做就行了，只要你们不嫌弃.....」  
  
&emsp;&emsp;我倒吸一口气，停住了话头，眼神不自在地左右看，想跳过这个话题。  
  
&emsp;&emsp;赵强却敏锐地补捉到了，「嫌弃什么？」  
  
&emsp;&emsp;「没什么没什么。」我心虚地低下头，赶紧拿了几个碗筷到厨房去。  
  
&emsp;&emsp;我在厨房里，听见了外面传来的窃窃私语的声音。  
  
&emsp;&emsp;「你说她是不是很奇怪？」  
  
&emsp;&emsp;「之前还嚷着要跟我离婚，现在怎么突然就老实了。」  
  
&emsp;&emsp;「有问题，妈，她肯定有问题。」  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;晚上睡觉。  
  
&emsp;&emsp;自从医院回来后，我们一直是在床的两边睡。  
  
&emsp;&emsp;我突然一改常态地凑近赵强。  
  
&emsp;&emsp;他身子一僵，转头奇怪地看我，「干嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我唯唯诺诺地看他一眼，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;他被我扭扭捏捏的样子弄得不耐烦了，「有事说事，没事别吵我睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，用蚊子搬的声音说，「如果.....如果我有事，你不会嫌弃我，会照顾我一辈子的吧？」  
  
&emsp;&emsp;「有事？」他听见了关键词，「有什么事？」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧摇头，一副慌乱的样子，「我是说假如，假如，并不是真的。」  
  
&emsp;&emsp;「啧！」他皱眉，「你到底出了什么事？」  
  
&emsp;&emsp;「没有没有，」我钻回自己的位置，「没事了，睡觉吧。」  
  
&emsp;&emsp;「有病。」  
  
&emsp;&emsp;他低声咒骂。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;傍晚，我拎着塑料袋回了家。  
  
&emsp;&emsp;原本垂在身侧的袋子，在我突然看见客厅里的两个人后，我下意识地把袋子藏在了身后。  
  
&emsp;&emsp;「你又干嘛去了，每天这么迟回家。」  
  
&emsp;&emsp;我转身跑到卧室，把袋子藏好，重新回到客厅。  
  
&emsp;&emsp;顺手就拿起拖把打扫。  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚拎回来什么东西？」赵强问。  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我呆呆地望着他，眼神躲闪，「没...没什么。」  
  
&emsp;&emsp;「小谭啊，你是不是有什么事情瞒着我们，都是一家人没什么不好说的。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆加入了劝说。  
  
&emsp;&emsp;「没事没事。」  
  
&emsp;&emsp;我依旧重复着这两个词。  
  
&emsp;&emsp;说着说着，我突然感觉手背有潮湿粘腻的感觉，低头一看。  
  
&emsp;&emsp;鲜红的血迹在上面。  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，瘫坐在地上。  
  
&emsp;&emsp;赵强跟婆婆被我的动作看楞住了。  
  
&emsp;&emsp;我猛地抬头，看见他们都在看我，慌乱地扯过茶几上的纸巾，连抽了七八张才停手，颤抖着手擦着鼻血。  
  
&emsp;&emsp;手抖得厉害，又紧张，导致血擦得到处都是。  
  
&emsp;&emsp;「我没事，我没事。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着颤抖着手擦鼻血，嘴里不断重复着没事。  
  
&emsp;&emsp;见鼻血止不住，我转身朝着卧室跑去。  
  
&emsp;&emsp;赵强走进来的时候，我正好仰头吞下一粒遥丸。  
  
&emsp;&emsp;「你在吃什么药？」  
  
&emsp;&emsp;他警惕地问我。  
  
&emsp;&emsp;我麻利地把桌上的药片收了起来，随手放在了抽屉地下，笑得有些牵强。  
  
&emsp;&emsp;「空气太干燥了流鼻血，吃点降火的药。」  
  
&emsp;&emsp;他看了我两眼，眼里写满了不信任。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;「妈，咱家的老家能卖多少钱啊。」  
  
&emsp;&emsp;我择着菜，状似不经意地问道。  
  
&emsp;&emsp;婆婆一听，马上抬头看我，狐疑道，「你问这个做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我就是想知道一下，没别的意思。」  
  
&emsp;&emsp;「你是不是想打老家的主意呢？」她盯着我看了几秒，似乎想要看透我的心思。  
  
&emsp;&emsp;「你可别想啊，那是咱们老赵家的根，不可能卖的。」  
  
&emsp;&emsp;「那假如有非常重要的事情需要卖呢？」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;「很重要的事？」婆婆质问，「你想说什么。」  
  
&emsp;&emsp;我低头继续择菜，「没有，这不是随口问问嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我余光瞄见她暗暗地打量了我好几眼。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;房子很小，做饭的时候屋子里油烟大，所以一般都会开着门。  
  
&emsp;&emsp;正值傍晚做饭的时间，邻居阿婆在门口探头探脑。  
  
&emsp;&emsp;婆婆大声询问她做什么。  
  
&emsp;&emsp;我在厨房里听见了动静，赶了出来。  
  
&emsp;&emsp;「我来找你们家的儿媳妇的。」阿婆说。  
  
&emsp;&emsp;婆婆瞥了我一眼，人坐在了沙发上，但是眼睛却一直往我们这边的方向瞄。  
  
&emsp;&emsp;「你上次问我的事情，我帮你问了，听说有一个老中医.....」  
  
&emsp;&emsp;「等下！」我打断阿婆的话，心虚地朝婆婆的位置看了一眼，低声说，「我们出去说吧。」  
  
&emsp;&emsp;阿婆顺着我的视线看了一眼婆婆，心下了然，点了点头，跟我去到门口。  
  
&emsp;&emsp;我们聊了一会，一转头就看见了婆婆倚在门框上盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，捂住怦怦跳的心脏。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你在这里干什么。」  
  
&emsp;&emsp;「你们在聊什么。」  
  
&emsp;&emsp;她双手环胸，冷冷地问。  
  
&emsp;&emsp;我转头对阿婆说，「阿婆，您先走吧，今天的事儿辛苦你了。」  
  
&emsp;&emsp;阿婆怜悯地看了我一眼，「没事儿。」  
  
&emsp;&emsp;她摸了摸我的手背，「可怜噢，怎么越来越瘦了。」  
  
&emsp;&emsp;我反手握住她的手，抿着唇，轻轻摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;阿婆顿悟，朝我挥挥手，走了。  
  
&emsp;&emsp;我装作无事地想进门，婆婆伸手拦住了我的路。  
  
&emsp;&emsp;「你们鬼鬼祟祟的到底在谋划什么？我听见她说老中医什么的，是什么？你病了？」  
  
&emsp;&emsp;我不敢直视她的眼睛，看看地上看看门框，「没....没.....」  
  
&emsp;&emsp;「你最近很不对劲，你到底有什么瞒着我们？」  
  
&emsp;&emsp;我动作夸张地朝着空气嗅了嗅，「哎呀，锅糊了。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，掀开她的手臂就冲回了厨房。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;「谭梦。」  
  
&emsp;&emsp;人还在街上的我接到了赵强的电话。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？怎么了？」我说。  
  
&emsp;&emsp;电话那头的他听起来有些犹豫，清了清嗓子后说。  
  
&emsp;&emsp;「你上次要我签的离婚协议书我签好了，明天上午去民政局把离婚办了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我大惊失色，「你要跟我离婚？我们不是说好了不离婚的吗？你为什么突然.....」  
  
&emsp;&emsp;「突然？」他冷笑，「要不是我在卧室翻到了你的病历，我差点要被你拖累了。」  
  
&emsp;&emsp;「你....你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;赵强拔高音量，「我说什么你应该很清楚，你隐瞒自己的病情还想我们给你治病，你的算盘打得太好了。」  
  
&emsp;&emsp;我不承认。  
  
&emsp;&emsp;「我听不懂你在说什么。」  
  
&emsp;&emsp;「听不懂是吧，」他说，「听不懂我念给你听。」  
  
&emsp;&emsp;「身体习惯性流产多次，近期恐难受孕，需周期性调理身体后再做检查改善......」  
  
&emsp;&emsp;「而且！你居然得了白血病?这么大的事情你也瞒着我们？」  
  
&emsp;&emsp;「不是的，你听我说。」  
  
&emsp;&emsp;我想为自己解释。  
  
&emsp;&emsp;「你不用说了，诊断书白纸黑字写得明明白白，我也读过书，我看得懂字。」  
  
&emsp;&emsp;「而且我咨询了我的朋友，白血病的症状之一就是经常无缘无故地流鼻血，你全都对上了，你还有什么好说的。」  
  
&emsp;&emsp;「赵强，你听我说。」  
  
&emsp;&emsp;「不用说了，这个婚我离定了。」  
  
&emsp;&emsp;他的语气不容置喙，甚至不想继续听我说话。  
  
&emsp;&emsp;「你的衣服以及一些日用品，妈已经打包好放在门口了，你一会悄悄拿走就是了，明天上午带上身份证我们民政局见最后一面，其他什么都不用再说了。」  
  
&emsp;&emsp;「不是的，赵强.....」  
  
&emsp;&emsp;「嘟——嘟——嘟——」  
  
&emsp;&emsp;手机那头传来忙音。  
  
&emsp;&emsp;我遗憾地挂掉电话，举起手里的奶茶与对面的田倩碰杯。  
  
&emsp;&emsp;「不辱使命，光荣完成！」  
  
&emsp;&emsp;「恭喜你！」  
  
&emsp;&emsp;田倩笑得比我还开心，「终于脱离苦海，回头是岸。」  
  
&emsp;&emsp;「还有临门一脚呢，只盼明天上午不要出幺蛾子。」  
  
&emsp;&emsp;田倩摇摇头，「不会的，你看赵强早早地就把你行李丢出门了，就是怕你把病传染给他们，要不是民政局这会关门了，他现在恨不得马上就跟你去办手续呢。」  
  
&emsp;&emsp;「明天还有最后一场戏演完，我这半个月的戏剧就正式落下帷幕了。」  
  
&emsp;&emsp;田倩充满好奇，「你是怎么想到用这个办法让赵强主动离婚的？」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑，「不是我想到办法，而是我.....」  
  
&emsp;&emsp;「知晓人性.....」  
  
&emsp;&emsp;「赵强不想离婚的原因并不是他还对我有什么念想，而是觉得我最近不对劲，可能是有了更好的归宿，他不愿意我离了他过得幸福，哪怕只有一丝可能也不可以。」  
  
&emsp;&emsp;「而现在我突然一改常态不离婚了，甚至恢复到了以前任劳任怨的模式，这让他心里埋下了怀疑的种子，再加上我时不时地出现不寻常的举动，例如避着人吃药，时常流鼻血，常常问他会不会照顾自己等等。」  
  
&emsp;&emsp;「改变必然是有原因的，他心里隐隐有种不祥的预感在抓挠着他，这种刺挠感驱使他自己寻找原因，所以不出意外，他能看见我故意摆在卧室里的病历本病历单以及药瓶子。」  
  
&emsp;&emsp;说到这里，我还趁机夸了一下田倩的办事能力。  
  
&emsp;&emsp;「不得不说，你还是有两把刷子的，找人给我 P 的病历单还真挺逼真的，这里面有你的两分功劳。」  
  
&emsp;&emsp;我擦了擦手。  
  
&emsp;&emsp;「这人呐，一旦在心里有了猜疑，在求证的过程中只要有那么一丝对得上的地方，那就是加深了他们心中的猜想，从怀疑到深信的过程。」  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;第二天的剧本很简单。  
  
&emsp;&emsp;我只需要全程泫然欲泣的出现就行。  
  
&emsp;&emsp;赵强起了个大早，我们赶在了民政局上班时间。  
  
&emsp;&emsp;第一个办理了手续。  
  
&emsp;&emsp;看见工作人员敲下章，我的心头大石也落了下来。  
  
&emsp;&emsp;终于自由了。  
  
&emsp;&emsp;「那个......你也别怪我狠心，主要是你不能为我们家开枝散叶了，这是大忌，放在古代也是要被休的，你懂的对吧？」  
  
&emsp;&emsp;赵强假惺惺地说。  
  
&emsp;&emsp;我径直略过他，伸手招了辆车。  
  
&emsp;&emsp;扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;车子停在了光德大厦楼下，我昂着头自信满满地上了 15 楼。  
  
&emsp;&emsp;现在我毫无拖累了，可以重新追求孟言之了！  
  
&emsp;&emsp;他办公室的门虚掩着，我一脸愉悦地正要推门。  
  
&emsp;&emsp;就在那瞬间，我听见了从里面传来的嬉笑怒骂声。  
  
&emsp;&emsp;有女人的，有小孩的，还有....  
  
&emsp;&emsp;孟言之的。  
  
&emsp;&emsp;我推门的手顿住了，悬在空中，笑容凝固了。  
  
&emsp;&emsp;「老公，我跟小宝在你办公时间出现在你办公室里是不是不太好啊，有没有打扰到你工作啊。」  
  
&emsp;&emsp;孟言之的声音清润，「你们就是我努力工作的动力。」  
  
&emsp;&emsp;「嘻嘻，爸爸真好。」  
  
&emsp;&emsp;孟言之弯腰从沙发上抱起一个小男孩，用脸亲昵地贴了贴他的脸，「小宝最乖的，爸爸最喜欢小宝了。」  
  
&emsp;&emsp;「小宝也最喜欢爸爸了。」  
  
&emsp;&emsp;小男孩奶声奶气地说着。  
  
&emsp;&emsp;女人坐在沙发上一脸幸福地看着父子俩的互动，笑容满面。  
  
&emsp;&emsp;脸颊冰冰凉凉的，我伸手慌乱地擦了擦。  
  
&emsp;&emsp;哭什么呢。  
  
&emsp;&emsp;不该哭的。  
  
&emsp;&emsp;孟言之有属于他自己的幸福了。  
  
&emsp;&emsp;我该祝福他，默默地看着他幸福就好了。  
  
&emsp;&emsp;可是.....  
  
&emsp;&emsp;可是我的鼻尖怎么酸酸的呢，控制不住地泛酸，酸到苦涩。  
  
&emsp;&emsp;心脏一抽一抽地疼，连呼吸都变成了一种痛苦。  
  
&emsp;&emsp;我控制不住地呜咽了一声。  
  
&emsp;&emsp;「谁在门口？」  
  
&emsp;&emsp;孟言之的问声从门内传来。  
  
&emsp;&emsp;眼见着他就要踏步而来，将我的狼狈尽收眼底。  
  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，沉声回应。  
  
&emsp;&emsp;「孟总，您先忙，我一会来收垃圾。」  
  
&emsp;&emsp;他的脚步停住了，轻轻地应和了一声，转头继续与小男孩玩闹。  
  
&emsp;&emsp;我沉沉地舒了一口浊气，稳定住自己的情绪。  
  
&emsp;&emsp;收回手，不带任何停顿地离去。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;三个月后。  
  
&emsp;&emsp;我辞掉了原先的清洁工工作，找了一份小公司的行政工作。  
  
&emsp;&emsp;日子忙忙碌碌地一天天过，偶尔空闲了与田倩出来逛逛街。  
  
&emsp;&emsp;倒也过得舒坦。  
  
&emsp;&emsp;心情好了，人也变得容光焕发了，比以前看起来不知道年轻了多少岁。  
  
&emsp;&emsp;攒了点小钱，把焦点放在了自己身上，将自己拾掇一番，也偶尔会出现几个示好的对象。  
  
&emsp;&emsp;只是现在的我还没有做好进入下一段婚姻的准备。  
  
&emsp;&emsp;我希望我能在完全独立的情况下，再去做抉择。  
  
&emsp;&emsp;然而近来，我愈发觉得自己好像哪里不对劲。  
  
&emsp;&emsp;有种人在前面跑，魂在后面追的感觉。  
  
&emsp;&emsp;昏昏沉沉地......  
  
&emsp;&emsp;不知道哪里来的预感，我觉得一切可能要回到正轨了。  
  
&emsp;&emsp;我从床上爬起来，吃力地握住笔，努力睁开眼睛，提笔在纸上写下：  
  
&emsp;&emsp;「你好，我素未谋面的自己：  
  
&emsp;&emsp;我知道你没错，我也没错，我们只是做了不同的选择。  
  
&emsp;&emsp;可是在试错了之后，我们还是要有推翻一切重头再来的勇气啊。  
  
&emsp;&emsp;但愿在下一次做重大选择的时候，是我们已经足够成熟独立的时候。  
  
&emsp;&emsp;无论世事如何变化，唯有自身强大才能抵御时间洪流。」  
  
&emsp;&emsp;写完最后一个字时，我浑身乏力，像是被抽干了魂魄。  
  
&emsp;&emsp;眼前一黑，昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;「梦梦！梦梦！」  
  
&emsp;&emsp;有人在喊我。  
  
&emsp;&emsp;我强忍着刺眼的白光，睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;眼前赫然出现的是孟言之的大脸。  
  
&emsp;&emsp;「你.....」  
  
&emsp;&emsp;我刚想说话，却发现自己的声音嘶哑地厉害。  
  
&emsp;&emsp;「先喝口水润润嗓子。」  
  
&emsp;&emsp;他端过一杯温水，扶着我坐起来，慢慢地喂着我喝下去。  
  
&emsp;&emsp;我喝着水，眼睛却一刻不离地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「干嘛啊，我又不会跑，你这么盯着我做什么？」  
  
&emsp;&emsp;他被我看得有些赧然。  
  
&emsp;&emsp;我瘪了瘪嘴，还未开口，眼泪先下来了。  
  
&emsp;&emsp;「你知道吗，我做了一个梦，在我的梦里，你跟别人结婚生了儿子，亲亲热热地喊别人老婆，对我各种嫌弃.....」  
  
&emsp;&emsp;孟言之笑了，把我揽进怀里，「傻瓜，做梦而已。」  
  
&emsp;&emsp;「可是....万一现在才是做梦呢！」  
  
&emsp;&emsp;我不安。  
  
&emsp;&emsp;「现在不是梦，」他安抚我，「你坐的那班飞机在起飞之时出现了故障，还好机长经验丰富，飞机只是强烈地晃动，飞机上的人被晃晕了，送到了医院里，还好无人受伤。」  
  
&emsp;&emsp;「可是我.....」  
  
&emsp;&emsp;「只是梦。」  
  
&emsp;&emsp;我放下心来，把头埋在他的怀里，嗅着他熟悉的味道，满脸满足。  
  
&emsp;&emsp;接下来的几天，孟言之非是不放心我出院，让我在医院里又多待了几天顺便检查身体。  
  
&emsp;&emsp;我坐在病房里看着窗外发呆。  
  
&emsp;&emsp;忽然听见有熟悉的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;「看呐，这是当年花了好大心思砸了好多钱追来的校花.......」  
  
&emsp;&emsp;这声音惊地我到处寻找声音的来源。  
  
&emsp;&emsp;我一把掀开白色的隔帘，一个男人背对着我，手里拿着手机津津有味地看着视频。  
  
&emsp;&emsp;我凑过去瞥见了视频里一个女人怀着孕，吃力地蹲在狭小肮脏且破旧的卫生间里洗衣服。  
  
&emsp;&emsp;一个男人拿着手机对着她拍，边拍边得意地说。  
  
&emsp;&emsp;「看呐，这是当年花了好大心思砸了好多钱追来的校花，现在还不是得为我洗衣服生孩子，做免费保姆。」  
  
&emsp;&emsp;我浑身的鸡皮疙瘩都起来了，这不是我梦里发生的事情吗？  
  
&emsp;&emsp;怎么会在这里还能看到！  
  
&emsp;&emsp;画面里，女人缓缓地转过脸。  
  
&emsp;&emsp;竟然还是我的脸！  
  
&emsp;&emsp;我吓得后退一步。  
  
&emsp;&emsp;拿着手机的男人被我惊动了，抬起头，转过身。  
  
&emsp;&emsp;在我看清他的脸时，我猛地跌坐到了地上。  
  
&emsp;&emsp;那个男人竟然是赵强！  
  
&emsp;&emsp;他看见我，咧开嘴笑了。  
  
&emsp;&emsp;「谭梦。」  
  
&emsp;&emsp;「找到你了。」  
  
&emsp;&emsp;（完）   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1OjvM4x1F36Db4vUK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6806  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection