# 丧尸爆发，我在海岛种地  
## 出自专栏: 《迷雾之城：隐秘角落的爱与真相》  
&emsp;&emsp;我和我爸妈被丧尸咬死在了自家的别墅门口。  
  
&emsp;&emsp;而打开我家大门的就是我哥爱得死去活来的绿茶女。  
  
&emsp;&emsp;为了自己活命，她把我哥亲手送进了丧尸口中，又打开大门，让我爸的仇家侵占我家的别墅和囤粮，把我们一家都推进丧尸堆里。  
  
&emsp;&emsp;我死得那样不甘心。  
  
&emsp;&emsp;但谁知这一切连老天都看不下去了，给了我重来一次的机会。  
  
&emsp;&emsp;更让我惊喜的是，重生的人不止我一个。  
  
&emsp;&emsp;1．  
  
&emsp;&emsp;我死得很惨，是活活被丧尸分食的那种。  
  
&emsp;&emsp;很痛，痛得撕心裂肺的。  
  
&emsp;&emsp;目光不远处，和我同样遭遇的还有我爸妈。  
  
&emsp;&emsp;而正在啃食我爸的一只丧尸，正是我哥。  
  
&emsp;&emsp;我不甘心，在撕咬中沉沉闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;许久，周围的痛感渐渐消失，就在我以为我已经变成一只丧尸时，我摸到一处柔软的触感。  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼睛，发现我居然穿着我的睡衣躺在我的床上，周围没有一点丧尸的哀嚎声。  
  
&emsp;&emsp;仔仔细细检查了身上，又看了时间后，我终于确信我重生了，回到了距离丧尸爆发的两个月前。  
  
&emsp;&emsp;我一股热血飙升，发疯一样冲出房间。  
  
&emsp;&emsp;抬头，就看见和我同样神情的爸妈，目光交汇的那一眼，我就知道我爸、我妈和我一样重生了。  
  
&emsp;&emsp;我们三个人抱作一团，一把鼻涕一把泪，嘶嚎声响彻整个别墅。  
  
&emsp;&emsp;我哥顶着他那个鸡窝头走出房间，像看傻子一样看着我们，不知道我们是在干吗。  
  
&emsp;&emsp;而我们也像看傻子一样看了他一眼，上一世，他可不就是一个二傻子吗。  
  
&emsp;&emsp;在试探我哥几次后，我爸恨铁不成钢地多看了我哥一眼，嘟囔一句：「我怎么生出这样一个傻儿子。」  
  
&emsp;&emsp;我和我妈对视一眼，也有点同情我哥，作为上一世的恋爱脑，顺带坑了我们一家的他，是唯一一个没有重生的，现在的眼神依旧和上一世一样带着清澈的愚蠢。  
  
&emsp;&emsp;我们也叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;在像饿死鬼一样好好吃了一顿后，我爸、我妈以及我，作为主要的核心人员，默契地进了书房开会。  
  
&emsp;&emsp;刚进书房，我妈又忍不住抱着我爸和我哀嚎。  
  
&emsp;&emsp;我爸尚存理智，对着我妈好一阵安抚。  
  
&emsp;&emsp;而我，在旁边活像一个电灯泡，毕竟在我爸看来，我是家里最坚强的女孩子，至少比我妈坚强。  
  
&emsp;&emsp;上一世，在别墅里苟活的日子里，就是我充当家里的保安，甚至用棒球棍活生生敲碎了丧尸的脑袋，那一幕，直接把我妈吓傻了。  
  
&emsp;&emsp;我轻咳几声，我爸和我妈这才尴尬看着我。  
  
&emsp;&emsp;几分钟的沉默后，还是我先打破平静。  
  
&emsp;&emsp;「爸，妈，距离丧尸爆发还有 2 个月，这一次，我们要做好万全准备，上天给了我们重来的机会，我们可要抓牢了。」我用一副老沉的口吻说道。  
  
&emsp;&emsp;我爸我妈赞成地点头。  
  
&emsp;&emsp;我继续说：「爸，我们不能再待在这里了，准备搬家吧，我们去山里，谁也找不到我们，丧尸也不会去。」  
  
&emsp;&emsp;「不行，陆地不行，谁知道丧尸爆发持续多久，如果持续时间很长，沦陷只是迟早的问题。」我爸的商业大脑终于转起来了。  
  
&emsp;&emsp;沉默好大一会。  
  
&emsp;&emsp;「海上。」我爸和我异口同声道。  
  
&emsp;&emsp;我记得上一世世界联盟中心的基地就是在一个海上的母舰上，丧尸不怕水，但是也无法长时间在海上存活。  
  
&emsp;&emsp;只可惜那里只接收各国元首级别以及有特殊能力的人，普通人只能在陆地上的基地苟活。  
  
&emsp;&emsp;而我们一家，上一世甚至还没有出发去基地，就被我哥的绿茶女友投喂给丧尸了。  
  
&emsp;&emsp;所以这一辈子，我们一家决定去海上苟着。  
  
&emsp;&emsp;我们准备买一艘船。  
  
&emsp;&emsp;我和我妈举双手赞成，就在我们讨论买多大的一艘时，我爸沉默了。  
  
&emsp;&emsp;他的目光盯着窗子外面，我知道那是陆叔叔家。  
  
&emsp;&emsp;「爸，我们告诉陆叔叔吧，我们两家一起走。」  
  
&emsp;&emsp;我爸没有说话，但是我知道我爸已经下定决心了。  
  
&emsp;&emsp;要说除了我们一家之外，我爸最挂念的人恐怕就是陆叔叔了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟陆叔叔和我爸可是从小一起长大的兄弟，这种时候，我爸不会放弃陆叔叔一家的。  
  
&emsp;&emsp;当初两人一起从农村出来，没什么文化，打拼了好几年后，才好不容易凑钱开了一家纺织厂，也才有了今天。  
  
&emsp;&emsp;可以说两人前半生的轨迹中都有彼此，之后更是一起娶了老婆，打拼家业，所以说两人是亲兄弟也一点不为过。  
  
&emsp;&emsp;只是后来因为两人在生意上意见不合，不知道怎么的，两人闹得老死不相往来。  
  
&emsp;&emsp;偏偏两个中年人都心高气傲，谁也不打算低头，硬是做了三年不说话的邻居，不过这对于我们倒是影响不大，我妈照常和陆阿姨天天喝下午茶，而我依旧雷打不动是陆叔叔唯一的儿子陆明磊的跟屁虫。  
  
&emsp;&emsp;要说为什么，当时是因为我喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;但仅仅因为我比他小三岁，我考上他读的初中时，他毕业了。我一咬牙再考上他就读的高中，他紧接着就进入了大学。  
  
&emsp;&emsp;我总是因为三岁之差晚一步。  
  
&emsp;&emsp;但是这并不能影响到我痴迷追随他。  
  
&emsp;&emsp;高中时，我定好目标，只为考上他所在的大学，抛开所有的娱乐时间扎进学习里，梦想着我可以在大一的时候站在他的身边。  
  
&emsp;&emsp;所有人都看得出来我喜欢他，除了他。  
  
&emsp;&emsp;但很快，我长达十年的追随结束于我高考完的夏天。  
  
&emsp;&emsp;看着穿碎花裙的少女依偎在他身旁，我在心中八百字的表白淹没在嗓子里，最后淹没在心里最深的地方。  
  
&emsp;&emsp;最后我还是没能站到他的身边。  
  
&emsp;&emsp;我果断选择了逃离，报考了北方的大学，三年的世界里，没有再见，直到丧尸爆发。  
  
&emsp;&emsp;我们一家被我哥的绿茶女朋友赶出家门的时候，我看见陆叔叔和陆明磊拿着大铁锹就冲出来，一边跑一边向我们大喊。  
  
&emsp;&emsp;陆明磊眼睛红得恐怖，我闭上眼睛的前一刻，依旧清晰看见他发疯一样向我狂奔而来。  
  
&emsp;&emsp;但是我最后还是死在了丧尸口中，自然也不知陆叔叔一家最后怎么样了，陆明磊怎么样了。  
  
&emsp;&emsp;所以这一世，我和我爸妈打算把真相告诉陆家，并且结伴在末日生存。  
  
&emsp;&emsp;在我爸进行了十分钟心理建设后，我们三个人敲响了陆家的大门。  
  
&emsp;&emsp;陆阿姨看见我和我妈笑得像一朵花一样，看见我爸时明显一愣，但还是热情地把我们邀请进去。  
  
&emsp;&emsp;坐在陆家的客厅中，我看着两个中年男人黑着一张脸喝茶，谁也不理谁，顿时觉得很好笑。  
  
&emsp;&emsp;我忍了好大一会，眼看我爸没有开口的意思，我还是先开了口。  
  
&emsp;&emsp;等我把上一世的遭遇说完，陆家人像看精神病一样看着我。  
  
&emsp;&emsp;陆明磊摸上我的额头：「发烧了，脑子烧坏了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我瞪他一眼。  
  
&emsp;&emsp;陆阿姨在一旁一脸心疼地看着我，毕竟我在她心里跟她干女儿差不多。  
  
&emsp;&emsp;我有点着急，但是我相信陆叔叔会相信我的，因为上一世，他们家早早开始囤货，还给我家准备了一份。  
  
&emsp;&emsp;也是靠着陆家送来的东西，我们家在丧尸爆发后活了三个月，但是也正是因为这些资源，我们被我爸仇家盯上，串通我哥女朋友导致了我们一家的惨死，所以来之前我就猜测陆叔叔应该是知道些什么，不然上辈子也不会提前有了准备。  
  
&emsp;&emsp;果然，我看过去，陆叔叔一脸严肃地思考着。  
  
&emsp;&emsp;我爸实在看不下去了，「陆霄，你说个话啊。」  
  
&emsp;&emsp;陆叔叔意味深长地看着我爸说道：「我相信。」  
  
&emsp;&emsp;「前两天明树给我打了电话，说美国爆发了一种病毒，美国军方全面封锁了消息，虽然现在感染的人被控制起来了，但是似乎情况不太好，嘱咐我们最近不要出国了。」  
  
&emsp;&emsp;我心里一沉，陆明树是陆明磊的堂哥，早早考进了军校，现在据说是国家安全局的一员，很厉害的那种，他说的话，肯定是有一定可信度的，陆叔叔肯定也是这样想的。  
  
&emsp;&emsp;最终，可能因为陆叔叔实在太过于了解我爸了，知道我爸不是莽撞的人，所以陆叔叔果断选择相信我爸，并打算一起做准备。  
  
&emsp;&emsp;在我们说出买船的想法时，陆家人也没有反对，甚至有点兴奋。  
  
&emsp;&emsp;「那你们想过没有，没人会开船啊。」我妈的声音一语惊醒梦中人，大家都沉默了。  
  
&emsp;&emsp;最终我爸和陆叔叔决定去学开船。  
  
&emsp;&emsp;还有两个月的时间，希望来得及。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我们两家打算把所有资产变现，换成可以在末日生存的资源储存起来。  
  
&emsp;&emsp;我们两家多年家产加起来，差不多有 10 个多亿，应该是够了。  
  
&emsp;&emsp;分工也很明确，我爸他们学开船，我和陆明磊准备吃的，我妈和陆阿姨则是准备生活用品和药品。  
  
&emsp;&emsp;就在所有人都忙得团团转时，我那个傻子哥，还在忙着谈恋爱。  
  
&emsp;&emsp;我这个时候才想到其实现在最大的麻烦是我哥那个绿茶女朋友。  
  
&emsp;&emsp;我哥虽然傻，我们也不能放弃他，但是要想带走他，我们就得先解决掉他女朋友。  
  
&emsp;&emsp;苦口婆心的劝说肯定不管用，毕竟上一辈子我妈就尝试过了，根本行不通。  
  
&emsp;&emsp;于是我们打算来点极端的，让我哥看清她的正面目，避免这两个祸害捣乱。  
  
&emsp;&emsp;我爸首先就抛售了自己手上所有的资产，包括基金和股票，以及我们现在住的别墅。  
  
&emsp;&emsp;然后在我哥把他女朋友带回家吃饭那天，一群凶神恶煞的人上门「要债」。  
  
&emsp;&emsp;把我哥腿肚子都吓软了，一脸不可置信，而绿茶脸色也很不好看。  
  
&emsp;&emsp;好不容易用家里搜罗出来的首饰打发掉人之后，我妈开口了：「暖暖，听说你爸有一个矿，这些年应该赚了不少钱吧，你看我们家这个情况，可以问你爸借点钱吗？」  
  
&emsp;&emsp;绿茶脸都绿了，但是当着我哥的面，也不好说什么，只好应付道：「阿姨，我回去问问我爸。」  
  
&emsp;&emsp;我妈千恩万谢地拉着她的手，我看着绿茶脸上精彩绝伦的表情高兴得不行，但是面上没有表现出来。  
  
&emsp;&emsp;我们上一世就知道她爸其实就是矿上一个看门的，而她为了满足自己的虚荣心，硬是把自己包装成了一个富二代，而她的包装费，全是出卖身体得来的。  
  
&emsp;&emsp;她很聪明，玩了几年后，准备找接盘侠，太有钱的豪门根本看不上她，她的身世只要别人一查就能知道，所以她不敢沾染。勾搭上四五十的老男人她又不甘心，于是把目光对准了我哥，母胎单身，纯情好骗，家里还有点小钱。  
  
&emsp;&emsp;我们想着她这一世在知道我们家没钱后，肯定离我哥远远的，我哥那个傻子也能看清她的真面目了。  
  
&emsp;&emsp;晚饭过后，绿茶匆匆而去，我和我爸妈相视一笑。  
  
&emsp;&emsp;那群要债的人是我们从横店专门找来的，演技确实不错，我们演这一出，就是想让绿茶自己退出。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我发现你有影后的天赋。」当然，我也不忘拍我妈的马屁，我爸也一旁附和着。  
  
&emsp;&emsp;而我哥把绿茶送走后，就黑着一张脸回来了。  
  
&emsp;&emsp;「爸，咱家真的破产了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我爸开始飙演技，长叹一口气：「儿啊，收拾一下东西，我们明天就得搬走了，之前怕你们担心，我一直没说，现在银行已经把我们家的纺织厂收走了，马上这房子，唉——」  
  
&emsp;&emsp;「爸，我马上大学毕业了，我可以挣钱养你们。」我拼命挤出眼泪来。  
  
&emsp;&emsp;我哥也看不下了，「爸，放心，以后家里我撑着呢。」  
  
&emsp;&emsp;终于说了一句人话，实在不容易。  
  
&emsp;&emsp;「远程啊，过两天你先约袅袅爸妈见一面吧，先把证领了吧，但是我们家这种情况，就怕袅袅不愿意。」我妈说着泪水哗啦啦地流下来。  
  
&emsp;&emsp;这样的演技真的让我和我爸自愧不如。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你不能这么想袅袅，她和我是真爱，你放心吧。」我哥马上接话，怕我妈又说出什么袅袅不好的话来。  
  
&emsp;&emsp;看着他拿起手机就给绿茶打电话，我又一次觉得我哥傻得清新脱俗。  
  
&emsp;&emsp;不过也是，他要是脑子清楚，绿茶女拙劣的演技在他这里哪会这么受用。  
  
&emsp;&emsp;不过也怪从小他被我爸妈保护得太好了，就像我一样，上一世在绿茶的讨好下，居然还帮我哥在我妈面前说好话，现在想起来真想扇自己一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;不过好在还有重来的机会。  
  
&emsp;&emsp;不过事实证明，还是我小看绿茶了，他居然背后偷偷调查我家，得亏我爸他们早就把资产都变现了，不然肯定露馅了。  
  
&emsp;&emsp;眼看没有查出什么东西，绿茶到底还是谨慎。  
  
&emsp;&emsp;拿着孕检单找上了我爸新租的一套郊区的小平层。  
  
&emsp;&emsp;带一个小院子，只有四间房间。  
  
&emsp;&emsp;她穿着她的高跟鞋走进来，目光就不断打量着我们的院子，脸上的嫌弃隐藏得很好，但是我们还是看了出来，彼此心照不宣。  
  
&emsp;&emsp;我哥殷勤地上前扶她，她才慢条斯理地走进来。  
  
&emsp;&emsp;「伯父伯母，我怀孕了，远程的。」她的声音带着委屈。  
  
&emsp;&emsp;我哥听见高兴得差点把我们这个摇摇欲坠的房子跳塌。  
  
&emsp;&emsp;凑上前去就抱着绿茶亲了一口，我和我爸妈站在旁边犯恶心。  
  
&emsp;&emsp;「袅袅，太好了，那你先和我们家远程把证领了吧，婚礼我们后面一定给你办一个最大的。」我妈熟络地握着绿茶的手。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，我喜欢远程，不在意这些的。」说得情真意切的，要不是上一世见过她的真面目，我都要信了。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，都有身孕了，别站这了，先吃饭，吃完远程你就带袅袅去把证领了吧。」我爸神助攻。  
  
&emsp;&emsp;于是我哥拉着脸色有点白的绿茶上了桌，看着面前的白菜和土豆，绿茶明显没有了食欲。  
  
&emsp;&emsp;我哥明显愧疚得不行。  
  
&emsp;&emsp;「妈，袅袅这都怀孕了，你也不做个肉。」  
  
&emsp;&emsp;我哥这个没有良心的。  
  
&emsp;&emsp;「儿啊，你也知道咱家这个情况，现在实在是拿不出钱来了，还有那么多债主追着呢，我还不是想着我们克服一下，争取早点把钱还完，给你和袅袅买个房嘛。」看着我妈眼泪就要下来，我哥脸一红。  
  
&emsp;&emsp;「袅袅，你问你爸没有，看能不能借伯父一点钱啊，周转一下，或者让你爸把你们婚房买了也行，买个三室的吧，我们正好照顾你。」我爸声音没有了以往的淡漠，但是让我觉得有点好笑。  
  
&emsp;&emsp;绿茶听完果然脸色更白了。  
  
&emsp;&emsp;我哥才送她出大门，我们就听到他们吵了起来。  
  
&emsp;&emsp;「来不及了，我们得再添一把火。」我说着，我爸妈赞成地点头。  
  
&emsp;&emsp;毕竟时间真的不等人，现在就只剩 1 个月的时间了。  
  
&emsp;&emsp;「对了，爸，你和陆叔叔开船学得咋样？」  
  
&emsp;&emsp;一提起这个我爸就兴奋，说道：「差不多了，也不难，再说钱到位了，那些老师傅啥都肯教。过几天我和你陆叔叔就打算买船了。」  
  
&emsp;&emsp;我们还想说点什么，就见我哥垂头丧气地回来了。  
  
&emsp;&emsp;我爸使了一个眼神，带着我妈回了房间。  
  
&emsp;&emsp;我跟在我哥后面。  
  
&emsp;&emsp;「哥，嫂子咋说？」  
  
&emsp;&emsp;「小妹，你说咱家真的没钱了吗，现在连一个像样的房子都没有，我感觉我配不上袅袅。」  
  
&emsp;&emsp;得，又被洗脑了，已经开始自卑了。  
  
&emsp;&emsp;我举着镜子，凑我哥面前：「哥，你看看你这张脸，你可是当初的校草唉，再说你现在 985 毕业，咱家没钱了，你挣个房子还不容易。嫂子他爸就跟咱爸一样，没有啥文化，嫂子也只是初中毕业，最稀罕的就是有文化的了，再说，嫂子那么喜欢你，才不会在乎这些东西。」  
  
&emsp;&emsp;在我口干舌燥给我哥建立起自信后，我哥果然拿着户口本出门了。  
  
&emsp;&emsp;我和我爸妈开着一辆五菱宏光跟在后面。  
  
&emsp;&emsp;在绿茶家楼下蹲了半个多小时后，等来了警察和救护车。  
  
&emsp;&emsp;然后就看见鼻青脸肿的我哥和另一个男的被警察扣着下来了，而绿茶躺在担架上，白裙子上都是血。  
  
&emsp;&emsp;接到电话后，我和我爸妈才忐忑地走进了警察局。  
  
&emsp;&emsp;这一问，好家伙，刷新我们三观。  
  
&emsp;&emsp;原来绿茶不止和我哥谈恋爱，还和刚刚那个男的订婚了，我哥去找他的时候，遇上了，两个人打了起来，绿茶想来拦，不小心摔了，流产了。  
  
&emsp;&emsp;把我哥保释后，我们匆匆赶到医院，幸好来得及，我拿出来刚刚在警察局偷摸顺来的我哥头发以及她未婚夫的头发，让医生做了亲子鉴定。  
  
&emsp;&emsp;用钱加急后，两个小时出了结果，孩子不是我哥的，也不是她未婚夫的。  
  
&emsp;&emsp;我哥知道后，整个人崩溃了。  
  
&emsp;&emsp;和绿茶撕破了脸，上前就扇了绿茶一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;两辈子加起来都没有见过他这么硬气。  
  
&emsp;&emsp;我高兴得想鼓掌。  
  
&emsp;&emsp;不过这股喜悦很快就被压了下去，毕竟物资方面我们得赶快了。  
  
&emsp;&emsp;当我哥这条咸鱼沉浸于失恋情绪中久久不能自拔的时候，我和陆明磊，以及我妈穿梭于各大批发市场报复性消费。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;我们先是准备把船买好，考虑到后续可能在上面生活得比较久的问题。  
  
&emsp;&emsp;最终我们花了 3 亿买了一艘豪华游轮，一共三层，每一层将近 350 平方，空间上完全足够了。  
  
&emsp;&emsp;我爸和陆叔叔在找了专业人员对船进行了一系列检查后，准备改造一下。  
  
&emsp;&emsp;首先花费重金把船身加固了一遍，把所有的玻璃都换成了军用的防弹玻璃，据说是大炮都轰不开的那种。  
  
&emsp;&emsp;我随手捡起旁边的碎石，打算试一下效果。  
  
&emsp;&emsp;「小心。」就在石头弹回来即将砸上我脸时，陆明磊冲过来把我拉入了怀中，石头落在他的肩头。  
  
&emsp;&emsp;我有点茫然，不知道说什么缓解尴尬的时候，他很快退开，恢复平日里的淡漠。  
  
&emsp;&emsp;我本着关心一下的态度去扒拉他的肩头，他却又退了一步。  
  
&emsp;&emsp;「没事。」  
  
&emsp;&emsp;在他潇洒离去之前，不知道怎么的，我隐隐觉得他看我的眼神怪怪的。  
  
&emsp;&emsp;时间紧张，容不得我多想，我加入了我爸他们的队伍。  
  
&emsp;&emsp;最终在钞能力的驱使下，只花了一周，所有船身和玻璃都被装好了。  
  
&emsp;&emsp;陆明磊这边则是找了装修团队，把每一层都重新刷了最好的防水胶，第二、三层更是整整刷了五六遍。  
  
&emsp;&emsp;在把船舱里多余的东西都腾空后，又买了大量防火还防湿的石棉垫铺上，计划这两层就用来存放物资。  
  
&emsp;&emsp;最顶层则是准备用来住的，也是好好装修了一番，添置了不少高档家具，按我爸的说法是钱留着没用，所以什么都往最好的装，我觉得很有道理。  
  
&emsp;&emsp;趁着我爸他们紧赶慢赶地装修，我和陆明磊开始准备囤积食物，我妈和陆阿姨则是准备生活用品和药品。  
  
&emsp;&emsp;我和陆明磊租了一辆小货车，往最大的批发市场开去。  
  
&emsp;&emsp;批发市场有一家大型的食品超市，因为做的是批发生意，里面显得很杂乱，但好在所有东西都很齐全。  
  
&emsp;&emsp;我们先是一人推着两辆车，看见想吃的零食什么的都拿上，装了满满两大车后，我们找到了经理。  
  
&emsp;&emsp;让他把购物车中我们拿的零食每一样都给来上 100 箱，保质期长的直接来个 200 箱，方便面、面包之类的更是定了 500 箱。  
  
&emsp;&emsp;又拿出一张清单，上面列的是精米，粗粮，面粉，油，肉，以及像酱油、醋等各种调味品以及许多可以长时间保存的罐头，压缩饼干，糖，甚至于还有各种酒和饮料。  
  
&emsp;&emsp;经理拿着清单整个人直接呆住，但是毕竟是见过大世面的人，笑呵呵地应下。  
  
&emsp;&emsp;不过还是顺嘴提醒了我们一下：「要我说你们小年轻开超市刚开始不要进这么多货，后面分批次会好点。」   
  
&emsp;&emsp;我和陆明磊对视一眼，淡定地表示准备捐给山区儿童，经理一听更是看向我们的目光都变得不一样了。  
  
&emsp;&emsp;我们给了一个地址，要求三天之内送到，经理连连答应。  
  
&emsp;&emsp;那是我们特意在靠近港口的一个地方租的仓库，为了掩人耳目，我们必须得小心。  
  
&emsp;&emsp;经历了上一世，我知道末世人性会被无线放大，谁也不知道会招来什么麻烦。  
  
&emsp;&emsp;之后我们又去菜市场，搜刮了十几个摊位的新鲜蔬菜，像土豆、红薯等存放时间比较久的，我们直接扫空菜市场所有的货，我们的理念是宁多不要少。  
  
&emsp;&emsp;我妈那边也没有闲着，他和陆阿姨报复性消费，冲进商场给我们所有人一年四季的衣服都买了一个遍，从羽绒服到短袖，被子，床单甚至于到内衣裤，袜子，两人都考虑到了。  
  
&emsp;&emsp;为了不太引人注意，两人基本把整个城市的商场都转了一个遍。  
  
&emsp;&emsp;而我和陆明磊又去了其他批发超市，把卫生纸，卫生巾，毛巾，香皂，洗面奶，洗衣液，以及沐浴盐等物品最大限度囤了一遍，拉回仓库。  
  
&emsp;&emsp;最后又冲到化妆品专柜，买了几大箱护肤品和防晒霜。  
  
&emsp;&emsp;「这种时候还臭美。」陆明磊忍不住吐槽我，一边招呼着导购再搬几箱过来。  
  
&emsp;&emsp;我踢了他一脚，他反倒是看着我笑了，我老脸一红。  
  
&emsp;&emsp;「你等我一下，我买点东西。」在我们准备回去的时候，陆明磊叫住我。  
  
&emsp;&emsp;「还缺什么，我陪你去。」  
  
&emsp;&emsp;「不用，我自己去就可以，你在车里等我。」陆明磊说着，脸还有点红。  
  
&emsp;&emsp;我只犹豫一秒就同意了，反正他的心思我从小就猜不透，他让我等我就等呗。  
  
&emsp;&emsp;二十多分钟后，就见陆明磊抱着三个没有任何标签的箱子过来。  
  
&emsp;&emsp;卸货时，我本想偷偷看一下，谁知箱子早就不见了，这让我觉得很奇怪，正想问，陆明磊快速转移了话题：  
  
&emsp;&emsp;「仓库快爆仓了，先陆续搬到船上去。」  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前堆满物资的仓库，赞同地点头。  
  
&emsp;&emsp;于是之后我爸他们三个男的半夜过来把所用物品偷偷地运上游轮，因为不能动静太大，他们陆陆续续搬了整整一周。  
  
&emsp;&emsp;这期间我们也还在疯狂地采购，我到户外用品店里把所有能用到的工具都买了 10 套，望远镜，帐篷，手电筒，打火机，衣服，鞋子，背包，防护装备等全部安排上。  
  
&emsp;&emsp;当然最重要的还得是水和电。  
  
&emsp;&emsp;在海上，水的问题很好解决，我们囤了不少纯净水后，买了 10 套最高配置的净水器，还顺带买了很多容易坏的零件，以便后面坏了还能自己修。  
  
&emsp;&emsp;电的问题我爸他们也想好了，他们准备装太阳能，考虑到海上的一些因素，陆叔叔托人搞来了一批防水还耐用的高科技太阳能板，这样一来，晴天完全够我们自给自足了。  
  
&emsp;&emsp;不过我还是买了 10 台柴油发电机备着，但是陆明磊还是不放心，最后不知道从什么渠道订购了 5 台可以通过分解海水进行发电的高科技。  
  
&emsp;&emsp;「明磊，你这设备有点高级啊。」我爸对此很满意。  
  
&emsp;&emsp;最后我妈和陆阿姨也靠着他们的人脉，搞来了不少药，感冒灵、头孢、消炎药等日常生活能用到的药品，堆满了一个屋子。  
  
&emsp;&emsp;忙碌了一个月，我们两层的船舱基本上堆满，用和船舱高度差不多的货架摆放，所有空间都利用到位。  
  
&emsp;&emsp;后面陆陆续续又从不少渠道买了快 5 吨的汽油柴油，作为游轮的储备资源。  
  
&emsp;&emsp;忙完这些，离丧尸爆发也只有两周的时间了。  
  
&emsp;&emsp;我们紧赶慢赶地把所有物资都搬到船上，所有东西准备妥当后，才告诉了我哥。  
  
&emsp;&emsp;他难以置信地看着我们，似乎下一秒就要打精神病院的电话。  
  
&emsp;&emsp;「爸，妈，你们确定你们不是做梦呢。」  
  
&emsp;&emsp;我爸没好气瞪他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「以后不要叫我爸，我的智商不是你可以遗传到的。」  
  
&emsp;&emsp;我也懒得和他解释，忙着准备随时跑路，和陆明磊一起清点着还差什么东西。  
  
&emsp;&emsp;我爸和陆叔叔空隙时间还买了不少种子，青菜、白菜、土豆、红薯、西红柿、茄子等，只要市面上有的都买了一个遍，最后甚至于搞来不少果树苗，硬是放满了一个房间。  
  
&emsp;&emsp;「谁知道持续多久，吃的总会吃完的，种子才是最宝贝的。」说得带我去看他们船顶的小菜地，我直呼好家伙。  
  
&emsp;&emsp;最后他们还买了渔网，吊钩等一系列五花八门的捕鱼工具，甚至给我们每人配备一套农具，说要自给自足。  
  
&emsp;&emsp;「以后咱吃香的喝辣的就靠他们了。」我爸和陆叔叔骄傲得不行。  
  
&emsp;&emsp;「走，买芦丁鸡，可以下蛋吃。」许是我爸他们给的启发，我拉着陆明磊买了一窝芦丁鸡回来，这种鸡小，吃不了很多，长得还快，我已经可以想象到天天捡蛋吃的生活了。  
  
&emsp;&emsp;为了提升生活质量，我和陆明磊在还剩一周的时候，搬了好多书回来，还买了好多硬盘，下满了电影以及一些将来可以用到的学习资料。  
  
&emsp;&emsp;另一边我爸和陆叔叔坐在一套上好的茶具面前品起了茶来。  
  
&emsp;&emsp;一问才知道，两人今天买了一车的烟酒、茶叶回来，最后甚至于搬回了两套顶好的茶具。  
  
&emsp;&emsp;我突然有一种我们是去度假，不是去逃难的错觉。  
  
&emsp;&emsp;等安置好一切，我一下子闲下来，这才感觉到疲惫，躺在夹板的躺椅上我就睡了过去，睡得很香。  
  
&emsp;&emsp;一觉醒来，我发现我躺在了陆明磊的床上，而他侧着身躺在我的旁边。  
  
&emsp;&emsp;我老脸一红，一脚把他踹醒。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，睡过就翻脸不认人。」陆明磊睁开眼睛看着我，仿佛他才是受委屈那个人。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么在这里。」我喉咙干涩，略微有点忐忑。  
  
&emsp;&emsp;「我抱进来的。」  
  
&emsp;&emsp;停顿了一会，他才解释道：「你房间我打不开，我也很累。」  
  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿，什么打不开，根本就没锁好吗？  
  
&emsp;&emsp;我气冲冲走了，陆明磊紧随其后，走到夹板上，发现我爸他们已经烫上了火锅，喝上了红酒，看见我们都意味深长地笑。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬得脸顿时红了，陆明磊这时还给我披上了一件衣服，然后淡定地走到桌子上坐下吃饭。  
  
&emsp;&emsp;我心里波涛汹涌，要不是情况不允许，我想撒腿就跑。  
  
&emsp;&emsp;但是火锅的香味硬是让我停下了脚步，我这不争气的嘴。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;计划着提前 5 天启程，这天早上，我们发现我哥不见了。  
  
&emsp;&emsp;电话也打不通，就在我妈着急上火的时候，我看到了绿茶发来的照片。  
  
&emsp;&emsp;照片里的人是我哥的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间火气上头，陆明磊陪着我冲到了绿茶家。  
  
&emsp;&emsp;就在我准备敲门的时候，陆明磊拦下了我：「你说她为什么无缘无故给你发这样一张照片？」  
  
&emsp;&emsp;陆明磊的话让我瞬间清醒，有什么东西从脑中一闪而过。  
  
&emsp;&emsp;我和陆明磊悄然下了楼，把车开去了绿茶家小区对面的巷子里。  
  
&emsp;&emsp;那里位置极好，我们可以清楚地看见小区门口，而他们完全看不到我们。  
  
&emsp;&emsp;我拿起手机给绿茶打电话，语气和以往一样亲切:「嫂子，我到你们小区门口了，你下来接我一下。」  
  
&emsp;&emsp;绿茶回得很快。  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，等了差不多十几分钟，就见绿茶的身影出现在了小区门口，他身后还带着几个男人，距离不近，但是绿茶时不时就往后看，傻子都知道他们是一伙的。  
  
&emsp;&emsp;待人更近些后，我脸色一白，这群人的脸化成灰我都认识，他们就是上一世绿茶带来的人。  
  
&emsp;&emsp;陆明磊握住我冒冷汗的手，紧接着绿茶电话打了过来，我缓了好大一会，在电话就快挂的时候接起来。  
  
&emsp;&emsp;令人作呕的声音传来：「露露，你在哪呢？我过来接你。」  
  
&emsp;&emsp;「我在你们小区门口啊，你出来了吗？」我强忍着怒意说着。  
  
&emsp;&emsp;和绿茶掰扯好大一会，才让她确认我是走错了地方。  
  
&emsp;&emsp;「你发个定位，我现在过去接你。」绿茶说着就和身后的几个男人使眼色，我这边看得一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;我当然不可能同意，假装手机没电匆匆挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;「我哥那个二傻子可能告诉绿茶我们最近的行动了。」挂了电话，我就一副恨铁不成钢的模样。  
  
&emsp;&emsp;「那几个男的是谁，你认识？」陆明磊异常敏锐。  
  
&emsp;&emsp;「上一世就是他们闯进我家的，三年前他们抢劫，是我爸报的警。」我简单和陆明磊说明情况，上一世他们是趁丧尸爆发从监狱逃出来的，不知道这一世他们怎么提早出来了。  
  
&emsp;&emsp;「现在怎么办？」我很担心，还有五天丧尸就要爆发，我们不能丢下我哥，更不能让上一世的悲剧重演。  
  
&emsp;&emsp;「他们利用你哥，不会轻易动他，最多让他吃点苦头。」陆明磊依旧沉稳地说着现在的局势。  
  
&emsp;&emsp;之后两天我都没有再接绿茶的电话。  
  
&emsp;&emsp;直到离丧尸爆发还有三天的时候，她先沉不住气了。  
  
&emsp;&emsp;这个时候了，她也卸下了她的伪装：「我告诉你，你哥在我手里，他已经亲口告诉我你们的打算了，想要他活命，就把你们的游轮和物资交出来。」  
  
&emsp;&emsp;我答应得很爽快，和绿茶约定好时间、地点。  
  
&emsp;&emsp;一个靠近海岸线的破仓库，就是我们之前存货的那个，没想到他们倒是查得很清楚，可惜我让我爸他们早就把游轮驶离了。  
  
&emsp;&emsp;我和陆明磊一走进仓库，仓库大门就关上了，因为陆明磊在旁边，我倒不是太害怕。  
  
&emsp;&emsp;绿茶穿着骚包的短裙依偎在一个一脸横肉的男人身上，而我哥像一条死鱼一样躺在地上。  
  
&emsp;&emsp;我哥看见了我，撕心裂肺地吼：「快走，快离开。」  
  
&emsp;&emsp;撕心裂肺的哭嚎声响彻整个仓库还有回声，我突然觉得有点丢脸。  
  
&emsp;&emsp;所以我只轻轻看了他一眼，就抬眼看向一脸得意的绿茶和他旁边那个油腻得可以炒菜的男人。  
  
&emsp;&emsp;「你最好现在就通知你家那两个老不死的把船送过来，不然我们就在这里结果了他。」绿茶说着高跟鞋就踩上我哥的脸，熟练得似乎已经踩了无数次的样子。  
  
&emsp;&emsp;「他说什么你信什么？」我一脸不屑。  
  
&emsp;&emsp;「我不信他，但是信我自己。你以为重来一次，我就拿你们一家没有办法吗？」她说完我心里咯噔一下。  
  
&emsp;&emsp;她居然也重生了，陆明磊掌心传来温度，让我很快镇定下来。  
  
&emsp;&emsp;她即使重生了，但是时间上显然晚了一步，优势还在我这里。  
  
&emsp;&emsp;同时我也知道现在不好糊弄了，我得想办法拖时间。  
  
&emsp;&emsp;她话落，我哥早已经泪流满面，看着昔日小鸟依人的人，一脸的悲痛。  
  
&emsp;&emsp;「我听不懂你说什么。」我继续装傻。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我对着绿茶一顿输出教育，把她所有的底细当着所有人说出来，在她脸色越来越难看的时候。  
  
&emsp;&emsp;仓库后门闪过人影，紧接着就有烟雾弹投下来，在所有人慌了神的时候，我和陆明磊捂住口鼻，摸到我哥旁边。  
  
&emsp;&emsp;我用了我两辈子加起来最大的力气一脚踹翻绿茶，陆明磊则是拽起我哥就找掩体。  
  
&emsp;&emsp;仓库里紧接着就传来此起彼伏的叫喊声。  
  
&emsp;&emsp;等烟雾散去，一群人早已经被制服，看着英姿飒爽的警察叔叔我就想嘲笑绿茶他们的愚蠢。  
  
&emsp;&emsp;虽说是末日快来了，但是还有警察不是，更何况她旁边那几个男人还是监狱逃犯，当我们和她一样傻。  
  
&emsp;&emsp;对着警察叔叔好一阵感谢后，我们正准备离开，仓库后方这时传来熟悉的声音：  
  
&emsp;&emsp;「吼吼——」  
  
&emsp;&emsp;我顿感不妙，握着陆明磊的手紧了几分，很快，三四个身上沾满血迹的人走了进来，或者说他们已经不能算人了，眼睛里只有眼白，整个身子都扭曲成骇人的模样。  
  
&emsp;&emsp;所有人都吓傻了，一个警察上前来查看，瞬间就被三四个丧尸包围，在哭喊声中，剩余的人纷纷掏出手枪射击，但是子弹对他们丝毫没有影响。  
  
&emsp;&emsp;「打头。」我大喊。  
  
&emsp;&emsp;反应过来的人这才纷纷往丧尸头上招呼，但奈何枪法太差，好几个警察还是都被咬了。  
  
&emsp;&emsp;眼看情况越来越不好，我和陆明磊拽着我哥从一处隐蔽的侧门离开。  
  
&emsp;&emsp;在我们快靠近海岸线的时候，不知道绿茶什么时候跟了上来，哭嚎着让我哥带上她。  
  
&emsp;&emsp;他哥狠狠踢了她一脚，她顺势就跪了下来，眼泪不要钱地流。  
  
&emsp;&emsp;我哥表情越来越痛苦。  
  
&emsp;&emsp;「小妹，她一个女孩子——」他的话还没有说完，一个丧尸就扑了过来，绿茶站起来就往我哥那里躲，千钧一发之际，绿茶把我哥推了出去。  
  
&emsp;&emsp;而我顺势举起铁棍，招呼在丧尸头上，瞬间，浓稠的液体溅了我哥一脸。  
  
&emsp;&emsp;就是这样也遮不住他脸上难看至极的表情。  
  
&emsp;&emsp;绿茶脸色也不好看，想过来拉我哥，我哥这次却没有再递过去一个眼神。  
  
&emsp;&emsp;我等着看好戏的时候，殊不知另一只丧尸朝我靠过来。  
  
&emsp;&emsp;我反应过来时，陆明磊已经挡在了我的身后解决掉了丧尸。  
  
&emsp;&emsp;手里拿着棒球棍的他怎么看都英姿飒爽，来不及我继续往下想。  
  
&emsp;&emsp;「闺女。」我爸声音传来。  
  
&emsp;&emsp;我快速跑向岸边的船，上船的那一刻才发现，陆明磊没有跟上来。  
  
&emsp;&emsp;我迟疑地往后看，就见他神色痛苦地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我转回去拉他，他却推开了我。  
  
&emsp;&emsp;「陆明磊，走啊，你干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「露露，我一直都知道——」  
  
&emsp;&emsp;「知道什么？」说着我已经走到了他跟前，清楚地看见了他手臂上血肉模糊的咬痕。  
  
&emsp;&emsp;所有的情绪一瞬间充斥着我的大脑，我感觉我不能呼吸了。  
  
&emsp;&emsp;陆明磊把我拥在怀里，我感受着他越来越冷的体温，抬头就看见他惨白的嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;什么也顾不上了，我眼泪不受控制地流出来。  
  
&emsp;&emsp;「你别怕，你会没事的，我们先上船。」我颤抖着声音努力说出这句话。  
  
&emsp;&emsp;「你走，帮我照顾好我爸妈，还有，照顾好你自己。」  
  
&emsp;&emsp;远处我爸和陆叔叔已经向这边跑来，在陆明磊晕过去之前，我主动地再次抱住他。  
  
&emsp;&emsp;背后越来越多的丧尸靠过来，绿茶拼命求救的声音传过来，但是我已经什么也听不到了。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;陆明磊是睡了半个月之后才醒过来的。  
  
&emsp;&emsp;彼时我们的船已经在往东南沿海驶去，那是我们早就规划好的目的地。  
  
&emsp;&emsp;毕竟不知道丧尸什么时候结束，我们也不能一直在海上漫无目的地漂着。  
  
&emsp;&emsp;东南沿海那边有很多岛屿，方便躲避海浪、台风等一系列危险，也离我国大陆较近，方便随时返回。  
  
&emsp;&emsp;丧尸提前爆发了，这是我们所有人都没有想到的。  
  
&emsp;&emsp;更没有想到的是，陆明磊被咬了之后，睡了半个月后居然醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;这期间，陆叔叔头发白了一大半，陆阿姨更是天天以泪洗面。  
  
&emsp;&emsp;我每天坐在他的床前陪他，那股劲和从前一模一样。  
  
&emsp;&emsp;我爸和我妈都来劝我，毕竟我们上一世都见过尸化。  
  
&emsp;&emsp;我们家对面的一个家庭主妇，被丧尸咬了之后，短短 3 小时就丧失了理智，把自己儿子咬了，当时我们一家躲在窗帘后面，全程目睹了这场悲剧。  
  
&emsp;&emsp;所有人都不能确保陆明磊最后会怎么样，不让我和他接触，大家都不能接受再失去一个我，但我只是沉默地把自己和陆明磊关在了一起，任凭谁敲门都不理睬。  
  
&emsp;&emsp;在陆明磊挺过 3 小时后，除了高烧之外，没有任何尸化的现象。  
  
&emsp;&emsp;我心中隐隐泛起异样的感觉。  
  
&emsp;&emsp;在连续三天的观察后，我这才打开房门。  
  
&emsp;&emsp;看见我安然无恙，所有人大松一口气，我妈抱住我泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;半个月后，一直高烧的陆明磊突然就降温了，傍晚的时候悠悠转醒。  
  
&emsp;&emsp;我趴在他的床前，就感觉一双大手轻轻扶过我的脸庞。  
  
&emsp;&emsp;睁眼，就对上他充满宠溺的双眼。  
  
&emsp;&emsp;宠溺？这么会是宠溺？  
  
&emsp;&emsp;我有点不敢相信。  
  
&emsp;&emsp;「露露。」他嘶哑的声音传来，还是那么好听。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「你醒了？你感觉怎么样？」我差点就要哭出来。  
  
&emsp;&emsp;「我没事，我甚至于感觉比以前任何时候都要好。」  
  
&emsp;&emsp;「那，那，我去叫陆叔叔和陆阿姨。」我撒腿往外跑，因为我知道我现在这个样子实在太难看了，我不能让陆明磊看见。却不想下一秒却是落入一个怀抱，我的心跳得很快，感觉随时都会蹦出来一样。  
  
&emsp;&emsp;陆明磊用胡茬蹭着我的脖颈，「露露，对不起，还有谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;接下来的二十分钟，我听着陆明磊缓缓诉说了他暗恋了我十三年的事。  
  
&emsp;&emsp;「果然，是你先喜欢我的。」原谅我挂满鼻涕泪水的脸上露出得意的神色。  
  
&emsp;&emsp;「那你为什么还和别的女生拉拉扯扯？」我想起了那一年的夏天，有点愤愤不平。  
  
&emsp;&emsp;他突然笑了。  
  
&emsp;&emsp;「那是我一个同系学姐，他喜欢陆霜，我牵的线。」  
  
&emsp;&emsp;「陆霜、表姐？」信息量好大。  
  
&emsp;&emsp;「那你们？」虽然我心里俨然有点猜测，但还是想听他说出来。  
  
&emsp;&emsp;他脸色严肃起来：「我本打算你高考完和你表白的，谁知碰到你对着一个男生表白，我很生气，所以让学姐帮我演场戏气你，谁知道你这个没有良心的，直接报了一个北方的大学，三年不见我，我以为你真的不喜欢我，一直没敢找你。」  
  
&emsp;&emsp;我想起来了，当时毕业聚餐，玩大冒险，他们硬逼我去跟我们高中男神表白，我喝得有点多，想着先练练手，就答应了，没想到，一场游戏，让我们错过了这么久。  
  
&emsp;&emsp;我顿时觉得心塞极了。  
  
&emsp;&emsp;彼此袒露心意后，我有了一种守得云开见月明的感觉。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝。」当天晚上的庆功宴上，当着我爸妈、陆阿姨和陆叔叔的面，陆明磊不要脸地叫出来。  
  
&emsp;&emsp;所有人脸上都是姨母笑，像早就知道了一样，但还是让我臊得慌。  
  
&emsp;&emsp;晚饭结束，我就迫不及待找陆明磊算账。  
  
&emsp;&emsp;最后却被他压在舱门上，所有没有说出口的话都被他用嘴堵了回去。  
  
&emsp;&emsp;我看着他从上一次他单独抱回来的箱子中拿出的东西，有一种早就被饿狼盯上的感觉。  
  
&emsp;&emsp;最终一夜无眠。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我们逐渐放平心态，在海上当起咸鱼。  
  
&emsp;&emsp;从一开始的晕船，到最后我们都很好地适应了海上的生活。  
  
&emsp;&emsp;丧尸爆发第 30 天，我爸和陆叔叔开始优哉游哉地喝起早茶，心情不错的下午则是坐在甲板上迎着夕阳海钓。  
  
&emsp;&emsp;旁边的躺椅上，我妈和陆阿姨戴着墨镜享受阳光浴。  
  
&emsp;&emsp;我哥依旧是扶不上墙的阿斗，天天摆烂式打游戏，然后被我们所有人嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;陆明磊和我每天腻歪在一起。  
  
&emsp;&emsp;一度让我忽略了我的芦丁鸡，记起来的时候，已经饿死好几只了。  
  
&emsp;&emsp;为了弥补我的愧疚，我果断把照顾芦丁鸡的任务交给了我哥，他本是拒绝的，在我用游戏硬盘威胁两次后，他妥协了。  
  
&emsp;&emsp;要说为什么不是陆明磊，当然是他没空。  
  
&emsp;&emsp;丧尸爆发第 60 天，网络因为没有人维护已经瘫痪，只有从老式的收音机里可以陆陆续续得知陆地的消息，如我们所料，陆地逐渐开始沦陷，生活在陆地上的人类一直在锐减，一座又一座城市成为死城。  
  
&emsp;&emsp;丧尸爆发第 120 天，陆地陆续有官方建立起基地。  
  
&emsp;&emsp;丧尸爆发第 160 天，收音机已经收不到官方的消息了，我们猜测陆地的情况肯定不容乐观。  
  
&emsp;&emsp;而我们的游轮已经停在一处群礁快一个半月了。  
  
&emsp;&emsp;因为我们的螺旋桨触碰到礁石而被损坏，为了避免在海浪中出事，我们只能停下来休整。  
  
&emsp;&emsp;好在这里没有丧尸，对我们的生活影响不大。  
  
&emsp;&emsp;我爸和陆叔叔的海钓技术越来越好，加上陆明磊用潜水服下海捞海货，我们顿顿都是海鲜大餐。  
  
&emsp;&emsp;唯一遗憾的就是我们的新鲜蔬菜早已经吃完。  
  
&emsp;&emsp;但幸运的是我爸的小菜地成果不错，我们偶尔可以吃到点韭菜和白菜。总之我觉得相比上一世，我们不要幸福太多。  
  
&emsp;&emsp;之后，我爸他们本想再开垦一片小菜地，奈何营养土不够，只能作罢。  
  
&emsp;&emsp;另一边我哥照顾的芦丁鸡已经开始下蛋，第一批甚至于孵化出来，我爸突发奇想，最后用鸡蛋孵化了好几只小鸡，我们所有人都很高兴。  
  
&emsp;&emsp;在礁群躺平了快两个月，陆叔叔发现他们钓上来的鱼颜色不太对，我们停止了吃海货，观察了几天之后，我们选择离开。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;一天夜里，我还在陆明磊怀里矫揉造作。  
  
&emsp;&emsp;突然听到了哨声，这是我们约定好遇到危险的信号。  
  
&emsp;&emsp;对视一眼，我们赶紧往外跑。  
  
&emsp;&emsp;才到甲板上，铺天盖地的浪花就迎面拍打过来，我瞬间就被浪花淹没进去，狠狠撞击到夹板上。  
  
&emsp;&emsp;陆明磊顾不上自己就要拉我，挣扎好一番才把我送回去，转头又出去扶我爸。  
  
&emsp;&emsp;游轮发出吱吱声，听得我们所有人心里一阵发毛。  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，浪花逐渐小了一点，陆明磊拿着望远镜的脸色逐渐沉重。  
  
&emsp;&emsp;我心中暗道不好，拿过来一看，心中唯一的想法就是我们完了。  
  
&emsp;&emsp;远处快 60 米高的海浪正朝着我们过来，瞬间就能把我们淹没。  
  
&emsp;&emsp;「快，把冲锋艇放下去，往礁石背面躲。」陆明磊的声音隐约间有了丝颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我来不及想什么，拉起我妈和陆阿姨跟着我爸就赶紧往船尾跑去，那一刻我只希望我们都能活下来。  
  
&emsp;&emsp;在我们所有人都登上冲锋艇的时候，海浪已经来到了跟前。  
  
&emsp;&emsp;来不及下一步动作，我们瞬间就被大海吞没。  
  
&emsp;&emsp;等再醒来，已经身处一处海滩。  
  
&emsp;&emsp;「爸，妈，你们没事吧？」我沙哑着声音问的同时，开始确认所有人的安全。  
  
&emsp;&emsp;好在所有人都安然无恙。  
  
&emsp;&emsp;但脑海中那段经历还是让我的眼泪忍不住夺眶而出。  
  
&emsp;&emsp;陆明磊一瘸一拐地走过来的时候，我什么都顾不上了，扑过去嚎啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;「没事，我们不都好好的吗？」他轻拍着我的背安慰着我，我整个人缩在他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;我爸和陆叔叔咳嗽着走开，我妈对着陆阿姨无奈地一笑。  
  
&emsp;&emsp;好一番休整之后，我们这才发现我们现在在一处荒无人烟的小岛，而我们的船就在不远处，船身倾斜在一处巨大礁石上面，船侧已经有了裂痕，随时可能沉船，所以我们打消了回船上的想法。  
  
&emsp;&emsp;最后我们所有人一致决定待在这个海岛。  
  
&emsp;&emsp;在熟悉了一下环境后，我们确定这是一个荒得不能再荒的海岛。  
  
&emsp;&emsp;我们选了岛上地势最高的一处地方搭棚子，作为临时居所。  
  
&emsp;&emsp;这里是全小岛最平缓的空地，加上背后就是百米的悬崖顶，很是安全，更重要的是，旁边居然有水源，虽然我也不知道为什么这么高的地势为什么会有一个小泉眼，但我还是忍不住开心。  
  
&emsp;&emsp;因为囤物资下了心思，考虑了很多情况，我们装备很齐全，倒是不用担心一开始就过野人的生活。  
  
&emsp;&emsp;搭好几大顶帐篷之后，我们没怎么休息，开始蚂蚁搬家。  
  
&emsp;&emsp;在船还没有沉之前，我们必须把船上所有物资搬出来，因为消耗了半年的物资只占我们囤积的很小一部分，所以这个工程量巨大。  
  
&emsp;&emsp;即使每一个人都累得虚脱，我们也舍不得休息太多，每天短暂休息一下，就开始搬东西，只要是没有被水泡得太严重的，我们都一股脑地搬。  
  
&emsp;&emsp;这个工作一直持续了快二十天，我们才陆陆续续搬得差不多。  
  
&emsp;&emsp;我和我妈开始在营地整理我们的物资，按日期排放，因为没有金手指，他们该过期的还是会过期，我们只能尽快把日期短的吃完，才能避免浪费。  
  
&emsp;&emsp;陆明磊和我爸也没有闲下来，他们开始拆船，凡是能拆的都拆完，大到家具桌椅，小到一颗螺丝钉都没有放过，我也不知道 4 个养尊处优的男人哪来这么大的力气，事实证明人都是有潜力的。  
  
&emsp;&emsp;特别是我哥最典型，以前换一桶矿泉水都费劲的人，现在可以抡起砍刀砍树不带喘气的。  
  
&emsp;&emsp;在所有人的努力下，一个月的时间，我们不仅搬空了船上的物资，还在帐篷旁边搭起简易的木房子，盖上岛上找来的芭蕉叶，配上我们船上的高档家具，小家逐渐成形。  
  
&emsp;&emsp;我们在这里生活下来，先是用树枝加上船上拆下来的铁板，围出一块属于我们的小营地，连接上太阳能发电机，做了一个电网，让我们在孤岛得以毫不顾忌地休息。  
  
&emsp;&emsp;之后，我爸带领我们所有人开始种菜，船上还没有死的果树也一棵棵栽种下。  
  
&emsp;&emsp;我每天看着在太阳底下努力的家人们，我突然感觉我重生好惨，别人末日重生都是装备齐全地躺平，我这里需要自己搭房子不算，还得自己种地。  
  
&emsp;&emsp;但转头看见一家人在劳作后坐在一起品茶的情景，我又顿时觉得好满足，似乎一直这样也很不错。  
  
&emsp;&emsp;这期间，我们也开始探索这个小岛，幸运地找到了芒果、葡萄、树莓、野苹果、菠萝蜜等水果，这把我们高兴坏了，全家出动采摘。  
  
&emsp;&emsp;留下一些新鲜的吃之外，我们把剩下的都做成了果干，足足装了快 50 箱，有一种暴富的感觉。  
  
&emsp;&emsp;就这样我们彻底回归原始生活，只是发电机晚上发出的轰鸣声提醒着我们也曾生活在设施完善的城市里。  
  
&emsp;&emsp;在海岛待了快 4 个月的时候。  
  
&emsp;&emsp;我们破天荒看见了海船，观察了好几天却发现没有人从上面下来。  
  
&emsp;&emsp;我们小心翼翼靠近，发现甲板上没有任何人，而在我哥打开货仓的门时，两只丧尸冲了出来，好在我哥身手敏捷不少，巧妙躲了过去。  
  
&emsp;&emsp;在我们合力解决了丧尸后，发现船上确实除了丧尸就没有人了，想必已经乘小船逃了。  
  
&emsp;&emsp;我们有点沮丧，但是很快这负面的情绪被货仓满满的物资覆盖。  
  
&emsp;&emsp;一堆小山一样的小麦粉，以及旁边成箱成箱的罐头，各种口味的都有，从肉罐头到水果罐头，足足有几百箱。  
  
&emsp;&emsp;除此之外，还有很多印着英文字母的食品，薯片、牛奶、面包——  
  
&emsp;&emsp;陆叔叔甚至于还找到不少上年份的好酒，我爸的嘴就快咧到耳后根去了，当场就开了一瓶豪饮。  
  
&emsp;&emsp;高兴之后，我们紧锣密鼓地又开始了搬运的工作。  
  
&emsp;&emsp;这下我们的物资恐怕吃到下辈子也吃不完了。  
  
&emsp;&emsp;在海岛待了快六个月的时候，据丧尸爆发已经一年半了。  
  
&emsp;&emsp;破天荒我们看见了有人的船只靠过来，人还不少，但是所有人的脸色都蜡黄得很难看，不用说我们就知道他们经历了什么。  
  
&emsp;&emsp;我们心里都有点忐忑不安，我们不再出营地，晚上也尽量不用发电机，但是奈何我们活动轨迹太明显，第三天早上，一个穿着军绿色衣服的男人找了过来。  
  
&emsp;&emsp;「你们好，我叫萧重明。」他礼貌地站在营地外面喊，向我们介绍他的名字。  
  
&emsp;&emsp;在他掏出看不出什么颜色的证件时，我们才应了几声。  
  
&emsp;&emsp;「想必你们也知道陆地的情况，看你们的样子，应该是准备很充足。」他边说着边环视我们的小营地。  
  
&emsp;&emsp;「是这样，陆地已经完全沦陷，正在用热武器清扫，我本是第 3 基地的负责人，现在是带着幸存者过来，之后会在这里建立基地。」他语气说不上严肃，但是带着军人的板正。  
  
&emsp;&emsp;在和我们了解一些情况后，他们在离我们大概 800 米的距离开始建立基地，还给我们送来了卫星接收器，让我们了解外面的情况。  
  
&emsp;&emsp;我们这才知道现在陆地真的完全沦陷了，人类被感染的人群覆盖 90%，可想而知当时我们决定苟在海上的决定多么正确。  
  
&emsp;&emsp;在萧重明多次邀请后，我们也没有加入基地，因为我们的荒地又开出不少，已经开始收获，加上我们囤积的物资，完全足够我们挥霍着过两辈子的了。  
  
&emsp;&emsp;陆续地，周围的小岛上也来了幸存者，所有人都回归大自然，由基地的负责人带着开垦土地，自给自足。  
  
&emsp;&emsp;其间，不少基地因为缺乏种子，都拿着物资来交换，我们顺便搞了几把热武器，以及一些硬材料，把我们的小营地又加固一遍。  
  
&emsp;&emsp;距丧尸爆发三年多后，我们小岛又来人，这次来的是一群军人和三个戴着眼镜的老者，在经过打探之后，我们才得知他们是研究丧尸病毒的研究人员。  
  
&emsp;&emsp;因为找不到抗体，研究一直止步不前。  
  
&emsp;&emsp;在深思熟虑一番之后，陆明磊找到了他们。  
  
&emsp;&emsp;九个月后，丧尸病毒研制成功，陆地清除基本完成。  
  
&emsp;&emsp;但是没有通知我们回归大陆，据萧重明说，因为城市设施长时间瘫痪，加上丧尸的破坏，很多地方有核污染情况。  
  
&emsp;&emsp;人类数量锐减到 5%，目前继续生活在海岛是最好的选择。  
  
&emsp;&emsp;听完后，我爸和陆叔叔不以为意地往我们的小木屋走去，我妈和陆阿姨在精美的餐具面前喝下午茶，我哥则是在菜地里忙碌。  
  
&emsp;&emsp;我和陆明磊相视一笑，他轻抚上我的肚子。  
  
&emsp;&emsp;「你在的地方就是家。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RQoeOrAh4LP2GgSr  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8335  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection