# 丧尸洗浴中心  
## 出自专栏: 《我在末世挺好的》  
&emsp;&emsp;末世降临，我被封在洗车店。  
  
&emsp;&emsp;没想到，居然阴差阳错成立了丧尸洗浴中心。  
  
&emsp;&emsp;丧尸大哥是讲究人，来洗澡还不忘给我带物资。  
  
&emsp;&emsp;末世结束，我吃胖了十斤。  
  
&emsp;&emsp; 1  
  
&emsp;&emsp;「来，下一个。」  
  
&emsp;&emsp;「有序排队，不要加塞。」  
  
&emsp;&emsp;「鸡鸭放左边，果蔬放右边。」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地举着高压水枪，一边呲水一边维持秩序。  
  
&emsp;&emsp;面前站着一只浑身血污的丧尸。  
  
&emsp;&emsp;「嗬——嗬——」  
  
&emsp;&emsp;低哑的嘶吼声被水枪冲击的断断续续。  
  
&emsp;&emsp;他艰难地扭动着身体，勉强举起僵直的手臂。  
  
&emsp;&emsp;我顺势把水枪偏一偏方向，丧尸腋下的腐肉被冲掉。  
  
&emsp;&emsp;五分钟后，这位略有洁癖的丧尸终于满意了。  
  
&emsp;&emsp;我看着他拎来的三只鸡两条鱼，捏着酸痛的胳膊，把吐槽的话咽了下去。  
  
&emsp;&emsp;事儿是多了些，但也够大方。  
  
&emsp;&emsp;不愧是我们安城洗车会所的超级 VIP。  
  
&emsp;&emsp;不过现在，店名似乎应该改成安城丧尸洗浴中心了。  
  
&emsp;&emsp;这事儿，还要从五天前说起。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我叫徐小青，是这家安城洗车会所的洗车工。  
  
&emsp;&emsp;五天前，我正自己加班，给一辆大奔清理内饰，忽然听到老板惊慌失措地喊声。  
  
&emsp;&emsp;「救命……救命……」  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，赶紧抬头。  
  
&emsp;&emsp;老板已经跪倒在地，被人死死扯住。  
  
&emsp;&emsp;准确地说，是丧尸。  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁看着那只丧尸张开血盆大口，牙齿滴着残血，狠狠咬住了老板的颈动脉。  
  
&emsp;&emsp;老板的脸朝向我，双唇一张一合。  
  
&emsp;&emsp;我看出他说的是，「躲起来。」  
  
&emsp;&emsp;只一瞬，他的眼里已经没了光彩。  
  
&emsp;&emsp;巨大的恐惧笼罩着我。  
  
&emsp;&emsp;四周灯光明亮，无处藏身。  
  
&emsp;&emsp;我慌乱之中，双腿一软摔倒在地，顺势爬进了车底。  
  
&emsp;&emsp;看不到我，看不到我……  
  
&emsp;&emsp;我心中默念着，不敢发出一丝声音，连扑通扑通的心跳声都觉得吵。  
  
&emsp;&emsp;可我忘了，丧尸根本不是通过声音来寻人的。  
  
&emsp;&emsp;他可以闻到我的气味！  
  
&emsp;&emsp;我哆哆嗦嗦地趴在车底，听到沉重缓慢的脚步声渐渐靠近。  
  
&emsp;&emsp;浓重的血腥气让我一阵干呕。  
  
&emsp;&emsp;我死死捂住自己的口鼻，却看到一双沾满鲜血的脚，出现在旁边。  
  
&emsp;&emsp;他来了！  
  
&emsp;&emsp;听说丧尸身体僵直扭曲，走路都很费劲。他应该不会弯腰找我吧？  
  
&emsp;&emsp;我只要耐住性子不乱动，任凭风浪起，稳坐钓鱼台，就……  
  
&emsp;&emsp;「啊——」  
  
&emsp;&emsp;我的眼前突然出现了一只血红的眼球。  
  
&emsp;&emsp;随后是青黑色的脸，脸上血管爆起，皮肉腐烂。  
  
&emsp;&emsp;他的嘴角似乎被什么扯开了，深深一道裂痕一直蔓延到耳侧。  
  
&emsp;&emsp;猛地一看，就像是诡异的微笑。  
  
&emsp;&emsp;我浑身的汗毛都竖了起来。  
  
&emsp;&emsp;生死关头，我瞥见掉落在一旁的高压水枪，连忙一把扯过。  
  
&emsp;&emsp;这是平时洗车时候用的。我熟练地按动机关，一股强有力的水柱喷射而出。  
  
&emsp;&emsp;我壮着胆子，对着丧尸的眼球狠狠喷去。  
  
&emsp;&emsp;没想到这招真的有用，那丧尸被水枪喷得连连后退。  
  
&emsp;&emsp;我勇气顿生，一边喷他，一边从车底爬了出来。  
  
&emsp;&emsp;「退！退！退！」  
  
&emsp;&emsp;我扯着嗓子给自己壮胆，可没想到那只丧尸退到车前就不动了。  
  
&emsp;&emsp;难道是水压小了？  
  
&emsp;&emsp;我低头查看了一下，没问题啊。  
  
&emsp;&emsp;水柱喷涌，可丧尸却纹丝不动。  
  
&emsp;&emsp;他歪斜的脑袋对着我，我猛地发现，他只有一只眼球了！  
  
&emsp;&emsp;我倒吸了一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;不用猜，那只眼球估计是一开始被我用水枪呲掉了。  
  
&emsp;&emsp;夺眼之仇不共戴天，我脑海中闪过素锦被白浅挖眼的画面，一时胆寒。  
  
&emsp;&emsp;面前这位魁梧的丧尸大哥，还不把我的脑子也给挖了？  
  
&emsp;&emsp;我心里一阵哀鸣，手上却不敢马虎。  
  
&emsp;&emsp;那只丧尸被我冲得浑身湿透，掉了一地腐肉污血。  
  
&emsp;&emsp;他就这么站着，我就这么呲他。  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，他的脚步终于动了。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地攥紧高压水枪准备决一死战。  
  
&emsp;&emsp;他却转身走了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;这就走了？  
  
&emsp;&emsp;我手上还保持着喷水的姿势，直到丧尸的背影彻底消失，才反应过来。  
  
&emsp;&emsp;我把地面上的血污冲干净，连带那只变形的眼球，一起冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;门外，老板的尸身不知什么时候已经消失了。  
  
&emsp;&emsp;大概是变成丧尸了吧。  
  
&emsp;&emsp;我把水枪放下，店门锁好，所有的灯都关掉。  
  
&emsp;&emsp;身上分不清是冷汗还是冷水，早已经湿透。  
  
&emsp;&emsp;刚才发生的一切都太过惊悚突然了。  
  
&emsp;&emsp;我惊魂未定地走进储藏间换下工作服，给自己倒了杯热水灌下去。  
  
&emsp;&emsp;打开手机，有关丧尸的热点新闻铺天盖地而来。  
  
&emsp;&emsp;原来，末世已经悄无声息地降临了。  
  
&emsp;&emsp;全国各地都出现了丧尸病毒，来源尚不清晰。  
  
&emsp;&emsp;突如其来的灾难已经吞噬了大半城市。  
  
&emsp;&emsp;国家已经派出军队进行清剿和搜救，但在被营救之前，如何生存是个巨大的难题。  
  
&emsp;&emsp;我翻遍了储藏间，只找到一袋五连包的红烧牛肉面。  
  
&emsp;&emsp;锅碗瓢盆俱全，可食材却一点没有。  
  
&emsp;&emsp;冰箱是昨天刚买来的，里面空空如也。  
  
&emsp;&emsp;唯一不缺的就是水。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这是一家洗车店。  
  
&emsp;&emsp;我颓然坐在沙发上，哀叹自己的苦命。  
  
&emsp;&emsp;我的上一份工作，是在一家保险公司。  
  
&emsp;&emsp;当初说好三个月实习期结束即可录用，统一发放工资。  
  
&emsp;&emsp;可该死的领导在实习期结束的前一天辞退了我，一分钱的工资都没结算。  
  
&emsp;&emsp;后来我到了这家洗车店打工，同样是三个月实习期。  
  
&emsp;&emsp;老板人不错，不但按时发放工资，还承诺实习期结束就给我涨工资。  
  
&emsp;&emsp;嘿，你猜怎么着，明天就是我实习期结束的日子了。  
  
&emsp;&emsp;可我的老板挂了。  
  
&emsp;&emsp;不但如此，我还随时有可能被丧尸啃了。  
  
&emsp;&emsp;造化弄人啊。  
  
&emsp;&emsp;我现在也不想什么工资的事了，如何保命才是要紧事。  
  
&emsp;&emsp;看来还是要想办法出去搞点物资才行。  
  
&emsp;&emsp;路口拐角有家超市，里面的食物应有尽有。  
  
&emsp;&emsp;我决定明天一早开车去一趟。  
  
&emsp;&emsp;现在外面都是丧尸，我还是先苟起来吧。  
  
&emsp;&emsp;就我这小身板，不够他们塞牙缝的。  
  
&emsp;&emsp;这天晚上我没敢吃饭，饿着肚子在车上睡了一晚。  
  
&emsp;&emsp;安全起见，高压水枪的喷头始终被我攥在手里。  
  
&emsp;&emsp;这一觉睡得稀碎，梦里都是丧尸来挖我眼珠子的画面。  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我顶着黑眼圈醒来，街道上似乎很嘈杂。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地把门锁打开，想偷偷看看外面的情况。  
  
&emsp;&emsp;没想到我的眼睛刚贴上门缝，却发现好像有什么东西挡住了。  
  
&emsp;&emsp;「谁给我把门封了？」  
  
&emsp;&emsp;我一边嘀咕着，一边贴上去仔细查看。  
  
&emsp;&emsp;那东西黑红黑红的，没什么光泽，堵得严严实实，一丝亮色也不透。  
  
&emsp;&emsp;我正狐疑着，那东西居然动了一下。  
  
&emsp;&emsp;一抹白色闪过，带着星星点点的红丝。  
  
&emsp;&emsp;我脑中警铃大作，整个人僵立在那，冷汗涔涔。  
  
&emsp;&emsp;最后一丝残存的理智把尖叫声扼在喉咙里。  
  
&emsp;&emsp;那是一只眼球！  
  
&emsp;&emsp;是丧尸趴在门缝看我！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我的双腿像是被钉在地上一般，动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;可门外已经有了动静。  
  
&emsp;&emsp;丧尸嘶哑的声音传来，随后，门被轻易推开。  
  
&emsp;&emsp;还是昨天那只该死的丧尸！  
  
&emsp;&emsp;他空着一个眼眶，唯一的那只眼球凸出来，布满红血丝。  
  
&emsp;&emsp;我趔趄着后退，一下子跌坐在地，慌乱中摸起高压水枪，故技重施。  
  
&emsp;&emsp;「你你你别挖我眼，我不是故意要冲掉你眼球的。」  
  
&emsp;&emsp;「你看我还给你留了一只，你是丧尸你也用不到那么多的对吧……」  
  
&emsp;&emsp;「你别吃我啊，我乡下姑娘皮糙肉厚的……」  
  
&emsp;&emsp;我哆哆嗦嗦地求饶，发现对方站在那里没动。  
  
&emsp;&emsp;壮着胆子抬眼去看，我去！  
  
&emsp;&emsp;水枪里喷出的水柱好死不死，全冲着他那只仅存的眼球去了。  
  
&emsp;&emsp;那丧尸被我喷得七荤八素，嘴里还在「啊啊啊啊啊啊啊……」  
  
&emsp;&emsp;实在是太失礼了！  
  
&emsp;&emsp;我吓得赶紧调转了方向，对着他的胸口一阵猛喷。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，我真不是故意的……」  
  
&emsp;&emsp;「您大人有大量，丧尸肚里能撑船……」  
  
&emsp;&emsp;「阿弥陀佛玉皇大帝三清真人我的奶奶哟……」  
  
&emsp;&emsp;我浑身的肌肉紧绷着，过度的恐惧让我的后背都绷得生疼。  
  
&emsp;&emsp;可那只丧尸始终没有什么动作。  
  
&emsp;&emsp;他只是站着，任由我拿水枪喷他。  
  
&emsp;&emsp;我胆子大了点，更多的是好奇。  
  
&emsp;&emsp;难道这货喜欢被喷？果然够变态。  
  
&emsp;&emsp;看着地上的血污和丧尸逐渐变得干净的身躯，我索性拿出看家本领。  
  
&emsp;&emsp;在洗车店实习了三个月，新老顾客谁不夸我洗得干净又仔细？  
  
&emsp;&emsp;我干脆把丧尸当成一辆车，将它身上的腐肉血迹、泥沙污秽冲得干干净净。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，您转个身儿？」  
  
&emsp;&emsp;我堆出谄媚的笑，试探着跟他说了句话。  
  
&emsp;&emsp;没想到他居然真的乖乖转身，把后背露给了我。  
  
&emsp;&emsp;这下我是真的惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;敢情这大哥是来洗澡的？  
  
&emsp;&emsp;都变成了丧尸了还这么爱干净，看来以前是个讲究人啊。  
  
&emsp;&emsp;只不过看上去心眼儿不是很够，随随便便把后背给别人，这不是方便人家捅刀子吗？  
  
&emsp;&emsp;虽然我也没那个胆量。  
  
&emsp;&emsp;我一本正经地把他全身冲了个干净。  
  
&emsp;&emsp;「得嘞，您慢走。」  
  
&emsp;&emsp;我把水枪朝地下一压，做了个请的姿势。  
  
&emsp;&emsp;心里默念，赶紧走，赶紧走，别再来了。  
  
&emsp;&emsp;那丧尸缓缓转过身来，脖子扭得硌硌响。  
  
&emsp;&emsp;他脸上的尸斑被洗得干干净净，嘴角那道疤也没了血污，皮肉尽翻。  
  
&emsp;&emsp;看起来……更恐怖了。  
  
&emsp;&emsp;他嘴里叽里咕噜好像在说什么，我一句也听不懂。  
  
&emsp;&emsp;不过三秒钟后，门口又走进来一只丧尸。  
  
&emsp;&emsp;「我好心好意帮你冲洗，你居然摇人来啃我？」  
  
&emsp;&emsp;我怒了，不过下一秒，后来的那只丧尸好像把什么东西放在了门口。  
  
&emsp;&emsp;没等我反应过来，他们就转身离开了。  
  
&emsp;&emsp;一股隐约的腥味传来。  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地看向门口的东西。  
  
&emsp;&emsp;那是鸡的羽毛被水打湿的味道。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我走过去掀开一看，果然是两只鸡。  
  
&emsp;&emsp;不过已经死了。  
  
&emsp;&emsp;我仔细检查，发现两只鸡的脖子都被啃了。  
  
&emsp;&emsp;看来是被丧尸咬断脖子吸了血，把肉给了我。  
  
&emsp;&emsp;我就说丧尸大哥是个讲究人吧，这澡不白洗的，还知道给点物资当酬劳。  
  
&emsp;&emsp;并且不用我动手杀鸡了，很贴心。  
  
&emsp;&emsp;方才的恐惧逐渐消散，我提着两只鸡一阵欣喜。  
  
&emsp;&emsp;这下好了，够我吃几天了。  
  
&emsp;&emsp;外面那么乱，还是先不出去了，等鸡吃完了再说。  
  
&emsp;&emsp;我把地上的污秽冲掉，重新把门锁好，开始拔鸡毛。  
  
&emsp;&emsp;幸亏这里厨具周全，后面还有个小厨房。  
  
&emsp;&emsp;于是一番忙碌后，热气腾腾的炖鸡出锅了。  
  
&emsp;&emsp;在这种人心惶惶的形势下，我还能喝到鸡汤，实在太幸福了。  
  
&emsp;&emsp;我挑了两块肉出来，又用鸡汤泡了半块方便面，把剩下的都放进了冰箱。  
  
&emsp;&emsp;丧尸病毒不知道什么时候才会被克制。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道什么时候才能被营救。  
  
&emsp;&emsp;这点食物还是省着点吃比较好，免得以后饿肚子。  
  
&emsp;&emsp;不过，鸡汤炖出来，我却有点不敢喝了。  
  
&emsp;&emsp;谁知道被丧尸啃过的鸡会不会有病毒呢？  
  
&emsp;&emsp;虽然说这两只鸡并没有变成「丧鸡」。  
  
&emsp;&emsp;虽然我奶奶曾经说不管什么细菌病毒，沸水一滚必死无疑。  
  
&emsp;&emsp;想来想去，我不敢冒险，于是把目光放在了老板养的鹦鹉身上。  
  
&emsp;&emsp;「对不住啊老板，你自己也说这只鹦鹉半个字都学不会，笨得要死。」  
  
&emsp;&emsp;「你还说养肥了要把它烤了吃。」  
  
&emsp;&emsp;「我现在请它帮我试试毒，为你的员工做点贡献，应该不过分吧。」  
  
&emsp;&emsp;笨鹦鹉对我送上的鸡肉来者不拒，一口啄走。  
  
&emsp;&emsp;我观察了半天，没发现什么异常。  
  
&emsp;&emsp;又连喂了几粒，它吃得甚欢。  
  
&emsp;&emsp;看来是没问题了。  
  
&emsp;&emsp;我放心地大快朵颐。  
  
&emsp;&emsp;在连续的惊惧和饥饿后，吃了一顿幸福的饱饭。  
  
&emsp;&emsp;这一晚，街道上不时传来或远或近的惨叫声。  
  
&emsp;&emsp;那是被丧尸搜到的人类，在发出最后的哀嚎。  
  
&emsp;&emsp;网络信号已经彻底断掉。  
  
&emsp;&emsp;我收到的最后一条通知，是「广大市民请留在原地，远离尸群，保证生命，静待救援。」  
  
&emsp;&emsp;据说已经建立起安全基地，军队也在不眠不休地进行搜救。  
  
&emsp;&emsp;直升机每天都嗡嗡地从上空掠过，投下物资。  
  
&emsp;&emsp;然而不是所有人都有机会去捡。  
  
&emsp;&emsp;丧尸成群，不放过任何一丝活人气息。  
  
&emsp;&emsp;保证生命，何其困难。  
  
&emsp;&emsp;我守着丧尸丢下的两只鸡，一遍一遍地盘算能活多久。  
  
&emsp;&emsp;不过事实证明，我好像过于悲观了。  
  
&emsp;&emsp;因为第三天，丧尸大哥又来冲澡了。  
  
&emsp;&emsp;这次，他还带来了三位新顾客。  
  
&emsp;&emsp;一进门，就丢下了一只兔子，两条鱼，一颗大白菜，还有一袋苹果。  
  
&emsp;&emsp;我心里的震惊压过了恐惧。  
  
&emsp;&emsp;居然还给我荤素搭配，搞了个营养均衡？  
  
&emsp;&emsp;丧尸大哥轻车熟路，丢下东西就站在门口。  
  
&emsp;&emsp;他用更加凸出的眼球盯着我，似乎在说「准备好了，来吧。」  
  
&emsp;&emsp;还真把我这儿当成洗浴中心了？  
  
&emsp;&emsp;你要这么着那我可就不怕了。  
  
&emsp;&emsp;我熟练地拿起高压水枪一顿操作，给几位大哥呲得眉开眼笑。  
  
&emsp;&emsp;其实是不是笑我也不太确定，毕竟他嘴角的伤口一直咧到耳根。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;就很离谱。  
  
&emsp;&emsp;我，一个农村打工妹。  
  
&emsp;&emsp;在这人心惶惶的末世，被迫成立了丧尸洗浴中心。  
  
&emsp;&emsp;关键这店也是白捡的。  
  
&emsp;&emsp;我把肉菜都收进冰箱，洗了个苹果咔咔开始啃。  
  
&emsp;&emsp;物资的问题，好像不用自己操心了。  
  
&emsp;&emsp;丧尸们看起来也不会伤害我。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这附近只有这一家洗车店，不，是洗浴中心。  
  
&emsp;&emsp;我决定搞好服务质量，留住客户群体，保障自身利益，等待国家救援。  
  
&emsp;&emsp;慕名而来的丧尸们越来越多了。  
  
&emsp;&emsp;大概是口耳相传，讲究丧生质量的丧尸们都想来体验一把。  
  
&emsp;&emsp;一周后，我看着门口闹哄哄的尸群，真是恐惧又得意。  
  
&emsp;&emsp;「欢迎光～临！」  
  
&emsp;&emsp;「男尸一位，手牌拿好，拖鞋不用换了，您大厅里请。」  
  
&emsp;&emsp;「后面顾客请稍候，我这儿忙不开。」  
  
&emsp;&emsp;「哟，您今儿拎了两只兔子来？」  
  
&emsp;&emsp;「兔兔那么可爱，怎么可以……不好好替您洗呢！」  
  
&emsp;&emsp;「来个泡泡浴哈，算我送您的。」  
  
&emsp;&emsp;别问我哪来的泡泡，问就是汽车清洗剂。  
  
&emsp;&emsp;水枪一开，泡沫正嗨。  
  
&emsp;&emsp;这玩意儿店里囤货太多了，没啥用。  
  
&emsp;&emsp;反正这些丧尸只是图个干净，行尸走肉也没什么痛觉。  
  
&emsp;&emsp;一番操作后，丧尸大哥改头换面。  
  
&emsp;&emsp;虽然谈不上干净整洁，但好歹也看清了原本面貌。  
  
&emsp;&emsp;他耷拉在一边的脑袋轱辘滚到前面，翻着白眼球看我。  
  
&emsp;&emsp;嘴里唔啦呜啦地说了些什么。  
  
&emsp;&emsp;听不懂，但应该不是骂我。  
  
&emsp;&emsp;「觉得好您再来哈，慢走！」  
  
&emsp;&emsp;「欢迎下次光～临！」  
  
&emsp;&emsp;「呃……啊……」  
  
&emsp;&emsp;门口等待的丧尸不耐烦地嘶吼起来。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧堆出笑脸迎上去。  
  
&emsp;&emsp;血污破烂的西装包裹着啤酒肚，腰带上还挂着车钥匙。  
  
&emsp;&emsp;我扫了一眼，嚯，尊敬的凯迪拉克车主。  
  
&emsp;&emsp;我说怎么这丧尸看起来有点眼熟，这下想起来了。  
  
&emsp;&emsp;这是是我们洗车店的常客，是个好脾气的大哥。  
  
&emsp;&emsp;没想到现在洗车店改头换面，老大哥还是一如既往地照顾生意。  
  
&emsp;&emsp;就在所有丧尸都往这拎鸡鸭果蔬的时候，老大哥给我提了一箱娃哈哈 AD 钙奶。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑大哥虽然变成了丧尸，但还保留了一些记忆。  
  
&emsp;&emsp;因为上次来洗车的时候，我看到他后备箱里给儿子准备的 AD 钙奶两眼放光。  
  
&emsp;&emsp;大哥当即拆开送了我两板。  
  
&emsp;&emsp;就冲这事儿，我今天高低得给大哥安排个搓泥宝。  
  
&emsp;&emsp;没错，就是洗车泥。  
  
&emsp;&emsp;这一天天累得我胳膊都抬不起来了。  
  
&emsp;&emsp;我喜滋滋地瞥了眼两边的货架，物资满满。  
  
&emsp;&emsp;甚至开始发愁肉菜太多吃不完，烂掉就太浪费了。  
  
&emsp;&emsp;隔壁是家眼镜店，店主姓赵，是位慈祥的老大爷。  
  
&emsp;&emsp;丧尸围城这么多天，不知道老人家怎么样了。  
  
&emsp;&emsp;当初我奶奶生病，还是赵大爷想办法替我联系了靠谱的医生。  
  
&emsp;&emsp;虽然奶奶最终还是……  
  
&emsp;&emsp;但赵大爷的人情得还。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我挑了些好的肉类和蔬菜装进箱子，趁着夜色，敲响了隔壁的店门。  
  
&emsp;&emsp;店门紧锁，里面一片漆黑寂静。  
  
&emsp;&emsp;赵大爷平日都住在店里的。  
  
&emsp;&emsp;难道已经……我心里一紧。  
  
&emsp;&emsp;半晌没有动静，我只好把箱子放在门口。  
  
&emsp;&emsp;「赵大爷，我是隔壁小青。」  
  
&emsp;&emsp;「我给您送了些吃的。您要是听见了，就出来拿。」  
  
&emsp;&emsp;「外面现在没丧尸，我先回店了。」  
  
&emsp;&emsp;我溜回店里。片刻，听到隔壁的门响了。  
  
&emsp;&emsp;我心里一松，看来大爷还好着呢。  
  
&emsp;&emsp;可很快，那个熟悉的身影出现，让我呼吸一滞。  
  
&emsp;&emsp;赵大爷几乎是半拖着一条腿，一只手臂扭曲着蜷在身前。  
  
&emsp;&emsp;步子缓慢、僵硬，在黑暗中以一种诡异的姿势，走了出来。  
  
&emsp;&emsp;难道他已经变成丧尸了？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我紧张地盯着那道身影。  
  
&emsp;&emsp;他艰难而缓慢地弯腰，搬起了箱子。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你啦，小姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;「你那边天天丧尸成群，我实在不敢过去。」  
  
&emsp;&emsp;赵大爷扭头冲我这边低声说着，声音一如往常。  
  
&emsp;&emsp;路灯映照着，我看清了大爷的脸。  
  
&emsp;&emsp;还好，还是那张温和慈祥的面孔，毫无异样。  
  
&emsp;&emsp;看着他别扭的动作，我忽然想起来。  
  
&emsp;&emsp;年前赵大爷突发脑梗进了医院，康复后就变得腿脚不利索了。  
  
&emsp;&emsp;紧绷的心弦松弛下来，我不禁开始嘲笑自己神经过敏。  
  
&emsp;&emsp;这段时间被丧尸搞得焦头烂额，已经如惊弓之鸟了。  
  
&emsp;&emsp;好在目前没有生命危险，物资的问题也解决了。  
  
&emsp;&emsp;我窝在沙发上打量着这家洗车店，觉得一切都如在梦中。  
  
&emsp;&emsp;谁能想到，我不过临时加班而已，这里却成了我的避难所。  
  
&emsp;&emsp;更令人匪夷所思的是，我居然能跟丧尸和睦相处。  
  
&emsp;&emsp;不知道外面的情况如何，网络通讯依旧没有恢复。  
  
&emsp;&emsp;我借助洗车店的便利，侥幸在末世存活下来。  
  
&emsp;&emsp;可其他人，恐怕就没有这么幸运了。  
  
&emsp;&emsp;不是被丧尸啃死，就是食物匮乏饿死。  
  
&emsp;&emsp;我仔细地拿窗帘把货架上的物资盖住。  
  
&emsp;&emsp;这种时候，我这里无疑是块肥肉。  
  
&emsp;&emsp;而人在生死关头，什么事都干得出来。  
  
&emsp;&emsp;这段时间洗车店的动静不小，难免惹人注意。  
  
&emsp;&emsp;要不是因为每天都有不少丧尸聚集在这，恐怕早就有人按捺不住了。  
  
&emsp;&emsp;我的猜测在次日清晨得到了证实。  
  
&emsp;&emsp;我给自己下了碗鸡汤面，第一口还没塞到嘴里，就传来一阵急促的敲门声。  
  
&emsp;&emsp;今天来得这么早？我有些疑惑。  
  
&emsp;&emsp;隔着门缝看了看，一张肥硕大脸映入眼帘。  
  
&emsp;&emsp;贼眉鼠眼，满身污垢。  
  
&emsp;&emsp;看到这张脸的瞬间，我心间猛地一跳，随后便升腾起难以压制的恨意与愤怒。  
  
&emsp;&emsp;那是我先前就职的保险公司总经理，李德。  
  
&emsp;&emsp;「小青，小青，开门啊，我知道你在里面。」  
  
&emsp;&emsp;「我是李经理啊，记得不？」  
  
&emsp;&emsp;「我有点事想跟你说，你开开门，这外面太危险了。」  
  
&emsp;&emsp;李德有些干哑的嗓音响起，隐约带了几分讨好的意味。  
  
&emsp;&emsp;我心中一阵冷笑。即便他化成灰，我也记得他。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地瞥一眼盖好的货架。  
  
&emsp;&emsp;他的来意，我想都不用想。  
  
&emsp;&emsp;保险公司就在不远处的写字楼上。  
  
&emsp;&emsp;想必李德是被封在办公室了，从他的办公室窗户往外看，刚好能看到这条街。  
  
&emsp;&emsp;丧尸们提着物资进店的场景，自然也逃不过他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我本不想理会，可转念一想，还是起身开了门。  
  
&emsp;&emsp;李德像只利索的狗，门刚打开一半，就从我腋下钻了进来。  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，小青啊，之前欠你的工资，我给你带过来了。」  
  
&emsp;&emsp;李德说着，掏出厚厚一叠人民币，用嵌着黑泥的指甲紧紧掐住，递了过来。  
  
&emsp;&emsp;「李经理这是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我没接，转身坐回沙发，开始吃鸡汤面。  
  
&emsp;&emsp;「您不是说，我实习考核没通过，不给工资吗。」  
  
&emsp;&emsp;鸡汤面热气腾腾，香味浓郁。  
  
&emsp;&emsp;李德明显消瘦的脸颊动了动，死死盯着面，咽了下口水。  
  
&emsp;&emsp;看来，他这几天的日子，不好过啊。  
  
&emsp;&emsp;也是，想当初在公司，他每顿饭都要指使我跑去不同的饭店打包。  
  
&emsp;&emsp;不论远近，不论刮风下雨，我都必须在规定时间内给他带回热腾腾的饭菜。  
  
&emsp;&emsp;现在这情形，怕是没人伺候他了。  
  
&emsp;&emsp;那可不得挨饿了吗？  
  
&emsp;&emsp;嗯，嘴里的鸡肉更香了。  
  
&emsp;&emsp;「小青啊，之前是我不好。」  
  
&emsp;&emsp;「后来听说你奶奶住院了，你急等用钱。」  
  
&emsp;&emsp;「我心里一直放不下，这不，赶紧送过来了。」  
  
&emsp;&emsp;李德干笑着凑近我，把钱放在桌子上。  
  
&emsp;&emsp;眼睛还一眨不眨地盯着我碗里的面。  
  
&emsp;&emsp;不提奶奶还好，一提奶奶，我心里的怒火便止不住地烧。  
  
&emsp;&emsp;奶奶消瘦佝偻的身影再次浮现在脑海里。  
  
&emsp;&emsp;「真是谢谢你了。」  
  
&emsp;&emsp;「不过这钱，现在用不上了。」  
  
&emsp;&emsp;「你要是有心，回去烧给她吧。」  
  
&emsp;&emsp;我一字一顿，咬牙切齿地说完，看着李德那张虚伪的面孔，恨意迸发。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我父母双亡，从小跟在奶奶身边长大。  
  
&emsp;&emsp;几个月之前，奶奶突发脑溢血，经过抢救，保住了性命。  
  
&emsp;&emsp;但医生发现奶奶有颅内占位性病变，引起了脑水肿，需要手术。  
  
&emsp;&emsp;可我根本没有那么多钱。  
  
&emsp;&emsp;就是在那个时候，我进了保险公司。  
  
&emsp;&emsp;我在李德手下，受着各种不公平的待遇，做着各种份内份外的事情。  
  
&emsp;&emsp;我什么都能忍。  
  
&emsp;&emsp;因为李德承诺，实习期一过，就能给我结清工资，并且预支给我一年的工资，作为手术费。  
  
&emsp;&emsp;我信以为真，可他只是把我当作一个愚蠢的劳动力而已。  
  
&emsp;&emsp;我一分钱都没有拿到，甚至没有钱请律师打官司。  
  
&emsp;&emsp;奶奶得知这件事以后，劝我算了。她说胳膊拧不过大腿。  
  
&emsp;&emsp;可那是奶奶的救命钱。  
  
&emsp;&emsp;我哭了三天，束手无策。  
  
&emsp;&emsp;奶奶平静地签了出院手续，佝偻着身子，跟我回了出租房。  
  
&emsp;&emsp;后来我进了洗车店，拼命工作，只希望奶奶还有时间等我。  
  
&emsp;&emsp;可她日复一日的消瘦下去。  
  
&emsp;&emsp;隔壁眼镜店的赵大爷偶然遇见，介绍了一位老中医。  
  
&emsp;&emsp;奶奶的性命已经是救无可救了。  
  
&emsp;&emsp;好在那位老中医开药施针，极大的减轻了奶奶的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;后来，终于有一天，奶奶没有再张嘴喝药。  
  
&emsp;&emsp;我只恨法律和道德约束，不能让李德付出代价。  
  
&emsp;&emsp;没想到李德居然还敢提这件事。  
  
&emsp;&emsp;「小青啊，人死不能复生，你也不要太难过。」  
  
&emsp;&emsp;「这样吧，这钱你留下，你卖给我一点吃的吧，我已经三天没吃东西了。」  
  
&emsp;&emsp;李德总算按捺不住，说出了来意。  
  
&emsp;&emsp;「做梦！」我言简意赅。  
  
&emsp;&emsp;「小青，我知道你有很多吃的，你就卖给我一点，就一点……」  
  
&emsp;&emsp;李德还不死心，伸手扯着我的衣袖，继续磨我。  
  
&emsp;&emsp;「是，我是有很多吃的，多得吃不完。」  
  
&emsp;&emsp;「我就算扔了，烂了，撇出去喂狗，也不会给你一口。」  
  
&emsp;&emsp;「你这种人，活活饿死还算便宜了你！」  
  
&emsp;&emsp;「你就应该被丧尸啃成渣！呸！」  
  
&emsp;&emsp;我猛地甩开他的手，破口大骂，把这段时间以来积蓄的恨意都发泄出来。  
  
&emsp;&emsp;李德名字里虽然有个德，但他为人丝毫无德。  
  
&emsp;&emsp;见我态度强势，干脆也不再伪装，一下子从兜里掏出一把弹簧刀。  
  
&emsp;&emsp;「死丫头，敬酒不吃吃罚酒是吧？」  
  
&emsp;&emsp;「老子好声好气跟你说，是给你面子！」  
  
&emsp;&emsp;「告诉你，你屋里的食物我要定了！」  
  
&emsp;&emsp;「你敢动，我就送你去见那个倒霉的老太婆！」  
  
&emsp;&emsp;「李德，我屋里的东西，你有命拿，恐怕没命吃。」  
  
&emsp;&emsp;「我劝你现在就走，还能留一条狗命。」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地盯着他，收敛气息，躲避着刀刃。  
  
&emsp;&emsp;李德在屋里翻箱倒柜，掀开了货架，两眼放光。  
  
&emsp;&emsp;他疯狂地往箱子里装物资，却没有察觉到，身后有一片黑影，已经渐渐逼近。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我的丧尸顾客们，如约而至了。  
  
&emsp;&emsp;我默默地坐在沙发上，把快要凉透的鸡汤面吃光。  
  
&emsp;&emsp;当李德听到异样的声音时，门口早已被一群青面獠牙的丧尸堵住。  
  
&emsp;&emsp;丧尸大哥嘴角一咧，横贯脸颊的伤口露出整片牙龈。  
  
&emsp;&emsp;李德吓得瘫软在地上，手里的箱子重重砸在腿上。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;大概是很久没搜寻到这么新鲜的活人了，丧尸们纷纷张开血口，涎水横流。  
  
&emsp;&emsp;不过他们没有立即下口，转动着眼球看向我。  
  
&emsp;&emsp;估计以为李德也是「洗浴中心」的员工吧。  
  
&emsp;&emsp;「李德，你既然知道我有很多食物，怎么不想想为什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我早跟你说过，我的东西，你有命拿，没命吃。」  
  
&emsp;&emsp;「哎，可惜呀，我给过你机会的。」  
  
&emsp;&emsp;我玩味地看着李德苍白的脸，故作遗憾地叹息一声。  
  
&emsp;&emsp;「徐小青，你……你想干什么……」  
  
&emsp;&emsp;「他们听你的话是不是？我给你钱，我把钱都给你……」  
  
&emsp;&emsp;「救救我，我不想死，我的钱都给你……」  
  
&emsp;&emsp;我腻烦地皱了皱眉，看着已经忍耐许久的丧尸们，大手一挥。  
  
&emsp;&emsp;「各位 VIP 大哥大姐们，今天咱们安城丧尸洗浴中心搞活动。」  
  
&emsp;&emsp;「为了答谢各位这段时间以来的照顾，这个人，算我请大家聚餐开荤了！」  
  
&emsp;&emsp;「你们拖出去吃哈，别弄脏了屋里。」  
  
&emsp;&emsp;「会餐结束再给各位安排洗浴一条龙服务！」  
  
&emsp;&emsp;我的话还没说完，李德已经惨叫着被生拉硬拽拖了出去。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，不想去看这种血腥的场面。  
  
&emsp;&emsp;丧尸们争食的声音，尸体被撕裂的声音，鲜血汩汩流淌的声音……  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，脑海中回荡着奶奶那句，「孩子，算啦，胳膊拧不过大腿。」  
  
&emsp;&emsp;胳膊虽然拧不过大腿，但丧尸能让他只剩残渣。  
  
&emsp;&emsp;有一瞬间，我也在想自己是否有些残忍。  
  
&emsp;&emsp;可想到奶奶临终前瘦成一把骨头的样子，我收起了圣母心。  
  
&emsp;&emsp;不过现在，圣不圣母也没用了。  
  
&emsp;&emsp;李德的惨叫声，早已停了。  
  
&emsp;&emsp;我拿起高压水枪，把门外的残骸和浓重的血腥气冲掉。  
  
&emsp;&emsp;看着一边回味血肉滋味一边自觉排好队的丧尸们，我心里五味杂陈。  
  
&emsp;&emsp;衣冠楚楚的李德，虚伪歹毒，不但压榨我，还造成我终身之憾。  
  
&emsp;&emsp;反倒是这些青面獠牙的恐怖丧尸们，还懂得礼尚往来，甚至帮我报了仇。  
  
&emsp;&emsp;原来最可怕的不是丧尸，是人心。  
  
&emsp;&emsp;大仇得报，我心头快意极了。  
  
&emsp;&emsp;给顾客们冲洗身体也变得激情万分。  
  
&emsp;&emsp;「都别走啊，都别走。」  
  
&emsp;&emsp;「今天搞个团建！」  
  
&emsp;&emsp;经过小半个月的接触，我跟这批老顾客已经熟得很了。  
  
&emsp;&emsp;今天心情好，我干脆从冰箱里掏出鸡鸭兔肉，切块穿串儿，架火烧烤。  
  
&emsp;&emsp;烟雾缭绕，香气袭人。  
  
&emsp;&emsp;不过他们对烧烤没什么兴趣。  
  
&emsp;&emsp;但贴心如我，怎么会让顾客失望呢？  
  
&emsp;&emsp;我把肉串分成两份。  
  
&emsp;&emsp;一份上火烤熟我吃，另一份就直接生着撒上孜然，递给丧尸们。  
  
&emsp;&emsp;我喝 AD 钙奶，他们喝鸡血兔血。  
  
&emsp;&emsp;很难想象，在这种情势下，我居然找到了久违的快乐。  
  
&emsp;&emsp;看着他们青黑扭曲的面孔，不再害怕，甚至觉得他们爆出的眼球很有艺术感。  
  
&emsp;&emsp;轰趴结束，我跟丧尸们酒足饭饱。  
  
&emsp;&emsp;屋里一片狼藉，我好不容易收拾好，顺手把几袋垃圾挂在他们手里。  
  
&emsp;&emsp;「劳驾各位把垃圾扔掉啊，拜拜。」  
  
&emsp;&emsp;我心满意足地半躺在沙发上，冲他们艰难挪动的背影挥挥手。  
  
&emsp;&emsp;夜深人静，我锁好门窗准备睡觉，沉寂已久的手机忽然在黑暗中滴滴响个不停。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我连忙抓起手机，一连串的新闻和消息提醒接踵而至。  
  
&emsp;&emsp;网络通讯恢复了！  
  
&emsp;&emsp;我心里一阵狂跳，疯狂地刷新消息。  
  
&emsp;&emsp;「丧尸病毒已基本被控制。」  
  
&emsp;&emsp;「有安全保障的市民可主动前往基地。」  
  
&emsp;&emsp;「军方已开启第三轮搜救行动，暂时无法外出的市民可拨打电话告知位置。」  
  
&emsp;&emsp;「预计三天内完成搜救。」  
  
&emsp;&emsp;总算看到了曙光，我松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;看来这场浩劫，很快就要结束了。  
  
&emsp;&emsp;我环顾店内物资，空气中还存留着烧烤的香气。  
  
&emsp;&emsp;不知道这些丧尸们还能不能恢复原来的样子。  
  
&emsp;&emsp;黑暗中，我怅然若失地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;搜救队终于来了。  
  
&emsp;&emsp;外面有车辆缓慢经过，身穿重型防护服的军人们挨家挨户地搜寻幸存者。  
  
&emsp;&emsp;嘈杂凌乱的脚步声越来越近。  
  
&emsp;&emsp;店铺的门被撞开时，我正啃着苹果，站在电子秤上。  
  
&emsp;&emsp;「该死，胖了十斤！」  
  
&emsp;&emsp;神情严峻谨慎的兵哥哥们，和白白胖胖的我面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，你一个人吗？」为首的那位军人警惕地环顾四周后，惊讶地打量着我。  
  
&emsp;&emsp;我攥着苹果，点点头。  
  
&emsp;&emsp;「你是怎么活下来的？」他们纷纷惊叹，看着丰盛的物资，「还活得这么滋润？」  
  
&emsp;&emsp;「这事儿吧，说来话长……」我把嘴里的苹果咽下，努力思索该怎么说才能更容易被相信。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，给丧尸洗澡这事，听起来精神不太正常的样子。  
  
&emsp;&emsp;「简单地说，我这洗车店现在已经变成丧尸洗浴中心了，我也不知道为啥他们那么爱干净。」  
  
&emsp;&emsp;「还挺有礼貌，每次来都给我带吃的。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道这事听起来很玄幻，但我确实是这么活下来的……」  
  
&emsp;&emsp;沉默。  
  
&emsp;&emsp;长久的沉默。  
  
&emsp;&emsp;终于，几位搜救队员讨论一番后，联系了上级汇报此事，接到一项战略任务。  
  
&emsp;&emsp;这任务有一半是给我的。  
  
&emsp;&emsp;国家正在研究疫苗，需要从丧尸身上下手。  
  
&emsp;&emsp;可他们如果想「活捉」丧尸，就要冒着极大的危险，一不小心就会被咬。  
  
&emsp;&emsp;如果要保障自身安全，必须把丧尸爆头。  
  
&emsp;&emsp;死掉的丧尸已经被研究烂了，毫无进展。  
  
&emsp;&emsp;于是，我，丧尸洗浴中心的负责人，将要在军方的协助下，诱拐丧尸。  
  
&emsp;&emsp;我从来没想过自己有一天会变成人贩子。  
  
&emsp;&emsp;哦，是「尸贩子」。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;「他们会被怎么研究？」  
  
&emsp;&emsp;「他们会死吗？」  
  
&emsp;&emsp;「他们还能不能恢复成人？」  
  
&emsp;&emsp;虽然知道这种可能微乎其微，我还是忍不住追问。  
  
&emsp;&emsp;「你要知道，其实，他们已经死了。」  
  
&emsp;&emsp;「他们只不过是被病毒操控大脑的行尸走肉而已。」  
  
&emsp;&emsp;「大概率是不会恢复了。」  
  
&emsp;&emsp;心里像是有什么光亮一下被扑灭了，我闷闷地，说不出话。  
  
&emsp;&emsp;是的，我知道，他们都已经不是人了。  
  
&emsp;&emsp;可他们明明还有一些人类的意识的……  
  
&emsp;&emsp;「好。」我的声音有些颤抖，「我会全力配合。」  
  
&emsp;&emsp;我最后一次给丧尸们冲了个澡。  
  
&emsp;&emsp;冲得很干净。  
  
&emsp;&emsp;他们照例给我带来了丰富的物资。  
  
&emsp;&emsp;丧尸大哥又给我拎来了一箱娃哈哈 AD 钙奶。  
  
&emsp;&emsp;「大家跟我上车，我带你们去做个 SPA。」  
  
&emsp;&emsp;我骗了他们，我真不是人啊。  
  
&emsp;&emsp;没有耗费一枪一弹，我带着他们，在军方的指引下，走进了研究所。  
  
&emsp;&emsp;电子锁系统关闭，我也被军方送到了安全基地。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;两周以后，针对丧尸病毒的疫苗研发成功。  
  
&emsp;&emsp;政府派遣医疗队，进行全民接种。  
  
&emsp;&emsp;而我由集团军批准，被授予了一等功勋章。  
  
&emsp;&emsp;原来，这次疫苗研发成功，多亏我带去的那几只丧尸。  
  
&emsp;&emsp;我心里稍稍宽慰，好在他们，也算为国牺牲了。  
  
&emsp;&emsp;「走，小姑娘，我带你去个地方。」  
  
&emsp;&emsp;站在面前的军官声如落石，中气十足地说着。  
  
&emsp;&emsp;我跟在他身后进了研究所，抵达负二层。  
  
&emsp;&emsp;没有想象中的光线昏暗。  
  
&emsp;&emsp;这里灯光明朗，视野宽阔。  
  
&emsp;&emsp;一排排的单间病房，有着巨大的玻璃。  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地走到第一间病房外，透过玻璃往里看去。  
  
&emsp;&emsp;干净整洁的病床上躺着一个人，浑身插满了各式仪器。  
  
&emsp;&emsp;他的脸色苍白，双眼被厚厚的纱布缠住。  
  
&emsp;&emsp;嘴角有一道深深的疤痕，一直延伸到耳侧。  
  
&emsp;&emsp;我心里猛地一跳，无限惊喜涌上心头，忍不住湿润了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;身边那位英朗的军人见状，轻轻拍了拍我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「我们的祖国不会放弃任何一个中国公民。」  
  
&emsp;&emsp;作者署名：莫一兮  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GNy03k5ixd4evbtd  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8394  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection