# 丧尸来袭  
## 出自专栏: 《丧尸复仇》  
&emsp;&emsp;凌晨四点，我接到一个电话。  
  
&emsp;&emsp;「不要出门，谁来都不要开门！」声音来自我亲爱的闺蜜，随后便是她的惨叫声和痛苦的呻吟，然后便是嘈杂的撕咬声。  
  
&emsp;&emsp;撕咬声？！  
  
&emsp;&emsp;「萍姐，别开玩……」我还没说完的话，淹没在电话的忙音中。  
  
&emsp;&emsp;这次演得有点逼真啊，记得上次她给我演被绑架的案件，由于说话太多，被机智的我给发现了，这次倒是好了，说了一句就给挂了。  
  
&emsp;&emsp;我看了看手机屏幕上的时间，四点零一分。  
  
&emsp;&emsp;打了个哈欠，好困，躺下继续睡。  
  
&emsp;&emsp;「哐当！」一阵巨响，似乎是从天花板传来的，彻底把我从睡梦中惊醒。  
  
&emsp;&emsp;看了眼手机，九点多，算了继续睡，正当我蒙上被子想继续睡的时候，一阵阵声响传来。  
  
&emsp;&emsp;「砰！砰！咚！咚！哐！哐！」  
  
&emsp;&emsp;「还能不能让人睡个好觉了！」我掀开被子，朝着天花板怒吼，甚至还不争气地朝着空气蹬了两下腿，挥了挥拳头，但无济于事，楼上的声响越来越频繁，还夹杂着些……惨叫？  
  
&emsp;&emsp;没错！是惨叫，忽然有种不祥的预感，我一个激灵坐了起来，拨通了萍姐的电话。  
  
&emsp;&emsp;电话关机了！  
  
&emsp;&emsp;「咚！咚！咚！」有人在敲门。  
  
&emsp;&emsp;我急急忙忙穿上拖鞋，正准备开门，萍姐的叮嘱忽然闪了出来。  
  
&emsp;&emsp;「不要出门，谁来都不要开门！」  
  
&emsp;&emsp;握紧门把的手，收了回来。  
  
&emsp;&emsp;不祥的预感越来越浓，她不会真的出什么事了吧？  
  
&emsp;&emsp;「咚！咚！咚！有人吗？救救我！救救我！求求你！」  
  
&emsp;&emsp;声音有些耳熟，好像是昨天给我搬水果的邻居小哥。  
  
&emsp;&emsp;翻开猫眼盖，一双血红的眼睛，还有苍白的脸，忽然极其不自然地扭动了起来。  
  
&emsp;&emsp;妈呀，这不是行尸走肉真人版！！！  
  
&emsp;&emsp;本人被吓得不轻，后退了几步。  
  
&emsp;&emsp;那个小哥还挺帅的，要是不出意外，我还想着跟萍姐汇报下，要不要把人给拿下，现在好了，我总不能跟一丧尸谈恋爱吧。  
  
&emsp;&emsp;「对了，萍姐！」  
  
&emsp;&emsp;真是不争气，手也不听使唤了，哆嗦个不停，我按下萍姐每天都会跟我说一遍的紧急号码。  
  
&emsp;&emsp;她说，万一有一天她在执行任务，我有紧急的事联系不上她，或者她有什么不测，都可以打这个电话。  
  
&emsp;&emsp;因为害怕我这猪脑子记不住，所以她每天都会提醒我一次，因而，就算现在怕得要死，这号码我也倒背如流。  
  
&emsp;&emsp;「嘟-嘟-嘟-」  
  
&emsp;&emsp;认识萍姐十年来，第一次拨通这个号码，冰冷的嘟嘟声，在最后一刻被接通。  
  
&emsp;&emsp;「你最好是有比现在情况还要紧急的事！否则……」  
  
&emsp;&emsp;电话里传来男人的怒吼，也不知道是被丧尸吓的，还是被电话那头男人吼的，我竟然「哇」的一声哭了起来，抽抽泣泣地喊着萍姐。  
  
&emsp;&emsp;「哭什么哭！世界还没末日呢！」  
  
&emsp;&emsp;一阵吼，又把我给吼住了。  
  
&emsp;&emsp;「你在哪？」这咆哮者自称是萍姐的领导。  
  
&emsp;&emsp;应该是被我给气到不行，电话那头的人竟然好脾气了起来，我有些愣神。  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;「具体的住址！我可没什么功夫来定位你的住址！」  
  
&emsp;&emsp;「云锦花园 5 栋 3 单元 806 楼，海绵宝宝。」  
  
&emsp;&emsp;也许是外卖和快递买得多了，我无比顺畅地报出了自己的位置和收货姓名。  
  
&emsp;&emsp;「查一下云锦花园周边情况。」  
  
&emsp;&emsp;「我查不到。」  
  
&emsp;&emsp;「不是跟你说的！」  
  
&emsp;&emsp;「奥……」  
  
&emsp;&emsp;「保持手机电量充足，五天以后我们会来接你！好好在家里待着，关紧门窗，不要制造噪音！每天中午十二点给我发条信息，让我知道你还活着！明白没！」  
  
&emsp;&emsp;「明……明白。」  
  
&emsp;&emsp;说完，对方便挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;外面的丧尸小哥仍然不死心地拍打着门，楼道上时不时传来尖叫，还有楼上来回走来走去的脚步声，在这安静的房间里显得格外清晰。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼手机屏幕，九点四十八分。  
  
&emsp;&emsp;忽然反应过来电话里那个男人说的，关好门窗，我立马从地上蹦跶起来，将厨房，卫生间，还有萍姐房间的窗户和防盗窗都关上了。  
  
&emsp;&emsp;最后，阳台。  
  
&emsp;&emsp;我们家应该是云锦花园唯一一个连阳台也加了防盗窗的高层了吧！  
  
&emsp;&emsp;因为萍姐工作的特殊性，她对生活中每一处可能会发生意外的地方，都考虑周全，防弹玻璃窗，世界顶级防盗门、防盗窗，以前我还笑话她神经衰弱，没想到，这回真的救了我一命。  
  
&emsp;&emsp;因为此时，一个丧尸正顺着阳台往上爬。它看见我时，便张牙舞爪对着我展示它的血盆大口和尖利的手指，同时试图想要掰开防盗窗。  
  
&emsp;&emsp;我急忙上前将玻璃窗关上，真是有点后悔没听萍姐的，她原本想给防盗窗加上导电体的，但我害怕电死我自己，她也觉得合理，就没装，现在好了，门口一个，阳台一个。  
  
&emsp;&emsp;这些丧尸跟我看的行尸走肉有些不同，他们咋还会顺杆往上爬呢？  
  
&emsp;&emsp;这么大的事，微博应该爆了吧！  
  
&emsp;&emsp;果然，第一条就是丧尸爆发，世界末日？  
  
&emsp;&emsp;第二条：初代丧尸  
  
&emsp;&emsp;第三条：丧尸爆头不会死  
  
&emsp;&emsp;第四条：有关部门通知，已全面进入战时状态！  
  
&emsp;&emsp;第五条：丧尸行动灵敏，爪子锋利。  
  
&emsp;&emsp;第六条：邻国已封国，无处可逃！  
  
&emsp;&emsp;第七条：丧尸来源，境外输入？  
  
&emsp;&emsp;第八条：我们还能撑多久？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;整整三十条热搜，全是关于丧尸的。  
  
&emsp;&emsp;丧尸全面爆发似乎就是从萍姐给我打的那通电话开始，四点多的时候，就有人在微博上晒被咬伤的照片了。  
  
&emsp;&emsp;而那个时候，我还以为是萍姐在跟我开玩笑，直接睡死了过去。  
  
&emsp;&emsp;现在已经十一点半了，我在阳台上这只丧尸的陪伴下，已经刷了一个半小时的微博了。  
  
&emsp;&emsp;微博也是，时不时崩一下，搞得我心情更复杂了。  
  
&emsp;&emsp;这波丧尸有点强，特别是初代丧尸，也就是第一批被感染的，坚挺在我家阳台防盗窗外的这只丧尸，也属于初代。  
  
&emsp;&emsp;它们在高处的纵越能力极强，能攀墙，行动迅速，基本被初代丧尸盯上，就只能等死。  
  
&emsp;&emsp;了解完初代丧尸的我，默默地拿起控制整个房子窗帘开关的遥控器，按下了睡眠模式。  
  
&emsp;&emsp;看着缓缓合上的窗帘，真是眼不见就不怕，才怪。  
  
&emsp;&emsp;也许在这栋楼里，就我一个活的了，想到被数百只丧尸盯着的感觉，我不禁打了个寒战。  
  
&emsp;&emsp;还好后面被初代感染上的二代丧尸并不会攀墙啥的，就跟行尸走肉没啥区别，不然它们一起进攻，防盗窗也抵不住啊。  
  
&emsp;&emsp;全国上下陷入了前所未有的恐惧当中，不知道会有多少家破人亡。  
  
&emsp;&emsp;唉。  
  
&emsp;&emsp;我看着白花花的天花板，叹了口气！  
  
&emsp;&emsp;五天，阳台外这货应该不至于把我防盗窗和防弹玻璃给卸了吧？  
  
&emsp;&emsp;看了看时间，也快十二点了，那个男人说让我给他报平安，那我是该说我平安呢？还是不平安呢？  
  
&emsp;&emsp;毕竟，这货在，我也算不得平安，跟个定时炸弹一样，但它一时半会也应该搞不定我家这防护。  
  
&emsp;&emsp;算了，我想了想，还是先把目前的状况说清楚吧。  
  
&emsp;&emsp;编辑完短信发了出去，忽然感觉，有点饿了……  
  
&emsp;&emsp;才拆开螺狮粉包，一边刷着手机一边等着煮沸，手机忽然震了一下。  
  
&emsp;&emsp;「哇，又一条垃圾短信。」  
  
&emsp;&emsp;吓得正在刷着微博的我，心一抖。  
  
&emsp;&emsp;「哇，又一条垃圾短信。」  
  
&emsp;&emsp;又来了一条，还没来得及看短信，我急忙将手机调成了静音，震动都不带的那种。  
  
&emsp;&emsp;是萍姐领导的信息，一条回的是：收到。另一条：我是余禾。  
  
&emsp;&emsp;「余禾，这个名字咋这么耳熟呢？」我念了几遍他的名字，确定想不起来，便在备注上「萍姐领导」前面加了两个字「余禾」。  
  
&emsp;&emsp;螺蛳粉的香味已经飘出来了，多煮会儿味道应该会好些，作为宅女本宅，每周都会囤一波粮食，前两天最后一波水果也到了，吃的只多不少，这个情况我也跟余禾说了，让他不必为我担心。  
  
&emsp;&emsp;其实，萍姐具体是做什么的，我并不知道，但从她平时的生活习惯也不难看出，她所执行的任务肯定是国家高级机密。  
  
&emsp;&emsp;为了保护我，她从来不在外人面前跟我过分亲昵，还跟我签了租赁合同，除此之外，她还租了 3 套房子，不定期去住，对外称是空姐。  
  
&emsp;&emsp;想到这，我又给萍姐打了个电话，还是关机。  
  
&emsp;&emsp;我不相信她已经被感染了，就算是初代丧尸，以萍姐的能力和智慧，肯定还是有逃生机会的。  
  
&emsp;&emsp;微博我也没心情刷下去了，新闻发布会晚上七点会准时播放，我还是静静地等通知吧，不过在此之前，我得做好余禾不能来带我走的最坏打算。  
  
&emsp;&emsp;终于熬到了晚上七点，发布会还没有开始，摄像头对准的发布会坐台空空如也，就这样，我盯着这个空座位等了半小时，终于有人陆陆续续进来了。  
  
&emsp;&emsp;主持人看领导都来了，交接了几句，说道：「发布会十五分钟后正式开始。」  
  
&emsp;&emsp;画面里，主讲人跟助理还有其他人交代着什么，工作人员来回调试着机器，现场记者的心情看得出来也很着急。  
  
&emsp;&emsp;我抱着枕头，窝在沙发里，死死盯着电脑屏幕。  
  
&emsp;&emsp;主持人刚说完发布会正式开始，外面的人群一下子涌进了发布会现场，他们表情惊恐，惨叫着，推搡着，等里面的人反应过来已经晚了。  
  
&emsp;&emsp;数十只初代丧尸攀墙而进，直接跳入人群中，逮到人就朝脖颈处咬下，一时间鲜血四溅，惨叫不断，人们在初代丧尸面前根本毫无还手的余地。  
  
&emsp;&emsp;特警朝着空中开了两枪，两只初代立马扑了上去，其他特警含泪朝着自己伙伴的方向扫射，可是爆头对初代丧尸丝毫没有影响，它们似乎没有弱点，仍然不停地攻击着人群。  
  
&emsp;&emsp;我看着电脑前的一幕，止不住地发抖。  
  
&emsp;&emsp;忽然一股鲜血溅了过来，我急忙用双手捂住自己的脸，擦了擦，看着手上的泪水，有些恍惚。  
  
&emsp;&emsp;屏幕已被染上鲜血，而屏幕里，尸横遍野，普通丧尸在特警的射击下，也倒了下去，一只丧尸在咬完最后一个活人后，似乎盯着屏幕前的我，看了许久。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我所在的 A 国 N 城，这里似乎没有秋天，从夏天到冬天好像只要一个晚上就够了。  
  
&emsp;&emsp;所以，我被冻醒了。  
  
&emsp;&emsp;昨天晚上窝在沙发里，看着新闻发布会上的一幕哭得久了，累了，也不知道几点就睡着了。  
  
&emsp;&emsp;醒来的时候，客厅的灯还是亮着的，墙壁上的挂钟正好显示的是六点，头重重的，也许是做了一晚上梦的原因。  
  
&emsp;&emsp;外面安静了不少，我打开猫眼盖悄咪咪盯了一会儿帅气的丧尸小哥，他似乎已经放弃了我，在我家门前漫无目的地游荡着。  
  
&emsp;&emsp;他的身上好像并没有被啃食的痕迹，只有脖颈处被咬掉了一大块，我仔细研究了一会，确定没有其他伤痕。  
  
&emsp;&emsp;盖上猫眼，站直了腰，脖子有点发酸。  
  
&emsp;&emsp;唉，男色使人沉迷，这都半小时过去了。  
  
&emsp;&emsp;有些渴了，我晃了晃脑袋，一手拿起手机，一手拿起茶几上空的烧水壶来到厨房，装满了水。  
  
&emsp;&emsp;烧水壶发出的「呼噜呼噜」声有些大，我急忙将厨房的门关上了。  
  
&emsp;&emsp;水还没有开，白色的水气就冒了出来，让我回想起了昨晚的梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里有丧尸，有萍姐，还有那个叫余禾的男人。不知道为什么，这个我素未谋面的男人，竟然在我的梦里无比清晰。  
  
&emsp;&emsp;他们在我的梦里跑来跑去，我感觉他们能看见我，只是他们都不理我，这应该是个噩梦，可我却没那么害怕。  
  
&emsp;&emsp;我有些失神，这梦太奇怪了，有太多不合理的地方。  
  
&emsp;&emsp;「啾——」水开了，忽然蹦进我脑海里的念头又碎了。  
  
&emsp;&emsp;自从两年前出事故昏迷过一次，再清醒过来后，我的脑子是越来越不好使了，似乎忘了很多事。  
  
&emsp;&emsp;打开手机，微博已经彻底瘫痪，页面还停留在昨天有关部门空降的一条消息：关于 N 城北边所有居民向南撤离的通知。  
  
&emsp;&emsp;然后再往下刷就一直在缓冲中了，程序员小哥哥为了保命，估计也自顾不暇了。  
  
&emsp;&emsp;原本新闻上说的，定在昨天发布会上公布向南撤的详细方案，也没有了下文，也不知道北边的兄弟姐妹可还好。  
  
&emsp;&emsp;这种时候，人最容易抑郁了。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，我的脑子里忽然有了一个大胆的想法。  
  
&emsp;&emsp;然而又有另外一个声音在叫嚣着，人不作就不会死。  
  
&emsp;&emsp;就像是无数丧尸片里，为了推动剧情发展的女主，她总是会作一下的。  
  
&emsp;&emsp;说出来可能没人相信，当时我的想法是，如果我每日都盯着那只初代看的话，是不是以后看见它就不会在怕了。  
  
&emsp;&emsp;于是我慢慢地，思索着，拿起茶几上控制窗帘开关的遥控器，盯着遥控器上控制阳台窗帘的小按钮犹豫了一会儿，一咬牙便按了下去。  
  
&emsp;&emsp;窗帘缓缓打开，眼前的情况惊呆了我：等着我的不是原本的一只初代，而是三只！  
  
&emsp;&emsp;所以说，什么叫不作就不会死。人家作，人家是女主，我又不是，我作什么作。  
  
&emsp;&emsp;三只初代看见我，就像是狼见着了羊，兴奋得不得了。在它们的通力合作下，我家的防盗窗开始松动了。  
  
&emsp;&emsp;我哆嗦着手，赶紧捡起刚刚因惊恐掉下的遥控器，顺便自己也坐到了地上，按下了睡眠模式。  
  
&emsp;&emsp;大脑一片空白，正当我觉得自己死定了的时候，外面似乎传来了一阵阵声响。  
  
&emsp;&emsp;三只初代扒拉的幅度越来越小，脑袋也时不时被声音影响着向后看去。  
  
&emsp;&emsp;最后，在窗帘缓缓合上的最后一刻，三只初代一跃而下，朝着声响奔去。  
  
&emsp;&emsp;我连滚带爬地来到窗帘后头，悄悄拉开一角。  
  
&emsp;&emsp;「妈呀，终于走了！」  
  
&emsp;&emsp;瓷砖地实在是太凉了，刚刚居然怕到没知觉，要是真有一天面对它们，我估计只有等着被吃掉的份。  
  
&emsp;&emsp;「不对！它们不是在吃。」  
  
&emsp;&emsp;睡醒观察完门前的丧尸小哥，我总觉得有什么不对劲的地方，现在想来，结合昨晚的发布会现场的情况，我发现，丧尸并不是在「吃」，似乎只是在机械地完成「咬」这个动作。  
  
&emsp;&emsp;以往我看过的丧尸片，丧尸抓住人就咬，然后各种血肉模糊的场面，可是这次发布会鲜血四溅，却没有肠穿肚烂的场面。  
  
&emsp;&emsp;看来真的是先入为主了。  
  
&emsp;&emsp;难道这才是现实生活中的丧尸，而不是影视化的丧尸？  
  
&emsp;&emsp;我隐隐觉得哪里不对。  
  
&emsp;&emsp;要不要把这个发现告诉余禾呢？  
  
&emsp;&emsp;他是萍姐的领导，肯定怎么也算是个特殊机构的负责人吧？高智商队友一定少不了，应该早就知道这个情况了吧。  
  
&emsp;&emsp;算了，该说还是得说，万一有用呢，顶多怪我啰唆。  
  
&emsp;&emsp;我看了看时间，还有半小时就十二点了。  
  
&emsp;&emsp;编辑完今日份平安短信，想到防盗窗也松动了，我又顺便问了下他可不可以开窗户把松动的螺丝给拧紧了，毕竟他是专业的。  
  
&emsp;&emsp;没过两分钟，屏幕就亮了亮。  
  
&emsp;&emsp;是余禾发来的：「我们马上来接你，不要开窗！」  
  
&emsp;&emsp;我高兴地蹦到沙发上蹦跶了好几圈，不过我得跟他说下我这边的情况。  
  
&emsp;&emsp;刚刚三只初代丧尸不知道被什么吸引开了，但直觉告诉我，我家这边楼道里肯定还有其他丧尸，虽然我目前看到的只有一只。  
  
&emsp;&emsp;编辑完信息发送过去，我也冷静了点。  
  
&emsp;&emsp;开始思考，要撤退，需要带点啥呢？  
  
&emsp;&emsp;换洗衣服肯定要准备的，吃的要不要带上呢？带上吧，也不知道多久才能平息这一切，吃的还是很重要的。  
  
&emsp;&emsp;换上宽松舒适的运动装和运动鞋，我拿起手机，三个未接电话？！  
  
&emsp;&emsp;赶紧给「余禾，萍姐领导」拨了过去。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我刚在收拾东西。」先道歉肯定是没错的。  
  
&emsp;&emsp;「我们还有十分钟就到，是直升机，走阳台，到时候会放绳梯下来接你。注意听外面的动静，听到动静再拉开窗帘，等我们到了以后才能开防盗窗，知道了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我拼命地点头。  
  
&emsp;&emsp;他的声音听上去有点累？  
  
&emsp;&emsp;他们这个组织，一定也参与了这次的救援行动吧，没准还是主力军。  
  
&emsp;&emsp;一定是救了不少人，肯定很累，本来说好五天后救我的，现在第二天都还没过去就来了，肯定是挤了睡觉的时间来接我的。  
  
&emsp;&emsp;我听着直升机的声音越来越近，先拉开一个缝瞄了一眼，刚刚被初代吓出后遗症了，确定它们真的走了，我才按下遥控器的白天模式。  
  
&emsp;&emsp;窗帘大开，以前的 N 城天空碧蓝，空气清新，宜居指数 99%。  
  
&emsp;&emsp;而如今，这个城市的天空灰蒙蒙的，失去了往日的生机，远处的直升机却像是踏着七彩祥云而来，一片明亮。  
  
&emsp;&emsp;迷彩绿的直升机还有军用编号，一看就是军人的标志，我一下子就安心了不少。  
  
&emsp;&emsp;从直升机上慢慢降下绳梯后，我才依次打开玻璃窗和防盗窗。  
  
&emsp;&emsp;顺着绳梯下来一个灰头土脸的人，肯定是刚从战场上过来，还没来得及回去休息的士兵，接到命令来接我了。  
  
&emsp;&emsp;我踩着板凳爬上窗户，告诉自己不要看下面。  
  
&emsp;&emsp;士兵伸出手，「快，抓住我，不要看下面！」  
  
&emsp;&emsp;咦，这声音怎么有点耳熟？这是怎么了？怎么一个两个，我都有种莫名的熟悉感，对余禾是，对这个士兵也是。  
  
&emsp;&emsp;不过根本没有思索的时间，我伸出手的那一刻，直接被他拉到了怀里。  
  
&emsp;&emsp;我好死不死，被拉上直升机那刻正好低头看了一眼，三只初代丧尸回来了！  
  
&emsp;&emsp;它们顺着其他楼层的阳台不停往上跳跃，企图跳上直升机，那士兵朝着上面机舱内的人大喊着：「快走！」  
  
&emsp;&emsp;直升机一个倾斜，我被士兵抱在怀里，我俩随着绳梯摇晃起来。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧闭着眼睛，死死抱住士兵不放，呼救声、枪声都被直升机的「轰隆」声掩去。  
  
&emsp;&emsp;似乎已经安全了，我睁开眼，正好看见一只初代蹲爬到了最高层，一个纵跃，朝我们跳了过来！  
  
&emsp;&emsp;可以肯定的是，这只初代就是守在我家窗户上一天一夜的那只，我心想着肯定是活不成了，只是还要连累这个过来救我的士兵。  
  
&emsp;&emsp;「心儿，我不会让你有事的！」他的声音轻柔到让我失神，我一时没搞明白是怎么一回事，就被一个重力推了上去。  
  
&emsp;&emsp;在机门口拼命拉着绳梯的两人看见士兵松开抓住绳梯的手，双腿借助绳梯，双手将我推了上来。  
  
&emsp;&emsp;半跪在机门口的两人根本没有时间思考，松开拽住绳梯的手，一把将我捞入怀中，而救我的士兵则跟着绳梯掉了下去。  
  
&emsp;&emsp;「老大！」  
  
&emsp;&emsp;「余禾！」  
  
&emsp;&emsp;余禾？刚刚救我的士兵，就是一直跟我保持联络的，萍姐的领导余禾？  
  
&emsp;&emsp;所有的事都发生在一瞬间，我被两个士兵拉上来，死死护在了后头。  
  
&emsp;&emsp;透过机门边露出的缝隙，我看到这只初代正好落在了我跟余禾刚刚所在的位置上。  
  
&emsp;&emsp;机门口半跪着一个身穿少将军服的年轻人，还有一个光头的中年男人，而在他们身后，站着四个穿黑色武装套服的男人，这四人都端着枪，不断朝初代丧尸射击着。  
  
&emsp;&emsp;为了不给他们增添麻烦，我识趣地躲到了最左侧角落的位置，将自己好好藏进了角落里。  
  
&emsp;&emsp;「光头，割绳子！」穿军装的少将喊道。  
  
&emsp;&emsp;光头二话没说，直接掏出匕首，一刀下去，右侧的绳子断了，军装少将正要动手，却被站在他身后的其中一个男人阻止了。  
  
&emsp;&emsp;我抬头望向站在最左侧，距离我一个手臂远的男人。  
  
&emsp;&emsp;他栗棕色的头发在螺旋桨带起的气流中飘逸着，衬得这张日系漫画男主的脸更加生动：「等等，老大没掉下去，在最下方！」  
  
&emsp;&emsp;他此时所在的位置视野较为开阔，应该正好能清楚看到全景。  
  
&emsp;&emsp;「太好了！」光头急忙把右边的绳子抓住，以免左边的绳子给拽断了。  
  
&emsp;&emsp;大家高兴之余，开枪的时候也开始小心起来，生怕伤到他们口中的「老大」。  
  
&emsp;&emsp;可这样下去根本就不是办法，直升机在初代丧尸的拉拽下摇摇欲坠，所有人的性命都岌岌可危。  
  
&emsp;&emsp;「你想干什么？」光头一把抓住军装少将想要切断绳子的手，「没看见老大在下面吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你认为余禾会希望我们陪着他一起丧命吗！」  
  
&emsp;&emsp;余禾？所以刚刚救我上来的人真的是余禾。  
  
&emsp;&emsp;我再次凑到军装少将身后，朝下看去，他似乎感觉到身后有人过来，侧过头，下意识地捂住我的眼睛，「不要看！」  
  
&emsp;&emsp;可还是晚了，我还是看到了，初代丧尸满脸空洞，依旧不死心地躲闪着往上爬，还有抓住绳梯最后一节命悬一线的余禾。  
  
&emsp;&emsp;我忽然有些犯恶心，或许是因为直升机太摇晃了，也或许是因为那只初代的模样。  
  
&emsp;&emsp;「你说得没错。」光头看了看身后的兄弟，还有在绳梯最下方的余禾，像是下定决心了一样。  
  
&emsp;&emsp;「光头！」日系漫画脸大喊。  
  
&emsp;&emsp;我的心也随着他的呼唤一抖，抓住军装少将的手腕缓慢移开，看见光头直扑初代，用自己的性命救了所有人的性命。  
  
&emsp;&emsp;空气仿佛都静止了，只剩下不停坠下的光头和那只初代。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧握住军装少将的手腕处，直到回过神来，才看到他的手腕已经被我的指甲掐出了血印子。  
  
&emsp;&emsp;「对不起……对不起 ……」我小声抽泣着，不知道是在跟他道歉，还是在跟掉下去的光头道歉。  
  
&emsp;&emsp;不管是普通的士兵也好，是余禾也好，我再也不希望有其他任何人为了我而牺牲，因为我的存在对这个世界毫无用处，而他们却可以拯救更多的人。  
  
&emsp;&emsp;想到这，我放开军装少将的手，抓住绳梯拼命往上拉，大家齐心协力之下，终于将余禾拉了上来。  
  
&emsp;&emsp;最后，我瘫倒在了地上，余禾坐到我身旁，为了我这么一个无关紧要的人痛失了一名爱将，他该是讨厌我的。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看着还沉浸在悲痛中的余禾，就算是恨我，也是应该的。  
  
&emsp;&emsp;感受到我的目光，他转过头看向我：「没事了。」余禾张了张手，是拥抱的姿势，却没有将我抱住，只是抬起手想要摸我的头，却又缩了回去。  
  
&emsp;&emsp;我一把抓住他想要藏起来的手，这才发现他双手因为一直吊在绳梯上而磨得伤痕累累。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我感觉自己似乎很久前就认识他，与生俱来心疼他。  
  
&emsp;&emsp;我扑到他的怀中抽泣着，明明想说些安慰人的话，却什么也说不出来，只是带着哭腔不停地道歉道谢。  
  
&emsp;&emsp;忽然，一个力道将我从余禾的怀中拉开，是军装少将，我的眼泪一下子给吓了回去，然后很不识趣地打起了嗝。  
  
&emsp;&emsp;我看了看余禾，又看了看他，军装少校该不会是余禾的上级吧？我有些吃惊地看着他，更让我吃惊的是，他一个少将，竟然在给我拍灰！  
  
&emsp;&emsp;整理好后便将我安置到了机位上。  
  
&emsp;&emsp;这时日系漫画脸和右脸有条疤的男人将余禾扶了起来，开始给他清理伤口。  
  
&emsp;&emsp;「你是……顾心？」军装少校半跪在我的身旁轻声问道。  
  
&emsp;&emsp;「嗯！」我一边打着嗝一边回应着，也许是刚刚眼泪没有掉干净，我用力一点头，几滴眼泪正好落在了他的手背上，有些余温的泪水一瞬间变得冰冷。  
  
&emsp;&emsp;我一边道歉，一边擦掉他手背上的泪珠。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，我不是故意的。」  
  
&emsp;&emsp;「没事了。」军装少校伸手替我整理了下刘海，手停留在我的眉眼处，盯着我的眼睛似乎在寻找着答案，待确定后一把将我揽入怀中：「还好你还在，还好。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸茫然，双手不知道放哪里好，他好像是把我认作了其他人。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是认错人了？」  
  
&emsp;&emsp;「不会的，一个人的容貌可以改变，可眼睛是骗不了人的！」他的声音激动得有些颤抖，可以确定的是，我不认识他，但他却认识我，而且话里的意思似乎是说我的容貌跟以前完全不同。  
  
&emsp;&emsp;「放开她！」余禾的怒吼吓得我一个激灵。  
  
&emsp;&emsp;我抬头望向余禾，他脸上的灰已经被清洗干净了，露出柔和的五官，但眼睛和神情，却跟两年前我见过的那个余禾完全不同。  
  
&emsp;&emsp;没错，直到这一刻，他抓住我无处安放的手腕时，我才想起来，两年前，我从昏迷中醒来，萍姐带他来见过我一次。  
  
&emsp;&emsp;他说他是萍姐的朋友，只是路过，那个时候的他干净利落，眼神清澈，才不过两年，他的眼神深邃了不少，甚至看着有些沧桑，像是经历了许许多多的磨难一般。  
  
&emsp;&emsp;只是，这个少将军就有些奇怪了，这好像久别重逢似的拥抱，现在好像不太合适吧？  
  
&emsp;&emsp;我求救地看向余禾，忽然发现，所有人都用复杂的眼神看着我。  
  
&emsp;&emsp;「许既明，你够了没！」余禾朝着我这边吼道。  
  
&emsp;&emsp;明显感觉到他埋在我脖颈间的脸动了动，他哭了！然后还在我脖子间蹭了蹭！  
  
&emsp;&emsp;似乎有些恋恋不舍？看着我的眼神也是极其复杂，好像不是我，又好像是我？  
  
&emsp;&emsp;「这两年，你去了哪里？为什么不来找我？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」他这无厘头的一问，我居然不知道该怎么回答了。  
  
&emsp;&emsp;我去了哪里？我不是一直都在家里待着吗？  
  
&emsp;&emsp;「我认识你吗？」  
  
&emsp;&emsp;两年前我是失去了一部分记忆，但是该认识的人，萍姐都跟我说过，我不可能不记得，而且还是一位少将军。  
  
&emsp;&emsp;「当然，你是我的未婚妻！」  
  
&emsp;&emsp;「别……别开玩笑了，在这之前我根本就不认识你！」  
  
&emsp;&emsp;还未婚妻呢，我有未婚夫这件事情，萍姐怎么可能不跟我说，而且这人还是个长得十分帅气，五官硬朗，身材巨棒的少将军，这可是我想都不敢想的。  
  
&emsp;&emsp;「两年前，你……」  
  
&emsp;&emsp;「许既明，你给我住口！」余禾又变成了咆哮禾，性格完全跟他这张柔和白皙的脸不符。  
  
&emsp;&emsp;原来这少将军叫许既明，只是，他看我的眼神，好像真的没在骗我。  
  
&emsp;&emsp;这事我判断不了，我得找萍姐弄清楚。  
  
&emsp;&emsp;「余禾，你知道萍姐现在在哪里吗？」我小心翼翼地看着他暴怒的眼睛，试探地问道。  
  
&emsp;&emsp;他没有回答，我乖乖闭上了嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;许既明坐到我旁边，将外套盖到我身上，「休息一会儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」是好累了。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，我好像听到有人在喊我。  
  
&emsp;&emsp;「心儿，我的小心肝。」  
  
&emsp;&emsp;「心儿宝贝，到妈妈这里来。」  
  
&emsp;&emsp;「心儿！小心！」  
  
&emsp;&emsp;尖叫声，刹车声，汽油的味道，滚烫的感觉燃烧着我的皮肤。  
  
&emsp;&emsp;「心儿，心儿！」  
  
&emsp;&emsp;许既明将我摇醒，「做噩梦了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我擦了擦额头的汗，摇了摇头，「我没事，就是睡得不安稳。」  
  
&emsp;&emsp;「到基地了，我们下去吧。」  
  
&emsp;&emsp;余禾不知何时站在了许既明旁边，看着我的眼神似乎带着些心疼，然后又瞪了一眼许既明，抛下一句：「到会议室来。」  
  
&emsp;&emsp;接着心事重重地下了直升机。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;这个基地好像并不像什么军方基地，以前倒像是个工厂的样子。  
  
&emsp;&emsp;不过电视上不都是这么演的吗，看上去破旧的工厂只不过是个幌子，其实下到底层，它就变成了高科技的秘密基地。  
  
&emsp;&emsp;可是吧，等我们走到里面，我跟在许既明后头来到余禾口中的会议室，才发现，这，跟我想象的不太一样啊。  
  
&emsp;&emsp;没有高科技的显示屏，也没有那种浮在空中的屏幕，就是个普通得不能再普通的房间，幻想破灭。  
  
&emsp;&emsp;会议室里面的气氛降到了冰点，余禾一句话也不说，其他人更是沉浸在悲痛之中。  
  
&emsp;&emsp;「苏曼，你带顾心去晚萍的房间安顿一下。」余禾对其中唯一一位女同事说道。  
  
&emsp;&emsp;忘了介绍，顾心这个颇有言情女主味的名儿，正是我的名字。  
  
&emsp;&emsp;「基地的空间从许既明带兵过来就不够了，顾心你先住在晚萍的房间里。」晚萍就是萍姐。  
  
&emsp;&emsp;苏曼扫视了会议室一圈，才看到许既明身后的我。  
  
&emsp;&emsp;她略显迟疑地看了一眼余禾，见他点了点头，便也没再怀疑。  
  
&emsp;&emsp;只不过，她的眼神告诉我，以前的我她也认识。  
  
&emsp;&emsp;「先去好好休息，结束了我去找你。」许既明温柔地摸了摸我的头，满眼都是我的样子。  
  
&emsp;&emsp;而此时苏曼的眼神却从死死盯着我看，转换成了死死盯着许既明看，女生的直觉告诉我，苏曼对许既明有点意思。  
  
&emsp;&emsp;「跟我走吧。」苏曼很快又变回了酷酷的样子。  
  
&emsp;&emsp;我蒙圈地点了点头，小心翼翼地跟在苏曼后头。  
  
&emsp;&emsp;不过，可以去萍姐的房间住，我还是很开心的。  
  
&emsp;&emsp;萍姐应该只跟余禾说过我是她的家属，但是看余禾拽拽的样子，估计没有跟他的手下说过。  
  
&emsp;&emsp;不过，为什么许既明是少将？  
  
&emsp;&emsp;感觉两人是平级，可其他人又都只听余禾的指令呢？  
  
&emsp;&emsp;想想就怪复杂的。  
  
&emsp;&emsp;我跟着苏曼穿过长长的走道，接受着大家眼神的洗礼，原本以为刀疤脸已经长得够凶了，没想到还有长得比他更凶神恶煞的。  
  
&emsp;&emsp;一路山，这些人吹口哨的，调笑的，根本没有一点军人的样子。  
  
&emsp;&emsp;上了二楼，我们来到最靠里面的房间，「到了。」  
  
&emsp;&emsp;我们停在一个铁门口，上面贴着萍姐的名字。  
  
&emsp;&emsp;苏曼只是轻轻一推，门就开了。  
  
&emsp;&emsp;我见她转身就要离开，立马喊住了她。  
  
&emsp;&emsp;「苏小姐，我……」该这么说？  
  
&emsp;&emsp;「叫我苏曼就可以了。」  
  
&emsp;&emsp;「好，我是萍姐很好的朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;「也是，你这么聪明，肯定猜出来了。其实我是想问你，萍姐执行任务去了吗？什么时候回来？」  
  
&emsp;&emsp;「萍萍早就回……她早就有其他任务出去了，我们是没权知道的。」说完她头也不回就走了。  
  
&emsp;&emsp;很奇怪，太奇怪了，所有人好像都瞒着我什么事。  
  
&emsp;&emsp;还有那个梦，出车祸的时候，萍姐说是她陪在我身边，以前我总觉得有什么不对的地方，现如今想来，她如果陪在我身边，为什么她只是受了轻伤，而我却全身大面积烧伤，脸都毁了，躺床上躺了大半年。  
  
&emsp;&emsp;还有那个梦里一直喊着我名字的声音，根本也不像萍姐，她的声音更加柔和溺爱。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;萍姐的房间里只有简单的几样家具，一张床，一个衣柜，一张桌子和一个椅子，桌子上放着我们的合照。  
  
&emsp;&emsp;这张照片还是我偷拍的，萍姐说不能留下我们太过亲昵的照片，不然容易连累我。  
  
&emsp;&emsp;就好像两年前，萍姐的仇家在她的车上做了手脚，刹车失灵，而当时我又正好在车上……  
  
&emsp;&emsp;所以她一直都很愧疚，担心她的身份会给我带来第二次的伤害，便极少跟我一同出门逛街，合照。  
  
&emsp;&emsp;照片上萍姐系着围裙在做饭，只有一个侧脸；而我则对着照相机做着鬼脸，没想到她还是留下了这张照片。  
  
&emsp;&emsp;四十平的房间，空空荡荡的，唯一能让我感兴趣的就是衣柜了，也不知道平时给我买这么多裙子的萍姐，她穿的工作服是什么样子的。  
  
&emsp;&emsp;好奇的我来到了衣柜前，衣柜已经很老旧了，打开柜门的时候还「咯吱」作响。  
  
&emsp;&emsp;我看着清一色的黑色套装，无奈地摇了摇头，果然是执行特殊任务的标配。  
  
&emsp;&emsp;不过，为什么萍姐的衣柜里，连一件军装都没有呢？  
  
&emsp;&emsp;带走了？不对啊，特殊任务不应该很少穿到军装吗？  
  
&emsp;&emsp;我真是笨死了，现在的紧急任务肯定跟丧尸有关，当然得穿。  
  
&emsp;&emsp;正当我要关上柜门的时候，正巧低头看见了一本相册。  
  
&emsp;&emsp;如同发现新大陆般，我拿起相册翻阅起来。  
  
&emsp;&emsp;相册里的女孩子跟萍姐举止亲昵，整本相册，几乎都是萍姐跟这个女孩子的照片，还有女孩跟余禾的合照，许既明跟他们三人的合照。  
  
&emsp;&emsp;以及一张四人的全家福，上面是女孩和余禾，以及两个年长的人，看起来像是他们的父母。  
  
&emsp;&emsp;许既明说，一个人的容貌或许会改变，但是他的眼睛骗不了人。  
  
&emsp;&emsp;相片里的女孩黑色短发，精明干练，长着一张轮廓分明的脸，带着些许英气，明媚的笑容骄傲且自信，跟我现在邻家小妹的模样完全不一样，可就是这双眼睛，跟我一模一样。  
  
&emsp;&emsp;我忽然明白起来，这或许就是从前的顾心，从前的我。  
  
&emsp;&emsp;苏曼看着我的眼神为何那么复杂，或许在她眼里，只有以前的顾心才配得上许既明。  
  
&emsp;&emsp;所以，难道是这场事故，让我彻底改变容颜，也失去了记忆。  
  
&emsp;&emsp;而这么些年来，萍姐因为担心我会沉溺在失去父母的伤痛里，一直都不肯让我知道自己原本的模样。  
  
&emsp;&emsp;我知道她是为了我好，对于从前空白的记忆，也从不过多追问。  
  
&emsp;&emsp;但今天，我看着手里的全家福相片，种种蛛丝马迹都告诉我，照片里的女孩子就是我，而余禾很有可能就是我的家人。  
  
&emsp;&emsp;若真是如此，为什么萍姐要瞒着我，为什么余禾好像也不愿意认我？  
  
&emsp;&emsp;脑海里的问题越来越多，现在能给我解释这一切的，只剩余禾了。  
  
&emsp;&emsp;我拿着照片一路小跑，来到会议室里，空无一人。  
  
&emsp;&emsp;打余禾的电话也没有人接，我有点泄气，找了个座位坐下，看着手里的照片发了会儿呆。  
  
&emsp;&emsp;「顾心，到控制中心来。」苏曼的声音不知从哪里飘了出来，惊得我一哆嗦，感觉后背有点凉飕飕的。  
  
&emsp;&emsp;「苏曼。」我试探地喊了一声。  
  
&emsp;&emsp;「是我，到控制中心来吧，出门左拐 100 米，左手边最里面的房间。」  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，看到墙角最上方的摄像头朝着我点了点头，声音是从角落的音响发出来的。  
  
&emsp;&emsp;按照苏曼说的，我来到控制中心，看到这里的数十台监控系统在城市的各个角落来回切换着，苏曼看着监控录像上的画面，手不停在键盘上操作着。  
  
&emsp;&emsp;似乎是感觉到我在身后，她停了停，转身看了看我，「你在找老大？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，有点事情想问他。」  
  
&emsp;&emsp;「他们有任务，出去了。」  
  
&emsp;&emsp;「好吧。」我有点失望地踢了踢脚，「你跟萍姐熟吗？」  
  
&emsp;&emsp;我能感觉到，她在想，要怎么说才能让我不怀疑。  
  
&emsp;&emsp;「你跟萍姐其实挺熟的吧，不然刚刚也不会叫得那么亲，是吧？」  
  
&emsp;&emsp;好像所有人都知道，就只有我一个人被蒙在鼓里。  
  
&emsp;&emsp;「我跟萍萍共事两年，也算生死之交了，叫得亲点，也没什么不对吧！」  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」我意识到刚刚的语气不应该，「你能陪陪我吗？我就待着不说话，你不用管我。」  
  
&emsp;&emsp;苏曼不说话，我就当她默认了，端起一旁的板凳坐在她右后方的位置，抬头看着监控视频。  
  
&emsp;&emsp;她来回切换着，但有个画面她放在抬眼就能看到的位置，是余禾和其他几个人，他们正在快速通过下水道一样的地方。  
  
&emsp;&emsp;「苏曼，你这里的录像有保存吗？」  
  
&emsp;&emsp;「都有备份，你想看什么？」她似乎察觉到了我的意图。  
  
&emsp;&emsp;「我想看看那天余禾过来救我的整个过程，在这之前的一些经历。」  
  
&emsp;&emsp;苏曼转过头，若有所思地看着我：「为什么想知道？」  
  
&emsp;&emsp;我也不知道该怎么说，很多事情我都毫无头绪。  
  
&emsp;&emsp;「我不知道你们在隐瞒着我什么，但现在我想了解，过去的也好，现在的也好，只要你觉得重要的信息。」  
  
&emsp;&emsp;我看着苏曼，做好了被拒绝的准备。  
  
&emsp;&emsp;她转过头去，不一会就整理了几个视频文件，将一旁的电脑推到了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;「按照我给你的顺序看，这些是我有权给你看的，还有一些，你自己问老大。」  
  
&emsp;&emsp;「你也不像表面上看上去那么冷酷。」  
  
&emsp;&emsp;听到我说的话，她略微有些尴尬地清了清嗓子，装作毫无波澜的样子，继续观察着监控。  
  
&emsp;&emsp;我抿住嘴，尽量让自己不笑出声，然后点开了一条视频。  
  
&emsp;&emsp;右下角显示的时间是丧尸爆发后的当天中午十二点左右，所有人都在禾狼组织基地的会议室内。  
  
&emsp;&emsp;许既明坐在会议室长桌的最后，对面是余禾，两侧则坐着余禾的五个兄弟，包括为了救我们而牺牲的光头，日系漫画脸的栗木，刀疤脸，瘦子，还有寸头的田青。  
  
&emsp;&emsp;许既明是代表军方来跟余禾谈合作的，所以他们并不是一队的人。  
  
&emsp;&emsp;正等着余禾给答复的时候，他的手机很不适宜地响了起来。  
  
&emsp;&emsp;看右下角的时间点，应该是我发的那条短信，没想到当时他们在谈这么重要的事情。  
  
&emsp;&emsp;「好，我同意！」余禾盯着许既明说道。  
  
&emsp;&emsp;「三个要求，一、充足的弹药，医疗物资。二、我需要你们把我这些兄弟的父母姐妹接过来。三、你，待在这里配合我们。」  
  
&emsp;&emsp;「可以。说说你们接下来的计划。」  
  
&emsp;&emsp;「以你们部门的名义，空降一条热搜，让所有北边的居民配合撤到南边！」  
  
&emsp;&emsp;「不可能。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么，才刚开始，就耍起官威了！」轻飘飘一句话，挑衅得很。  
  
&emsp;&emsp;「这条消息一发出去，就等于让北边的居民去送死！」  
  
&emsp;&emsp;「小明，你没兵吗？」  
  
&emsp;&emsp;许既明朝他翻了个白眼，似乎是想明白了，看向余禾。  
  
&emsp;&emsp;「也还算有点脑子！」  
  
&emsp;&emsp;余禾不再卖关子，让人把 N 城的地图投到了墙上。  
  
&emsp;&emsp;「N 城的北边空地居多，居民较少；而南边居民楼众多，要是将所有的丧尸引到北边，『嘭！嘭！嘭嘭！』，那不就轻轻松松就灭了绝大部分的丧尸。」  
  
&emsp;&emsp;「这是什么地方？」许既明指着北边靠近主干道旁边一处被标红的地方问道。  
  
&emsp;&emsp;「发电厂！」  
  
&emsp;&emsp;许既明皱了皱眉头：「北边靠山，轰炸容易引起火灾，中途投弹，又容易引起发电厂爆炸，还真是个『好计策』。」  
  
&emsp;&emsp;余禾看着手机，心不在焉地「嗯」了一声，然后迅速敲打着手机，似乎回复着什么。  
  
&emsp;&emsp;「对了。」听到大家离开的脚步声，他抬起头，很认真地看着许既明说道：「你们只有十天的时间，包括今天！」  
  
&emsp;&emsp;所以关于南撤计划的发布会，也是他们组织的，只是他们也没想到，最后的结果竟然是初代丧尸血洗发布会现场。  
  
&emsp;&emsp;这么想着，我点开了第二条视频。  
  
&emsp;&emsp;时间是傍晚的五点，也就是新闻发布会前。  
  
&emsp;&emsp;苏曼告知余禾她发现同一时间，至少有十只初代丧尸往市中心的位置移动。  
  
&emsp;&emsp;为了调查清楚是什么在吸引初代丧尸的注意，余禾决定带光头、栗木和田青走地下通道，跟踪它们一探究竟。  
  
&emsp;&emsp;他们今天似乎也在通过余禾口中的地下通道，我抬头看了一眼，又回到了苏曼发我的视频中。  
  
&emsp;&emsp;初代丧尸的速度比他们想象的还要快上许多，即便苏曼计算出了最短的距离，他们还是晚了半小时，而初代屠戮整个发布会现场只用了十分钟。  
  
&emsp;&emsp;原来他们曾努力过，苏曼黑进了新闻发布会现场，告知了当时的负责人附近有初代丧尸，只是他们不信，直到十五分钟后，初代丧尸屠戮了整个发布会现场。  
  
&emsp;&emsp;鲜红的血液从下水道缓缓流下，镜头里的四人愤愤不平。  
  
&emsp;&emsp;苏曼通过天眼确定所有初代离开后，才通知余禾一行人从拐角处最隐蔽的地下通道出口出来。  
  
&emsp;&emsp;田青第一个爬上来，他观察四周并无任何异常，然后示意其他人上来。  
  
&emsp;&emsp;而就在他们都以为没有危险的时候，余禾惊恐地看着摄像头，似乎镜头前的人无比可怖。  
  
&emsp;&emsp;余禾打着手势，然后拿出枪对准监控镜头，然后就是利索地开枪，即便手枪做过消音处理，子弹射到硬物上的碰撞声也不小，足以引起其他丧尸的注意。  
  
&emsp;&emsp;我看着镜头前忽然冒出初代丧尸的身影，这才反应过来，原来余禾并不是盯着监控摄像头看，而是它上方的初代丧尸。  
  
&emsp;&emsp;这一枪彻底激怒了初代，它从高处跃下，直奔余禾。  
  
&emsp;&emsp;好在余禾身手敏捷，将身边的光头推开后，自己也退到了一旁。  
  
&emsp;&emsp;其他三人不断朝初代射击，想掩护余禾进地下通道。余禾趁初代被火力吸引的空档，悄悄来到出口处，盖上井盖。  
  
&emsp;&emsp;三人看着余禾的这番操作，目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;光头一脸「老大该不会被吓傻了的表情」，看看栗木再看看田青，二人同样一头雾水。  
  
&emsp;&emsp;「往路口撤。」  
  
&emsp;&emsp;他们现在所在的位置正好是个死胡同，身后的退路也不断有丧尸赶来。  
  
&emsp;&emsp;即便如此，一百只丧尸也比一只初代好对付。  
  
&emsp;&emsp;虽然不解，三人还是按照指示击杀着丧尸，在密集的丧尸里撕开了一条口子。  
  
&emsp;&emsp;栗木在光头的掩护下换上最后一个弹夹，「看来要肉搏了。」  
  
&emsp;&emsp;「带我一个。」光头收起手枪，从大腿处拔出一把军刀。  
  
&emsp;&emsp;「我还有两个弹夹，老大你那边呢？」  
  
&emsp;&emsp;「够用，我们往银行撤。」  
  
&emsp;&emsp;丧尸蔓延到市中心的时候，正好是上班时间，来银行办事的人不多。  
  
&emsp;&emsp;短短十几分钟的路程，四人搏杀了近一个小时才来到一家银行门口。  
  
&emsp;&emsp;光头和栗木在其他两人的掩护下，拉下卷帘。  
  
&emsp;&emsp;在基地的苏曼见四人平安进了银行，便找到整个银行的平面图发给了他们。  
  
&emsp;&emsp;四人分散开来将银行内的丧尸都处理掉，幸亏是个分行，占地不大而且没几个丧尸。  
  
&emsp;&emsp;「老大！」田青喊道，三人闻声聚到一起。  
  
&emsp;&emsp;「居然还有活的。」光头收起军刀。  
  
&emsp;&emsp;银行的内侧设有 VIP 包间，幸存下来了三人，一位看上去很富态的老奶奶，一个带着客户经理名牌的白净年轻人，还有一人西装革履，看上去就很有排面。  
  
&emsp;&emsp;「你们是谁？」说话的是那个客户经理。  
  
&emsp;&emsp;「别哆嗦，我们不是坏人。」光头不笑还好，一笑反而让人心头发慌。  
  
&emsp;&emsp;「我们真不是坏人，你们别害怕。」栗木长了一张人畜无害的脸，认真解释的样子让三人都放心了不少。  
  
&emsp;&emsp;「你们是来搜救的吗？」老奶奶问道。  
  
&emsp;&emsp;「我们只是路过。」  
  
&emsp;&emsp;余禾走到包间内，一屁股坐进了沙发里，这一路，他该是很累了。  
  
&emsp;&emsp;「老大，接下来我们怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;田青是个急性子，看着余禾闭目养神起来，着实有点着急。  
  
&emsp;&emsp;「等！」余禾似乎胸有成竹。  
  
&emsp;&emsp;「其实我们刚刚可以……」栗木原本应该是想说可以走地下通道的，只是不知为何，被光头打岔了：「这老大的心思能是随便让你猜的吗，老大肯定是有其他想法，你说是不是，老大？」  
  
&emsp;&emsp;似乎他们并不希望其他人知道地下通道的存在。  
  
&emsp;&emsp;「刚刚你们有人注意那只初代丧尸去哪了吗？」余禾一问，三人面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;是的，那只初代丧尸好像从他们被普通丧尸围攻的时候就不见了。  
  
&emsp;&emsp;余禾见所有人都不说话，继续说道：「刚刚那只初代，从田青上来的时候，它就看见我们了，只是没有行动，就像这次的新闻发布会一样，它们虽然早早就到了，但是一直埋伏在四周，等着所有人到齐，然后再伺机而动，这也是我不原路返回的原因，我猜，它们还保留着人类的思维模式。」  
  
&emsp;&emsp;听余禾讲完，所有人都表示不可置信，只有光头发出一声感叹。  
  
&emsp;&emsp;「也就是说，如果我们原路返回，那只初代就会召集它的伙伴，掀了我们的老巢？」栗木有些头大地抚着自己额头。  
  
&emsp;&emsp;「这只是我的猜测。」  
  
&emsp;&emsp;「所以我们还在这等着干什么，得赶紧想办法走啊！」田青急得打转。  
  
&emsp;&emsp;「我已经让苏曼注意四周的情况了，如果有大批初代赶过来，那我们就躲到保险库里，而且必须让它们看着我们进去！」  
  
&emsp;&emsp;「那么问题来了，我们怎么进去？」光头说道。  
  
&emsp;&emsp;「问题不在于怎么进去，而是怎么出来。」余禾似乎一点也不急着进去的事情。  
  
&emsp;&emsp;「进都进不去，还怎么想着出来？」田青听着更是着急。  
  
&emsp;&emsp;「这位想必就是这家分行的行长吧！」余禾看向那位穿着银灰色西装，虽然也很害怕，却极力在控制自己情绪的中年男人。  
  
&emsp;&emsp;「保险库我可以开，不过你们要把我的安全放在第一位。」  
  
&emsp;&emsp;「你觉得，你有资格跟我谈条件吗？」  
  
&emsp;&emsp;「行长，这保险库的门，你不开，大家都得死，包括你自己。」客户经理小声说出了最后一句。  
  
&emsp;&emsp;就算是到了这个时候，他还是有些畏惧银行行长的权威。  
  
&emsp;&emsp;按照余禾的计划，在所有初代丧尸冲进来的最后一刻，所有人都安全躲进了银行保险库内。  
  
&emsp;&emsp;外围也的确有一群丧尸蹲守着，所以，余禾说得没错，初代丧尸竟然还真的保留着人类的思维模式和智力。  
  
&emsp;&emsp;我不断按着快进键，足足有十个多小时，他们躲在保险库里面，外面是初代丧尸不停捶打着保险库的门，整整一夜，他们担惊受怕。  
  
&emsp;&emsp;「我们到底还要等多久，外面那个玩意儿已经攻击了一整夜了。」银行行长朝着余禾一行人咆哮，基本的体面也不再保持了。  
  
&emsp;&emsp;「叫什么叫，想走，你自己走，门就在那，谁也不拦你。」光头也是个脾气暴躁的，气势上很快就将银行行长压了下去。  
  
&emsp;&emsp;「差不多了，田青，把你的手榴弹给我。」  
  
&emsp;&emsp;接过手榴弹，余禾在保险库正中间的位置安置了三颗手榴弹，只要初代破门而入，必然会触发这根绑着手榴弹的线，就算炸不死它们，也能把它们困住一时半会儿，那么他们就有了逃生的机会。  
  
&emsp;&emsp;看到这里，我不免为余禾的机智拍手叫好。  
  
&emsp;&emsp;做完这些，余禾走到其中一个保险柜前，按下了它的名牌号，角落处竟有一扇暗门打开了。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道？」银行行长一脸不可思议，「这扇门只有我和副行长知道，你怎么……」  
  
&emsp;&emsp;余禾朝他瞥了一眼，「一年前，你为了现在这个位置出卖过什么人，该不会忘了吧！」  
  
&emsp;&emsp;银行行长瞳孔放大，不住哆嗦起来。  
  
&emsp;&emsp;「当年的事，不能怪我，要怪就怪……怪她自己。」  
  
&emsp;&emsp;「你这条命，暂时留着，总有一天，我会替她讨回来的。」  
  
&emsp;&emsp;没想到余禾跟这银行行长还有一段恩怨，只是能有什么事情，把他们牵扯到一起呢？  
  
&emsp;&emsp;后面暗道的部分没有图像，只有声音，余禾安排栗木保护三人，田青、光头跟他出去查看情况。  
  
&emsp;&emsp;而此时画面上的初代丧尸破门而入，一脚踩到了引线上，随后就是一声巨响，视频便黑掉了。  
  
&emsp;&emsp;原来那天，引开趴在我家窗户上的三只丧尸的巨响，是余禾他们制造出来的啊，无形中，他又救了我一次。  
  
&emsp;&emsp;我急忙点开第三个视频，四周的初代丧尸并没有蹲守太久，似乎察觉到了异常，很快便离开了，只有普通丧尸闻声赶来。  
  
&emsp;&emsp;监控视频大概安静了十多分钟，我按下快进键，直到看到有人爬了出来，是光头还有田青，他们四下寻找着余禾，即便我知道他们现在没事，但一颗心也是揪着的，原来他们在救我之前已经经历了这么多。  
  
&emsp;&emsp;余禾似乎听到了他们的呼喊声，从一堆废墟里爬了出来。  
  
&emsp;&emsp;田青拉起余禾：「老大，你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我没事，你们还好吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我跟光头都没事，光头去找栗木了。」  
  
&emsp;&emsp;一边说着，田青还放倒了两个已经跑上来的丧尸。  
  
&emsp;&emsp;「初代好像都被吓走了。」  
  
&emsp;&emsp;「它们应该意识到这是陷阱了。」  
  
&emsp;&emsp;「苏曼。」余禾对着随身携带的监听设备喊道。  
  
&emsp;&emsp;「我在的，老大。」  
  
&emsp;&emsp;「让直升机直接过来，初代已经走了。」  
  
&emsp;&emsp;「好的。」  
  
&emsp;&emsp;「告诉许既明，我们还要去接一个人。」  
  
&emsp;&emsp;「谁？」  
  
&emsp;&emsp;余禾没有回答，拔出匕首，应付着不断扑上来的丧尸。  
  
&emsp;&emsp;栗木在一旁隐蔽的角落处保护着三个平民，其他三人则站在堆起来的丧尸身体上，面对着不断涌上来的丧尸，明显已经体力不支了。  
  
&emsp;&emsp;直到一个丧尸毫无预兆地倒在余禾面前时，他才松了口气，抬头看着盘旋在他们上空的直升机。  
  
&emsp;&emsp;「有平民，在我们 6 点钟的方位。」余禾大口喘着气，放倒一个偷袭的丧尸，「先救他们！」  
  
&emsp;&emsp;直升机载着许既明一行十人，盘旋在市中心附近几分钟后，又继续爬升到一定高度。  
  
&emsp;&emsp;很快苏曼就找出了最佳的坐标位置，只要通过一个街道就可以到救援位置。  
  
&emsp;&emsp;直升机在指定位置放下平民救援小队后，一个漂亮的转身来到战场，在下降到一定高度后，他们便加大了火力。  
  
&emsp;&emsp;「你们两个先上，我断后。」余禾说道。  
  
&emsp;&emsp;直升机上的火力帮他们打着掩护，丧尸排排倒下，三人顺着绳梯往上爬。  
  
&emsp;&emsp;另一边也营救顺利，偶尔冒出来的几只丧尸也被轻松拿下。  
  
&emsp;&emsp;几个人累得瘫坐在地上，许既明假装嫌弃地说：「看你这一脸，哪里还像个组织老大，跟个土狗似的。」  
  
&emsp;&emsp;余禾朝他翻了白眼，顺便踢了他一脚，不过这明显是在开玩笑，因为丝毫没有碰到许既明。  
  
&emsp;&emsp;「想笑就笑，憋得不难受吗！」余禾的白眼快要翻到天际去了。  
  
&emsp;&emsp;我看着视频里的他们喜极而泣。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKLkpzcG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6299  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection