# 丧尸危机：农村求生  
## 出自专栏: 《丧尸爆发：大佬逃生我躺平》  
&emsp;&emsp;末日来临前，我们全家躲回了农村老家。  
  
&emsp;&emsp;不但坐拥小别墅，物资也完全不用愁。  
  
&emsp;&emsp;土里长的，地上跑的，全是最新鲜的食材。  
  
&emsp;&emsp;开荒地，养牲畜。  
  
&emsp;&emsp;看我如何在末日躺平。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我哥的电话打过来的时候，男友李正和他的女兄弟王雅在床上被我逮了个正着。  
  
&emsp;&emsp;最让我无语的是，都这种情况了，李正居然还让我理解他。  
  
&emsp;&emsp;傻 x 才能理解。  
  
&emsp;&emsp;我转身就走。  
  
&emsp;&emsp;我哥的电话就是在这个时候打了进来。  
  
&emsp;&emsp;「曼曼，听我说。丧尸病毒暴发了。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥的嗓门很大，他在电话里吼完这句话，我就看到李正瞬间直起了身子。  
  
&emsp;&emsp;我立刻调低手机音量，走到门外。  
  
&emsp;&emsp;「你现在在哪儿？」哥哥那边十分嘈杂，他的声音充斥着说不出的急切。  
  
&emsp;&emsp;「我在宝格酒店。」我说出自己的位置。  
  
&emsp;&emsp;「行，你现在往楼下路边走，我和爸妈现在过来接你！千万注意安全，如果遇到你觉得不太正常的人就赶紧跑！听到没有？」  
  
&emsp;&emsp;我连忙答应。  
  
&emsp;&emsp;虽然有些懵，但还是决定根据哥哥的安排行事。  
  
&emsp;&emsp;哥哥大学学的是生物，一毕业就进入了国家的生化研究所。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他具体的研究方向，只知道他的研究大多需要保密。  
  
&emsp;&emsp;大约从一年前开始，哥哥突然开始重新修整农村老家的房子。  
  
&emsp;&emsp;把原来的房子推倒，从地基开始一步一步修缮。  
  
&emsp;&emsp;我假期去看过一眼。  
  
&emsp;&emsp;类似堡垒的外形把我惊得不轻。  
  
&emsp;&emsp;也幸亏我们老家位置偏僻，我家的房子更是偏僻中的偏僻，我哥这些怪异的举动才没有引起村民的惊讶。  
  
&emsp;&emsp;难道从那个时候我哥就已经开始为现在做准备了？  
  
&emsp;&emsp;我一边想着，一边从酒店的楼上往下走。  
  
&emsp;&emsp;此时已经完全没有了捉奸在床的愤怒，更多的是害怕和担心。  
  
&emsp;&emsp;我哥一向沉稳，从来没有这么慌乱过。  
  
&emsp;&emsp;能让他急成这个样子，那必然是出了什么大事。  
  
&emsp;&emsp;我迈开腿就往电梯门口跑。  
  
&emsp;&emsp;电梯很快升了上来。  
  
&emsp;&emsp;门打开，里面却站了一个背对着我的人。  
  
&emsp;&emsp;这人浑身不停颤抖，嘴里还一直念念有词。  
  
&emsp;&emsp;我仔细一看，这人的头顶居然缺了一块。  
  
&emsp;&emsp;他头顶的窟窿不断淌血，从头顶流到脚下，在脚边堆积了一大摊血水。  
  
&emsp;&emsp;他却好像一点儿也没有察觉。  
  
&emsp;&emsp;这哪儿像个正常人的样子？  
  
&emsp;&emsp;我连忙按上升键，门终于关闭。  
  
&emsp;&emsp;这个东西看来就是哥哥说的丧尸病毒暴发后的产物。  
  
&emsp;&emsp;幸亏我平时热衷各类丧尸电影，知道一些最起码的丧尸特性。  
  
&emsp;&emsp;这些东西此时终于派上了用场。  
  
&emsp;&emsp;我继续往安全通道冲。  
  
&emsp;&emsp;幸运的是通道内并没有遇到丧尸。  
  
&emsp;&emsp;我一路畅通无阻地冲到了楼下。  
  
&emsp;&emsp;酒店大厅此时已经乱了起来。  
  
&emsp;&emsp;不断有楼上的客人裹着浴巾浴袍慌里忙张地从楼梯跑下来，大声叫嚷着自己方才可怕的遭遇。  
  
&emsp;&emsp;我扭头看向一旁装有丧尸的那台电梯。  
  
&emsp;&emsp;电梯顶上的标志显示电梯正在下行，此时已经到了十二楼。  
  
&emsp;&emsp;我没敢停下脚步，咬牙继续往外跑。  
  
&emsp;&emsp;等出了门，我才发现在我上楼的这短短几十分钟内，这个世界已经大变样。  
  
&emsp;&emsp;哀嚎和惨叫不断出现，撞毁的车辆冒出滚滚浓烟，几乎笼罩了整条大街。  
  
&emsp;&emsp;不断有丧尸追上逃跑的人，然后开始大快朵颐。  
  
&emsp;&emsp;甚至在我的左前方就围了一群正在进食的丧尸。  
  
&emsp;&emsp;这些丧尸仿佛饿急了的野兽，手口并用吞食着曾经的同类。  
  
&emsp;&emsp;这时，一辆灰黑色的面包车停在了我面前。  
  
&emsp;&emsp;车窗摇下来，哥哥和爸妈出现在车内。  
  
&emsp;&emsp;我迅速开门窜上了车。  
  
&emsp;&emsp;「谢天谢地，咱们一家人终于在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;后座的爸爸握住妈妈的手感慨道。  
  
&emsp;&emsp;「哥，这是怎么回事儿？」  
  
&emsp;&emsp;我哥一脸严肃道：「大概一年前，和咱们国家合作的 M 国突然给咱们国家运过来了一批猴子。」  
  
&emsp;&emsp;「这些猴子刚来的时候还非常正常，但没过多久，它们突然开始集体发病。」  
  
&emsp;&emsp;「先是眼球开始无端地流血，接着凶性大发开始互相撕咬，啃食同类。」  
  
&emsp;&emsp;「最重要的一点，它们非常不容易被杀死，就算断胳膊断腿了也能继续攻击别的生物。只有打爆了脑袋它们才能死亡。」  
  
&emsp;&emsp;「当时我就觉得有些不对，但凡有一点常识的人都知道这种情况不正常，这简直就和那些电影里演的丧尸一模一样。」  
  
&emsp;&emsp;「但是没人听我的。大家都觉得这是一个推动人类进步的机会。」  
  
&emsp;&emsp;「但是我始终觉得不对劲，就提前做了一些准备。」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，继续道：  
  
&emsp;&emsp;「就在前几天，研究所的一只猴子失踪了。」  
  
&emsp;&emsp;后座的爸爸叹了口气：「这些人，唉。」  
  
&emsp;&emsp;「哥，那咱现在回老家吗？」我摇下一点车窗，看了一眼窗外已经面目全非的城市。  
  
&emsp;&emsp;「对。我把咱家的房子做了一些改造，还在地窖里囤了很多粮食。」  
  
&emsp;&emsp;说话间，车子已经开出了市区，驶上了通往山村的小道。  
  
&emsp;&emsp;突然，哥哥一个急刹车，车子猛地停了下来。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我握住车窗上方的扶手问。  
  
&emsp;&emsp;哥哥没回话，只是咬着嘴唇死盯住前方。  
  
&emsp;&emsp;我顺着他的目光看去，只见前方路中间站了一个耷拉着脑袋、浑身是血的孕妇。  
  
&emsp;&emsp;她缓缓转过身，是个丧尸。  
  
&emsp;&emsp;「哥，撞过去！她不是人了！」我看着一旁紧握方向盘的哥哥，厉声说道。  
  
&emsp;&emsp;哥哥看了我一眼，深吸一口气。  
  
&emsp;&emsp;突然松开刹车猛踩油门。  
  
&emsp;&emsp;车子瞬间冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;丧尸孕妇被撞飞在路边。  
  
&emsp;&emsp;等车子开出一段距离后，我才打开窗户往后看。  
  
&emsp;&emsp;丧尸孕妇已经从路边爬了起来，又继续站回了路中间。  
  
&emsp;&emsp;等我们到了村子后，天已经将黑。  
  
&emsp;&emsp;或许是村子里人少，也或许是村子和外界联系较少，市里的恐慌并没有影响村子分毫。  
  
&emsp;&emsp;我哥开着车，一路开到我家门口。  
  
&emsp;&emsp;没有惊动任何人。  
  
&emsp;&emsp;我下车把爸妈扶了下来，一转头，被眼前的建筑吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;一堵高围墙出现在眼前。  
  
&emsp;&emsp;围墙足有六七米高，墙体和墙头布满了碎玻璃片。  
  
&emsp;&emsp;仔细看去，墙头似乎还缠绕了电网。  
  
&emsp;&emsp;更离谱的是，围墙里面居然还坐落着一个碉堡状的建筑。  
  
&emsp;&emsp;「哥，你真修了个碉堡？」  
  
&emsp;&emsp;我哥表情有些骄傲，示意我继续往里走。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;我绕着围墙转了半圈，才发现了镶嵌在围墙上的铁门。  
  
&emsp;&emsp;铁门很小，只能容纳一个成年人通过。  
  
&emsp;&emsp;我哥带着我们在门上捣鼓了几下，铁门才被打开。  
  
&emsp;&emsp;「这门是我专门找人定做的，绝对坚固，只有输入密码才能打开，几乎不可能被外力强行破开。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，记下密码，跟在哥哥身后往进走。  
  
&emsp;&emsp;原先在院外看到碉堡和围墙就觉得有些离谱，但等到了院内，才发现院内更让我震惊。  
  
&emsp;&emsp;前院是两块菜地，菜地上种着许多蔬菜。  
  
&emsp;&emsp;有辣椒、西红柿、茄子、豆角、包菜等等。  
  
&emsp;&emsp;「这些都是我提前种的，再过段时间正好就可以吃了。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥绕过菜地，指着菜地旁的空地说：「这底下是地窖，可以把多出来的蔬菜放里头。我已经在里面准备了很多土豆、萝卜、白菜和腌菜腌肉，吃个一年半载不是问题。」  
  
&emsp;&emsp;又往前走了几步，我们在一个水井外形的建筑旁停下来。  
  
&emsp;&emsp;「这是个水窖，贮备的水基本是够咱们一家人生活几个月的，如果不够……」  
  
&emsp;&emsp;哥哥顿了顿，爸爸接过话：「不够没事儿，咱还有山泉水呢，山泉水烧开了也能喝。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥点头：「对，我把水龙头接到了后山的山泉水那边，不够了也可以用这个水。」  
  
&emsp;&emsp;就在这时，我突然听到前方不远处传来几声微弱的响动。  
  
&emsp;&emsp;「什么声音？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，是我养的鸡仔。」我哥挠了挠头，「嘿嘿」一笑。  
  
&emsp;&emsp;「这些鸡仔我检查过，没有感染丧尸病毒，都是可以吃的。就算不吃，也可以养着吃蛋。」  
  
&emsp;&emsp;我哥带我过去看，只见靠着碉堡的角落围了一个不大的鸡圈围栏，里头蹲了几只精神抖擞的小鸡仔。  
  
&emsp;&emsp;「咱这儿离人群远，不怕它们叫，叫了也不会有人听见。我本来还想着喂几只猪养几条狗，但是考虑到食物和排泄的问题，就没养成。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥遗憾地砸吧几下嘴。  
  
&emsp;&emsp;我忍着笑意，继续跟着我哥走。  
  
&emsp;&emsp;走到围墙墙角，我哥突然拦住我。  
  
&emsp;&emsp;「注意，这里可有个大惊喜。」  
  
&emsp;&emsp;我顺着他的手指着的方向看去，只看见墙角这一圈闪着银白色的锐光。  
  
&emsp;&emsp;「我在这儿埋了个小机关，如果有人想要从墙上跳下来，他就会被这些钢针扎成筛子。」  
  
&emsp;&emsp;看我惊讶地合不拢嘴，我哥自信又骄傲地扬起了嘴角。  
  
&emsp;&emsp;「走，去里面看看。」  
  
&emsp;&emsp;碉堡外面看着粗糙，里面可一点也不含糊。  
  
&emsp;&emsp;第一层是客厅和厨房。  
  
&emsp;&emsp;厨房的空间非常大，各类厨具应有尽有，里面还放了两个巨大无比的冰柜。  
  
&emsp;&emsp;「这两个冰柜里面放的都是肉，全是我前几天才买的猪现杀的。」  
  
&emsp;&emsp;说罢他又指着一旁的柴火灶：「我担心后期电不够，就又砌了个柴火灶，这边还有煤气灶。」  
  
&emsp;&emsp;第二层是卧室。  
  
&emsp;&emsp;在第一层通向第二层的楼梯上，还有一个单独的防盗门。  
  
&emsp;&emsp;卧室内的准备也十分充分，甚至连姨妈巾和衣服都备好了。  
  
&emsp;&emsp;我哥把爸妈送去卧室后，就来找我。  
  
&emsp;&emsp;「曼曼，我在你床头柜里放了两把枪和一把气枪，还有几个电棍，如果有人发现你们，想要对你们不利，不要怕，打死他们。」  
  
&emsp;&emsp;「碉堡顶层我安装了太阳能发电板，不要担心电的问题。」  
  
&emsp;&emsp;「我在围墙外面和碉堡外面都安装了监控，顶层我还准备了望远镜，你要实时掌握咱家周围的情况。」  
  
&emsp;&emsp;我有些疑惑：「哥，什么意思，你不和我们在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;我哥抬头看我：「研究所那边还有事，我暂时不能和你们在一起。不过你放心，我那边一结束，就来找你们。」  
  
&emsp;&emsp;「我走后，你一定要承担起照顾爸妈的责任！他们年纪大了，身体也不好。」  
  
&emsp;&emsp;「你也要注意安全，遇到解决不了的事情，就给我打电话，起码近期无线通信不会受到太大的破坏，最多就是信号可能时好时坏。」  
  
&emsp;&emsp;「如果实在紧急，就用这个。」  
  
&emsp;&emsp;我哥从兜里摸出两部手机。  
  
&emsp;&emsp;「这是改装过的，定向通讯，只能你和我这两部手机通话，不受信号限制。」  
  
&emsp;&emsp;我低着头，没说话。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我不太想让我哥走。  
  
&emsp;&emsp;现在外边太过危险，他的安全根本没有任何保证，更何况他之前的言论并没有任何人重视。  
  
&emsp;&emsp;但是我又清楚地知道我哥非去不可。  
  
&emsp;&emsp;因为这不仅仅只是关系到某个人，更是关系到这个国家的每个人。  
  
&emsp;&emsp;这是他的工作，更是他的责任。  
  
&emsp;&emsp;我哥似乎感觉到了我的情绪不太对，他笑着摸了摸我的头。  
  
&emsp;&emsp;「曼曼，你现在是个大姑娘了，哥哥相信你能保护好爸妈，也能保护好自己，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我抿着嘴点头：「哥，你一定要安全，一定要回来。我和爸妈等你。」  
  
&emsp;&emsp;「哥答应你。」  
  
&emsp;&emsp;我哥笑着点头。  
  
&emsp;&emsp;我哥走的时候去了爸妈那边一趟，二老十分担心我哥，我爸还把他带了十几年的一块玉佛挂到了我哥脖子上。  
  
&emsp;&emsp;天还没亮，我哥就已经开车启程。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;我和爸妈站在碉堡的顶层，看着我哥的车越开越远，直至开出村子不见踪影。  
  
&emsp;&emsp;这时我才发现，站在我家碉堡的顶层，居然能看清村里和村口的情景。  
  
&emsp;&emsp;这可算是这几天来唯一一个好消息。  
  
&emsp;&emsp;在某种程度上说，这就相当于掌握了一定的主动权。  
  
&emsp;&emsp;我正在眺望村子，我妈的电话突然响了起来。  
  
&emsp;&emsp;我妈拿起电话一看，是我二姨。  
  
&emsp;&emsp;说实话我并不喜欢我这个二姨。  
  
&emsp;&emsp;我妈和我爸刚结婚的时候，我家穷。  
  
&emsp;&emsp;我二姨看不起我爸我妈，对我妈永远是一副颐指气使的样子。  
  
&emsp;&emsp;后来我家慢慢攒了些钱，她又开始使劲儿占我家便宜，每次来我家都要顺走我妈的一些东西。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我抬头一看，我妈已经接通了电话。  
  
&emsp;&emsp;不知道那边说了什么，我妈一个劲儿点头说是。  
  
&emsp;&emsp;我看得生气，让妈妈把电话给我。  
  
&emsp;&emsp;那边二姨还在继续讲话：  
  
&emsp;&emsp;「大姐啊，现在外头这情况你也知道，咱是一家人，一家人就该有一家人的样子，你现在是在家吧，你们来接我和敏敏吧。你家老大不是在给国家工作嘛，你家肯定提前有准备，我和敏敏过来也安全点，你说呢？」  
  
&emsp;&emsp;二姨语气漫不经心，这段话说得仿佛是她对我妈和我家的施舍，仿佛她能来是我家莫大的荣幸。  
  
&emsp;&emsp;我妈生怕我张嘴骂她，在一旁使劲给我使眼色。  
  
&emsp;&emsp;我压下怒气，开口：  
  
&emsp;&emsp;「二姨，瞧您这话说得，外边儿现在都是丧尸，我来接您那我不是找死吗？您现在还有工夫打电话，说明您那边还不是太严重，与其在这儿耗时间，还不如赶紧去贮备点物资……」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，电话那头就被挂掉。  
  
&emsp;&emsp;妈妈见状在一旁安慰我：「别生气，你二姨就是这样的性子。」  
  
&emsp;&emsp;我懂妈妈的意思。  
  
&emsp;&emsp;二姨是她的亲姊妹，她也不想把关系搞太僵，只是二姨性格如此，想要把关系维持下去就只能是妈妈吃点亏。  
  
&emsp;&emsp;我气不过，但也没法。  
  
&emsp;&emsp;于是只能点点头，又拉着妈妈的手撒撒娇，然后下楼去做早饭。  
  
&emsp;&emsp;做饭前我去地窖看了一眼，土豆之类易储存的东西非常多，几乎堪比大市场数量。  
  
&emsp;&emsp;不得不说我哥真的厉害。  
  
&emsp;&emsp;我随意拿了点东西，做了一锅烩菜，又炒了两碟小菜，就着刚蒸好的馒头，端到了餐桌上。  
  
&emsp;&emsp;妈妈帮我摆好了菜，才转头去喊我爸。  
  
&emsp;&emsp;却不见我爸的身影。  
  
&emsp;&emsp;好一会，我爸才笑眯眯地从门口走了进来。  
  
&emsp;&emsp;爸爸将双手小心翼翼地背在身后。  
  
&emsp;&emsp;「快猜猜，我发现了什么！」  
  
&emsp;&emsp;我妈白了我爸一眼，慢悠悠道：「曼曼饭都做好好一会儿了，喊你你也不应，真是……」  
  
&emsp;&emsp;我爸见我妈不回应他的问题，又转头来问我：  
  
&emsp;&emsp;「你妈一点儿都不懂幽默，你猜猜看，我究竟发现什么了？」  
  
&emsp;&emsp;其实爸爸刚进门那会儿我就看到了，他背过去的手上拿了两个鸡蛋。  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地说：「是鸡蛋！」  
  
&emsp;&emsp;我爸「嚯」了一声：「你怎么知道？我今儿早上去看你哥养的那些鸡仔，没想到居然还发现了一只母鸡。」  
  
&emsp;&emsp;「喏，这是母鸡今早上刚下的蛋，中午煮了，你和你妈吃。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，收拾完毕，已经快中午。  
  
&emsp;&emsp;我的电话又响了起来。  
  
&emsp;&emsp;是室友打给我的视频电话。  
  
&emsp;&emsp;电话接通，就见她满脸惊喜地出现在屏幕中：「没想到你也还活着！老大小桃她们都死了，我运气好，和教授在做实验才逃过一劫！」  
  
&emsp;&emsp;「你也是运气好，没在学校，你可能不知道学校现在有多可怕。」  
  
&emsp;&emsp;「将近四分之三的学生都被咬变成了丧尸，活下来的人也都藏了起来，很少在校内见到还在走动的活人了。」  
  
&emsp;&emsp;室友操着一口带着口音的普通话激动异常。  
  
&emsp;&emsp;我也被她的情绪感染：「真好你还活着！你和教授现在还藏在实验室吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我们一直在这里面呢，之前怕有不长眼的丧尸摸过来，我和教授还挪了柜子把门挡住了。只是我们从昨天到现在一口东西都没吃过，教授年纪大了受不了，我准备等会儿出去找点吃的。」  
  
&emsp;&emsp;我只好又叮嘱她注意安全。  
  
&emsp;&emsp;又聊了两句，我们准备挂断电话，这时，她突然又叫住我：  
  
&emsp;&emsp;「对了曼曼，我突然记起来，昨天你男朋友给我打电话了，说你们吵架了，问我知不知道你家住哪儿，我没告诉他。」  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉：「我和他分手了，下次他再给你打电话，你不用管他。」  
  
&emsp;&emsp;室友嘿嘿一笑：「我早给你说他人不行，不过你放心，现在外边全是丧尸，估计他也不会再有机会了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她挥了挥手，就挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;她的话倒是提醒了我，之前我哥叫我下楼时，李正似乎是听到了我电话里面的内容。  
  
&emsp;&emsp;他向室友打听我家的位置，说明已经盯上了我家。  
  
&emsp;&emsp;看来往后的日子，我得警惕一些了。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;几天没管，菜地里长了杂草。  
  
&emsp;&emsp;晚上给菜地拔完草，我已经累得直不起腰来。  
  
&emsp;&emsp;说实话，这绝对是个体力活儿，估计运动效果跟去健身房差不了多少。  
  
&emsp;&emsp;晚饭是我妈做的，因为我已经累得不想动弹。  
  
&emsp;&emsp;饭后我爸照例打开电视看新闻，都是呼吁广大人民群众不要慌张，做好个人防护，保护好自己的安全之类。  
  
&emsp;&emsp;我妈靠在我爸身旁，夹盘子里的土豆片吃。  
  
&emsp;&emsp;我摸出手机打开贴吧，贴吧已经被各种各样的丧尸末日帖淹没。  
  
&emsp;&emsp;我随意点开一篇名叫【末日已经来袭】的帖子进去。  
  
&emsp;&emsp;帖子里非常详细地叙述了现在各个城市的丧尸侵害程度，还说了许多储藏食物和躲避丧尸的方法。  
  
&emsp;&emsp;比如有条件的话，食物最好用真空包装。  
  
&emsp;&emsp;这一点倒是提醒我了，我哥准备的一些食物不能放太久，正好可以用真空包装。  
  
&emsp;&emsp;再比如丧尸有趋光性，晚上尽量不要让自己处在光源下。  
  
&emsp;&emsp;我摸摸下巴，如果是这样的话，那我家晚上最好不要开灯，这样还能节省些电。  
  
&emsp;&emsp;也不容易被村里的人发现我们。  
  
&emsp;&emsp;在碉堡里开灯会被外面看到，但是点蜡烛的风险可就要比开灯低得多。  
  
&emsp;&emsp;等会儿就去找找我哥有没有留下蜡烛。  
  
&emsp;&emsp;我把帖子里提到的这些全都一一记下。  
  
&emsp;&emsp;退出帖子，又打开微信。  
  
&emsp;&emsp;不少人询问我的安全情况，我也都一一回应。  
  
&emsp;&emsp;翻到最后，发现我表姐居然也给我发了消息。  
  
&emsp;&emsp;我和表姐其实小时候关系都还挺好，但是因为她自己的一些行为和她妈妈的原因，我俩现在关系也挺僵，也没怎么联系过。  
  
&emsp;&emsp;我们上一条聊天记录，还是她生日时我给她发的祝福红包。  
  
&emsp;&emsp;她领了钱，但是一句话也没回我。  
  
&emsp;&emsp;我点开对话框，她只给我发了一句话：  
  
&emsp;&emsp;「曼曼，你男朋友来找我了，姐说一句公道话，你有些太过分了。怎么可以不听他的解释就认定他做了坏事情，快给他道个歉，这事儿就算过去了。」  
  
&emsp;&emsp;我气得有些脑梗。  
  
&emsp;&emsp;我和李正的事儿她并不知道具体情况，现在只靠那渣男的一张嘴，她就给我定了罪。  
  
&emsp;&emsp;真是无语他妈给无语开门，无语到家。  
  
&emsp;&emsp;我没理她，直接退出删掉了和她的对话框。  
  
&emsp;&emsp;朋友圈里也挺热闹。  
  
&emsp;&emsp;一个学长拍了张自己在家贮备的物资，在朋友圈里大秀特秀。  
  
&emsp;&emsp;但重点是学长是本地人，知道他家地址的同学不在少数，如今物资稀缺，他怎么敢这么大大咧咧地放出来？  
  
&emsp;&emsp;我想了想，只有两种可能。  
  
&emsp;&emsp;一是他早有准备，在家布置好了陷阱，只等那些人自投罗网，然后再逼迫那些人交出自己的物资。  
  
&emsp;&emsp;第二就是他自己脑子不太好使。  
  
&emsp;&emsp;这时我们大学群突然有人发来一个视频链接。  
  
&emsp;&emsp;我点进去看，视频是在楼道拍的。  
  
&emsp;&emsp;视频刚开始出现的是个戴了墨镜的年轻男人。  
  
&emsp;&emsp;镜头往后移，男人身后跟了几个年轻的男男女女，无一例外都手握凶器。  
  
&emsp;&emsp;为首的年轻男子站在一家住户前。  
  
&emsp;&emsp;他抓着一位老妇的衣领，把老妇一把推倒在地上，又抓着老妇衣服把她从房子门口拖了出去。  
  
&emsp;&emsp;门口坐在轮椅上的大爷见状，滑动轮椅冲到这些人面前，想要去扶老妇，但被墨镜男子身后的一个女孩一脚踹翻在地。  
  
&emsp;&emsp;几人又把大爷也拖到了楼道。  
  
&emsp;&emsp;随后这几人笑嚷着走了进去。  
  
&emsp;&emsp;霸占了老妇和大爷的房子和食物。  
  
&emsp;&emsp;老妇似乎摔到了哪里，蜷缩在地上起不来，大爷的轮椅没被扔出来，他只能慢慢地爬向老妇。  
  
&emsp;&emsp;拍视频的人没有上前，站了会儿就离开了。  
  
&emsp;&emsp;视频到这里结束。  
  
&emsp;&emsp;我感觉喉咙有些哽住，胸口像压了一块大石头。  
  
&emsp;&emsp;有些喘不上气。  
  
&emsp;&emsp;老妇被赶出家门，又受了伤，大爷行动不便，这二人的下场显而易见。  
  
&emsp;&emsp;灾难来临，每个人的本性都展现得淋漓尽致。  
  
&emsp;&emsp;这不止是人与丧尸之间的对抗，更是人和人之间的对抗，是对人性的挑战。  
  
&emsp;&emsp;群里有人提醒大家不要轻易开门，也有人提醒大家家里备一些简易的武器。  
  
&emsp;&emsp;我放下手机，在沙发上缓了会儿，去学习我哥给我留下来的【陈老师防身术】。  
  
&emsp;&emsp;视频里的陈老师不仅教了很多简单直接又实用的格斗技巧，还有许多关于枪械使用的教程。  
  
&emsp;&emsp;不得不说一句，陈老师是我的神。  
  
&emsp;&emsp;练完后，我又照例去碉堡顶层放风。  
  
&emsp;&emsp;但是这次，我却发现，望远镜下的村口，缓缓走来了一个姿势扭曲的人。  
  
&emsp;&emsp;她头部下垂，一条腿似乎受了伤，在地上拖行。  
  
&emsp;&emsp;肚子高高耸起，但里面却又好像空无一物。  
  
&emsp;&emsp;我认得她。  
  
&emsp;&emsp;她是我和我哥之前遇到过的丧尸孕妇。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;我一下直起了身子，仔细看去。  
  
&emsp;&emsp;丧尸孕妇的步伐非常缓慢，但目标却非常明确。  
  
&emsp;&emsp;就是眼前这亮着点点灯光的小村庄。  
  
&emsp;&emsp;她的一条腿被我哥的车撞坏，此时只能靠另一条腿艰难前行。  
  
&emsp;&emsp;这时，一男一女两个人影突然闯入我的视野。  
  
&emsp;&emsp;男人我认识，是我们村的村长，但是旁边的女人我却有些面生，应该是村里的新妇。  
  
&emsp;&emsp;二人似乎是发现了村口正在缓缓往村里挪动的丧尸孕妇。  
  
&emsp;&emsp;两人推搡几下，居然朝着丧尸孕妇走了过去！  
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛，有些不敢相信。  
  
&emsp;&emsp;这两人难道看不到丧尸孕妇满身的血和她空洞洞的肚子吗？  
  
&emsp;&emsp;但我转念一想，如今天色渐晚，他们两人又离丧尸孕妇较远，看不清也正常。  
  
&emsp;&emsp;我有心想要提醒他们，但是距离太远，又考虑到不能暴露的原因，只能作罢。  
  
&emsp;&emsp;村长推搡了新妇几把，新妇不情不愿地上前查看。  
  
&emsp;&emsp;还没往前走几步，那丧尸孕妇就已经发现了面前的两人。  
  
&emsp;&emsp;她一改之前的缓慢迟钝，以一种不可思议的速度冲了上来。  
  
&emsp;&emsp;新妇躲闪不及，被丧尸孕妇直接扑倒。  
  
&emsp;&emsp;我在房顶都能隐隐听见新妇的惨叫。  
  
&emsp;&emsp;新妇不断向村长求救，村长却好像吓傻了般愣在了原地。  
  
&emsp;&emsp;随即转身就跑。  
  
&emsp;&emsp;很快跑出了望远镜的视线。  
  
&emsp;&emsp;新妇见村长丢下她，只能尽力自救。  
  
&emsp;&emsp;或许是那丧尸之前被我哥撞了一下，各项机能都已经低于平常丧尸。  
  
&emsp;&emsp;居然被新妇一把推开。  
  
&emsp;&emsp;但此时新妇已经被丧尸咬伤，她捂住自己正在淌血的脖子，惊恐地后移。  
  
&emsp;&emsp;这时村长却又重新出现在了望远镜的视野里。  
  
&emsp;&emsp;只是这次，他手上拿了一把鸟枪。  
  
&emsp;&emsp;鸟枪威力虽不大，但如此近距离射击，也足已造成死亡。  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;第一枪打在了新妇头上。  
  
&emsp;&emsp;新妇一手捂着脖子，不敢置信地站在原地，又缓缓倒下。  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;第二枪打在了丧尸孕妇的头上，但是孕妇并没有彻底死亡，只是倒在地上不断抽搐。  
  
&emsp;&emsp;村长又在路边寻了一块大石头，就地砸了下去。  
  
&emsp;&emsp;丧尸孕妇如同落地的西瓜一般，炸裂开来。  
  
&emsp;&emsp;处理完这些，村长头也不回地走开。  
  
&emsp;&emsp;我艰难地咽了口唾沫，突然觉得有些凉，摸了一把脖子，原来出了汗。  
  
&emsp;&emsp;风一吹，自然觉得凉。  
  
&emsp;&emsp;我小时候过年回老家时，也曾见过村长。  
  
&emsp;&emsp;一个非常和蔼有趣的老头。  
  
&emsp;&emsp;没想到下手居然也如此狠辣。  
  
&emsp;&emsp;我正想着，楼下传来我爸的声音。  
  
&emsp;&emsp;我忙下楼查看，原来是我哥来了电话。  
  
&emsp;&emsp;我连忙接过电话询问哥哥的安全状况，听到他说一切都好，我才放心。  
  
&emsp;&emsp;我又和我哥讲了这几天遇到的一些事，二姨的电话，表姐的微信，以及今晚的村长的行为。  
  
&emsp;&emsp;我哥在电话那头沉默片刻，开口道：  
  
&emsp;&emsp;「曼曼，这个村长不是善茬，一定要注意，最好不要让他发现你们也回村住了。」  
  
&emsp;&emsp;我连连应声：「哥，你那边怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;我哥语气有些气恼：「如今本就丧尸横行，各种资源都稀缺，科研人员都在努力研究克制丧尸病毒的方法，有些高层还削减我们的物资给他们享受！」  
  
&emsp;&emsp;我越听越不理解。  
  
&emsp;&emsp;听我哥吐槽完后，一时间居然有些分不清那些人到底是想还是不想结束这丧尸末日。  
  
&emsp;&emsp;又和哥哥说了会儿话，我才挂断电话。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;第二天，我是在村子的广播声里睁开眼睛的。  
  
&emsp;&emsp;窗外的天都没大亮，洪亮的广播声早已经传遍了村子的各个角落。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳，大家好，我是村长。相信大家最近都对这个……丧尸事件比较熟悉。咳，我在这里说一下，昨天晚上，咱们村口，也出现了两只丧尸！不过大家放心，已经被我杀死了。」  
  
&emsp;&emsp;「咳，村口的路，我已经带领咱们村子的小伙子们封住了，现在，每户人家，上缴自己家里面的粮食和物资，不得私藏，咱们把这些物资收回后，再根据情况分配。」  
  
&emsp;&emsp;广播内容到这里就结束了。  
  
&emsp;&emsp;喇叭里只剩下「呲、呲」的电流声回荡。  
  
&emsp;&emsp;我从床上起来，在卧室转了两圈，又重新坐下。  
  
&emsp;&emsp;村长这一举动实在出乎我的意料。  
  
&emsp;&emsp;我原以为他只会偷偷往自己家里储藏物资，没成想他居然起了想在这末日当山大王的念头。  
  
&emsp;&emsp;村里的年轻人很少，大多都是老弱病残。  
  
&emsp;&emsp;且村长在刚才的广播里已经隐晦地提到，村内的年轻人已经和他站在了同一个阵营。  
  
&emsp;&emsp;这样一来，村内或许极少会有人反抗，就算反抗，那些老人也不是年轻人的对手。  
  
&emsp;&emsp;最终，村子将会变成村长的天下。  
  
&emsp;&emsp;只是让他这样一搞，我家暴露后的危险程度将直线上升。  
  
&emsp;&emsp;之前暴露，最多被嫉妒几句，但现在暴露，依照村长的狠毒，不是他弄死我后霸占我家的物资，就是我动手弄死他们。  
  
&emsp;&emsp;这必然是不死不休的局面。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我猛地站了起来。  
  
&emsp;&emsp;我得早些做些准备才是。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈现在还没起床，我也不用太早准备早餐。  
  
&emsp;&emsp;正好趁这个时候去试试我哥留下来的这些武器。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈年纪大了，身体也不是很好，如果遇到什么情况，我必须得首先保证他们的安全。  
  
&emsp;&emsp;所以当务之急就是要熟悉这些武器。  
  
&emsp;&emsp;我哥走之前，把枪和气枪放在了我的床头柜。  
  
&emsp;&emsp;打开床头柜，果然在里面看到了许多武器。  
  
&emsp;&emsp;这些武器基本都是远程射击，只有电棍算得上近战武器。  
  
&emsp;&emsp;气枪不耐用，打出一枪后需要重新积攒气压才能重新射击，且威力不如之前。  
  
&emsp;&emsp;所以气枪主要的作用，就是威慑。  
  
&emsp;&emsp;他们人多且多为男子，近战我会很吃亏，所以绝不能莽撞。  
  
&emsp;&emsp;电棍这类武器都是到了不得已的地步用的。  
  
&emsp;&emsp;现在的主要问题，就是研究这两把枪。  
  
&emsp;&emsp;以及练练我的射击准头。  
  
&emsp;&emsp;打定主意，我准备上网搜搜看有没有这类教程，再去看看陈老师的枪械课程讲解。  
  
&emsp;&emsp;翻到最后，我在柜子的角落发现了一个遥控器。  
  
&emsp;&emsp;是控制碉堡外层围墙上电网的遥控。  
  
&emsp;&emsp;我差点忘了这个好东西。  
  
&emsp;&emsp;把遥控专门拿出来放到床头，我的早间活动就此告一段落。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;爸妈还没醒。  
  
&emsp;&emsp;我轻手轻脚地下楼，去准备早餐所需的材料。  
  
&emsp;&emsp;这几天母鸡下的蛋攒了几个，今天早上正好可以做几个煎饼馃子。  
  
&emsp;&emsp;简易版没有馃子随便加东西的煎饼馃子。  
  
&emsp;&emsp;首先准备好了面糊和辣酱，又在旁边准备了几片菜叶、火腿肠和一些腊肉片。  
  
&emsp;&emsp;又拿出电饭锅在里面熬了一些小米粥。  
  
&emsp;&emsp;做饭时，院里的鸡一直叫个不停。  
  
&emsp;&emsp;虽然声音不大，但是很吵很烦人。  
  
&emsp;&emsp;我估摸着可能是饿了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟大清早的，不止人需要吃饭，人家小鸡也需要。  
  
&emsp;&emsp;于是拿了饲料，又摘了点白菜叶，混着米粒，一起去喂鸡。  
  
&emsp;&emsp;菜地今天也需要浇水。我哥在院子里接的山泉水的水管离菜地太远，我只能用水桶一次次地往过运。  
  
&emsp;&emsp;几趟下来，我感觉似乎跟跑了十八个八百米体测一样累。  
  
&emsp;&emsp;歇了一会儿，才听到楼上传来声响，我爸妈起床了。  
  
&emsp;&emsp;我爸一边下楼，一边似乎还和别人打电话。  
  
&emsp;&emsp;隔得老远，我都听到他的老年机的通话内容。  
  
&emsp;&emsp;「所以你们没在家啊？那我还每顿饭做好后都给你从我家阳台上吊下来。我寻思前几天大家在超市抢货的时候没见你，估计你没囤货，每天做饭都给你家顺带做上。」  
  
&emsp;&emsp;我听出来这人是谁了。  
  
&emsp;&emsp;是我家楼上的邻居，我爸的棋友，两人关系贼好。  
  
&emsp;&emsp;「你不早说，害我白白多做了好几天的饭，浪费了我好多粮食，我说我怎么叫你，你都不应我，也不吃我给你送下来的饭呢，你这个人真是……」  
  
&emsp;&emsp;「嗨，难为你还记得我这个老头啊，哈哈哈……」我爸听起来很高兴，「那为了感谢你，等下次，咱见面下棋的时候，我先让你三步！」  
  
&emsp;&emsp;「那说好啊，下次一定见面！」  
  
&emsp;&emsp;我去端饭，没再听后面的内容。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他们两个人的潜在意思都是希望能够在未来的一天，看见对方安然无恙的样子。  
  
&emsp;&emsp;他们都希望彼此能在这场浩劫中健康平安。  
  
&emsp;&emsp;吃过饭，照例给我哥打电话问候了一下他的安全。  
  
&emsp;&emsp;我哥告诉我，让我们最近做好断网、断手机信号、断电的准备。  
  
&emsp;&emsp;最近各个城市里的丧尸数量每日剧增，已经对城市的许多基础设施造成了非常严重的毁坏。  
  
&emsp;&emsp;情况不容乐观  
  
&emsp;&emsp;上层领导和科研人员都快急破了头。  
  
&emsp;&emsp;我哥他们的研究也陷入了瓶颈。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道该说些什么做些什么，只能在心里默默祈祷。  
  
&emsp;&emsp;和我哥通完电话，又一通陌生号码打了进来。  
  
&emsp;&emsp;随手接起，那边的声音却很熟悉。  
  
&emsp;&emsp;是我表姐。  
  
&emsp;&emsp;她好像刚刚哭过不久，还带着浓浓的鼻音。  
  
&emsp;&emsp;「曼曼，救救我，我和我妈实在没办法了，我家囤的粮食被人抢走了，你来接我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气：「表姐，是不是你又随便放别人进你家了？」  
  
&emsp;&emsp;她在那头愣了愣，语气有些尴尬：「当时门外只有一个阿姨，她说她没恶意。」  
  
&emsp;&emsp;我无语：「所以你现在知道了她到底有没有恶意了吗？而且，现在外面全是丧尸，我怎么来接你？出门来喂丧尸吗？我家也没多少东西，算了吧。」  
  
&emsp;&emsp;突然，电话那头传来一个男声。  
  
&emsp;&emsp;男声让表姐哭几声，博我的同情心。  
  
&emsp;&emsp;可是我却觉得这声音十分耳熟。  
  
&emsp;&emsp;「你那边是谁？」  
  
&emsp;&emsp;电话那头沉默良久，随后有人开口：「曼曼，是我。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，对面挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;我愣在原地，和我表姐在一起的男人，居然是李正。  
  
&emsp;&emsp;我的前男友。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;吃饭时，我妈一直问我怎么了，似乎有心事。  
  
&emsp;&emsp;其实我是在想我表姐和李正。  
  
&emsp;&emsp;我实在没想到他俩居然能遇到一起。  
  
&emsp;&emsp;饭后照例去顶层用望远镜观察村里的情况。  
  
&emsp;&emsp;毕竟早上村长刚在广播里说了那些话，现在村里肯定多多少少都会有一些冲突发生。  
  
&emsp;&emsp;果然，我刚把角度调整好，就看到了村长他们一群人。  
  
&emsp;&emsp;村长的计划似乎遇到了阻碍。  
  
&emsp;&emsp;一位老汉握了一把锄头，堵在门口不让村长一伙人进去。  
  
&emsp;&emsp;村长一伙人见状哄堂大笑。  
  
&emsp;&emsp;他身后跟着的几个年轻人一拥而上，把老汉按倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;老汉奋力挣扎，但无奈根本不敌这几个年轻人。  
  
&emsp;&emsp;村长笑着从老汉身边绕过去，不一会儿工夫，从老汉家中拉出来几袋米面和油。  
  
&emsp;&emsp;老汉气急了，又或许是那几个按着老汉的年轻人松懈下来，他们几人竟被老汉一把掀翻，一个屁股墩坐在了地上。  
  
&emsp;&emsp;老汉冲过去狠狠推了村长一把，把村长推得一个踉跄，又把米面护在身后。  
  
&emsp;&emsp;村长这下掉了面子，有些恼火，捡起老汉扔在地上的锄头用力一挥。  
  
&emsp;&emsp;老汉的头像西瓜般裂开。  
  
&emsp;&emsp;我有些看不下去，把望远镜挪开。  
  
&emsp;&emsp;这种残忍至极的事都做得出来，村长真是丧心病狂。  
  
&emsp;&emsp;没死在丧尸手里，反倒死在了自己的同类手中。  
  
&emsp;&emsp;真是可叹。  
  
&emsp;&emsp;这场面太过血腥，看得我有些反胃。  
  
&emsp;&emsp;于是晚饭只做了些烩菜，又蒸了一笼屉馒头。  
  
&emsp;&emsp;给爸妈单独炒了点肉。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭后去喂鸡，母鸡又下了蛋，小鸡也大了不少。  
  
&emsp;&emsp;我哥晚上照例又来了电话。  
  
&emsp;&emsp;「丧尸似乎是在进化，原先人被咬后，需要五六分钟才能变成丧尸，但是今天我们发现，被丧尸咬后，到变异，中间只过了十五秒。」  
  
&emsp;&emsp;「不过因为这个结论，上头终于也开始重视我们。现如今很多城市都彻底沦陷了，很难在街上看到活人。」  
  
&emsp;&emsp;「满城都是丧尸，满街都是丧尸。现在有一个不太好的情况，就是丧尸似乎开始慢慢往城市外围移动了。」  
  
&emsp;&emsp;「你一定要注意周围的情况，有什么不对就给我打电话，或者去地窖，地窖可以从里面锁住，外力破不开。」  
  
&emsp;&emsp;我又和哥哥说了些近况，才挂断电话。  
  
&emsp;&emsp;睡前我又去顶层看了一趟。  
  
&emsp;&emsp;村口已经被村长带人守住。  
  
&emsp;&emsp;这样也好，起码不用担心有丧尸溜进来。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;其实说起来，在农村的这段日子过得飞快，眨眼间就已经过去多半个月。  
  
&emsp;&emsp;这半个月发生了许多事情。  
  
&emsp;&emsp;丧尸规模发展迅速，破坏力也大得惊人。  
  
&emsp;&emsp;在这些丧尸的攻击下，如今一些地区早已断水断电，只余网络时断时好地幸存着。  
  
&emsp;&emsp;在这期间，室友还给我打过一次电话。  
  
&emsp;&emsp;她和教授还藏在实验室里，只是实验室已经被他们塞满了各种物资。  
  
&emsp;&emsp;教授还在室友的帮助下，抓住了一只受了重伤苟延残喘的丧尸。  
  
&emsp;&emsp;教授声称要好好研究一下这种生物。  
  
&emsp;&emsp;救民于水火。  
  
&emsp;&emsp;这段时间，村里也有村民不堪忍受村长的统治，偷偷溜了出去。  
  
&emsp;&emsp;村口有人看守，他们不敢去，只能往山上跑。  
  
&emsp;&emsp;没想到跑着跑着，就遇到了我家。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，我正在家睡着，突然听到卧室响起警报声。  
  
&emsp;&emsp;出门一看，才发现是两个村里的农妇想要偷溜进我家。  
  
&emsp;&emsp;门打不开，于是想从墙上翻进来。  
  
&emsp;&emsp;我当然不能眼睁睁看着她们闯入。  
  
&emsp;&emsp;于是打开围墙上的电网，警示她们屋内有人。  
  
&emsp;&emsp;一位妇人见行动失败，又被房子主人发现，于是在墙下告饶。  
  
&emsp;&emsp;我正准备转身，却突然看到在围墙的侧面，一个身形娇小的影子已经爬到了围墙旁边的树上，企图利用树枝越过围墙。  
  
&emsp;&emsp;我心头冷笑，本以为她们都是可怜人，但没想到还有这样的心机。  
  
&emsp;&emsp;那影子手里还拿了件东西，被月光照到，隐隐反光。  
  
&emsp;&emsp;如果我没猜错，那是一把菜刀。  
  
&emsp;&emsp;拿着菜刀来偷翻到我家，可见怀着什么样的心思。  
  
&emsp;&emsp;正好，我也试试我哥在围墙角准备的那些机关。  
  
&emsp;&emsp;于是等那影子准备往下跳的时候，我按下了控制那机关的遥控，墙角地面出现一个大坑，坑内遍布尖锐的钢针。  
  
&emsp;&emsp;同时，我举起了手中的枪，对准墙外的妇女。  
  
&emsp;&emsp;幸亏妇女站的地方显眼，今晚月亮又亮，否则依照我的枪法，肯定打不准。  
  
&emsp;&emsp;不过我也不需要一枪毙命，只用让她受伤，丧失行动能力就行。  
  
&emsp;&emsp;在那影子掉落在钢针上的瞬间，我也做好了准备工作，瞄准她打了出去。  
  
&emsp;&emsp;影子掉下去尖叫一声，没了声息。  
  
&emsp;&emsp;我也是运气好，居然一枪打中了墙外妇女的腿。  
  
&emsp;&emsp;我提前在枪上装了消音器，但即使这样，也发出了不小的声音。  
  
&emsp;&emsp;但这声音肯定传不到村里。  
  
&emsp;&emsp;妇女疼得瘫坐在围墙外，不断辱骂我，但是声音不大，或许她也害怕被村长发现她跑了出来。  
  
&emsp;&emsp;我没理她，先去监控室看外面还有没有人给我设埋伏。  
  
&emsp;&emsp;确定没人后，我才拿着枪出门，一枪结果了妇女。  
  
&emsp;&emsp;又把她的尸体往树下拖了拖，找了点树枝遮盖住。  
  
&emsp;&emsp;也幸亏村口有村长他们守着，否则我也不敢出门。  
  
&emsp;&emsp;只是这人的尸体好解决，但那钢针上的尸体可不好弄。  
  
&emsp;&emsp;我原本打算就这样留着，但又担心吓到我爸妈，所以又找了个绳子把尸体吊上来，和那树下的妇女摆在了一起。  
  
&emsp;&emsp;她们生前是好友，死了也得睡得近一些。  
  
&emsp;&emsp;这才合适。  
  
&emsp;&emsp;做完这些事，天色已经渐渐亮了起来。  
  
&emsp;&emsp;我坐在菜地边上，看着死过人的大坑，觉得有些不真实。  
  
&emsp;&emsp;我居然杀人了，可是我现在一点儿也不后悔。  
  
&emsp;&emsp;如果放那拿着菜刀的妇女进来，伤了我爸妈，那我才会后悔莫及。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;早上给我爸妈煮了点粥。  
  
&emsp;&emsp;坐在桌子上，我却没有胃口。  
  
&emsp;&emsp;满脑子都是那两个死掉的女人。  
  
&emsp;&emsp;心里始终有一丝不适。  
  
&emsp;&emsp;我妈摸了摸我的头，问我是不是身体不舒服。  
  
&emsp;&emsp;我爸也满脸关切看着我。  
  
&emsp;&emsp;看着他们两人，我突然觉得一直梗在心里的那一丝不适烟消云散。  
  
&emsp;&emsp;杀人了又如何，只要能保护我爸妈，做什么我都愿意。  
  
&emsp;&emsp;想通这一点，我豁然开朗。  
  
&emsp;&emsp;端起粥，不顾我妈诧异的目光，吃了两碗。  
  
&emsp;&emsp;这时，我放在一旁的手机响了起来。  
  
&emsp;&emsp;自从前段时间通讯信号不稳定后，我的手机已经很久没有响过了。  
  
&emsp;&emsp;我拿起一看，居然又是我表姐。  
  
&emsp;&emsp;「曼曼……」她语气有些迟疑。  
  
&emsp;&emsp;「你能不能给我们开开门，我们现在在你家门外。」  
  
&emsp;&emsp;我以为我幻听了，又问了一遍。  
  
&emsp;&emsp;同时，我往监控室走去。  
  
&emsp;&emsp;门口站了七个人。  
  
&emsp;&emsp;我二姨、表姐。  
  
&emsp;&emsp;李正，还有李正的出轨对象，王雅。  
  
&emsp;&emsp;以及站在最后的村长和他的两个打手。  
  
&emsp;&emsp;我怒极反笑。  
  
&emsp;&emsp;原本我还想着，如果只有她和她妈，我和我哥商量商量也不是不能收留她们。  
  
&emsp;&emsp;可是没想到她这一出场就给我来了个重量级画面。  
  
&emsp;&emsp;我生她的气，话说得也有些过分：「你有病吧姐们儿？你带这么多人上我这儿野营来了？」  
  
&emsp;&emsp;表姐似乎有些尴尬，颇为恼怒地推了二姨一把。  
  
&emsp;&emsp;二姨没拿电话，直接在门外叫嚷起来。  
  
&emsp;&emsp;「小兔崽子你怎么说话呢？有没有良心？我是你长辈，是你妈亲妹妹，你妈怎么教你的？」  
  
&emsp;&emsp;我爸妈也听到动静，进门来找我。  
  
&emsp;&emsp;我安抚好我爸妈，和他们一起上了顶楼。  
  
&emsp;&emsp;楼上视野开阔，能十分清楚地看到门口的情况。  
  
&emsp;&emsp;二姨见我不说话，继续在门口骂，言辞不堪入耳。  
  
&emsp;&emsp;我妈见我受了委屈，一改往日的温柔懦弱，指着楼下的二姨张口道：「住嘴！你不干不净地骂谁呢？我家对你还不够好吗？你在我家看上的什么东西我没给你？你女儿上大学的钱都是我们家出的，你现在居然还有脸骂我女儿？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈心脏本就不好，听到二姨说的那些话，被气狠了。  
  
&emsp;&emsp;说完这些话，身体居然有些摇晃。  
  
&emsp;&emsp;我连忙冲上去把妈妈扶住，让她慢慢坐在一旁的椅子上。  
  
&emsp;&emsp;我又气又急，转身就要去拿枪，还是我爸拦住我，我才稳住。  
  
&emsp;&emsp;这时李正又在下面说话：「曼曼，之前的事是我错了，我专门带雅雅来给你道歉。只是你生我的气，不让我进门可以，可是你表姐她们是你的亲人，村长他们也是你的长辈，你可不能不懂礼貌啊。」  
  
&emsp;&emsp;二姨也在一旁帮腔：「对啊，曼曼，我们大老远过来，你总不能让我们站在门外吧？」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我爸挡在了我面前：「别想着道德绑架我女儿！你这时候记起来你是个长辈了啊？你担过一点长辈的责任没有？行了，我也不想再和你们废话，快离开，不然别怪我不客气！」  
  
&emsp;&emsp;我爸一边说着，一边居然从怀里掏出来一个燃烧瓶。  
  
&emsp;&emsp;门口的几人被吓得往后退了几步，村长三人却站在原地不动。  
  
&emsp;&emsp;我见这三人之间气氛有些奇怪，直觉不妙，连忙拉着我爸往后躲。  
  
&emsp;&emsp;我爸却已经把燃烧瓶扔了出去。  
  
&emsp;&emsp;同时，村长举起鸟枪射击，一颗子弹擦着我爸的脖子划了过去。  
  
&emsp;&emsp;「爸！」  
  
&emsp;&emsp;我扑了过去，扶着我爸躲到了门口看不到的地方。  
  
&emsp;&emsp;子弹擦过的地方微微流血，我强忍着眼泪去拿工具给我爸包扎。  
  
&emsp;&emsp;我爸却拦住我，示意我妈给他包扎，又让我去观察他们走了没有。  
  
&emsp;&emsp;我擦了擦眼泪，取了枪，重新上楼。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;门口方才被燃烧瓶烧过，火焰还未完全熄灭。  
  
&emsp;&emsp;他们也没有离开，站在远处。  
  
&emsp;&emsp;村长站在人群末端，不好射击。  
  
&emsp;&emsp;于是我首先举枪瞄准李正。  
  
&emsp;&emsp;李正当时在学校打听我的住址，估计是已经把主意打到了我的头上，我表姐就是这时候和他扯上了关系，随后几人一拍即合，来寻我的麻烦。  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;有些打歪，只打中了他的侧腰，不足以致命。  
  
&emsp;&emsp;但他依旧捂着伤口躺在了地上。  
  
&emsp;&emsp;门口的几人这才慌了起来，村长也转身就跑。  
  
&emsp;&emsp;我没耽误，继续射击。  
  
&emsp;&emsp;第二枪瞄准村长，只是这一枪打得更歪，只打中了胳膊。  
  
&emsp;&emsp;看着他们越跑越远，我收起了枪，没再继续攻击。  
  
&emsp;&emsp;因为就在刚才，我发现了一件事情。  
  
&emsp;&emsp;李正带来的那位雅雅，似乎有些不太正常，她刚才转头看我，眼中已经只剩眼白。  
  
&emsp;&emsp;如果我没猜错，这个雅雅，估计快要变丧尸了。  
  
&emsp;&emsp;他们把这么一个隐患带回去，估计要遭些罪了。  
  
&emsp;&emsp;只是我有些不明白，我哥说过，现在丧尸在进化，从被咬到变异不过十五秒，但是这群人站到我家门口至少也有十来分钟，却丝毫不见雅雅有异样。  
  
&emsp;&emsp;但我现在也无暇细想，连忙转身把我爸和我妈扶到卧室。  
  
&emsp;&emsp;看着我爸的伤口和我妈虚弱的模样，我又心疼又懊恼。  
  
&emsp;&emsp;都是我不够厉害，才让我爸妈受伤。  
  
&emsp;&emsp;看着我的模样，我爸却笑了：「不愧是我女儿，刚才那几枪打得好！爸妈为你骄傲！」  
  
&emsp;&emsp;我问出了心里的疑惑：「爸，为什么我妈坐下那会儿，你不让我打他们？」  
  
&emsp;&emsp;我爸回答：「我知道村长是什么人，他不是善茬。我不能眼睁睁看着我的女儿为了我去涉险，爸爸也想要保护你们娘俩。」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿：「但是没想到，我到底是老了啊。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我爸笑着摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;我把头埋进爸爸怀里：「你才不老。」  
  
&emsp;&emsp;…  
  
&emsp;&emsp;晚饭我炖了鸡汤。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈今天都受了惊，要稍微补补。  
  
&emsp;&emsp;刚吃完饭，我就拿着我哥给我的那部电话打了过去。  
  
&emsp;&emsp;电话很快被接通。  
  
&emsp;&emsp;我给我哥详细地讲述了今天和昨天晚上发生的事情，又说到了我爸妈受伤。  
  
&emsp;&emsp;越说我越伤心，只能竭力克制眼泪。  
  
&emsp;&emsp;等我说完，我哥才严肃地告诉我，近期一定提高警惕，把围墙的电网打开，把墙角机关的遥控随身携带。  
  
&emsp;&emsp;除此之外，他又告诉我，我家碉堡外墙上其实也设计了些小机关。  
  
&emsp;&emsp;按下遥控，外墙上的机关就会射出子弹。  
  
&emsp;&emsp;只是子弹并不多，只能使用一次，需要谨慎使用。  
  
&emsp;&emsp;他说村长和李正他们一定怀恨在心，肯定会再次发起攻击。  
  
&emsp;&emsp;这时我突然想起王雅的特殊情况，询问我哥到底怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;我哥沉默良久，说：「我猜，她没有被咬，她应该是不知道在什么地方粘到了丧尸血，所以变异速度才会延缓。」  
  
&emsp;&emsp;我骇然，没想到丧尸病毒如今已经发展到了这么可怕的地步。  
  
&emsp;&emsp;我本想再说些什么，但我哥那边似乎有事，电话被掐断。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;距离我爸妈受伤那天，已经过去三天。  
  
&emsp;&emsp;这三天我一直观察村里的情况。  
  
&emsp;&emsp;王雅果然变异了。  
  
&emsp;&emsp;她变异时，那几个人还没有走回村子。  
  
&emsp;&emsp;离她最近又受了伤的李正成了第一个受害对象。  
  
&emsp;&emsp;接着是二姨和表姐。  
  
&emsp;&emsp;村长见情况不妙，开枪打死源头王雅。  
  
&emsp;&emsp;又命令他的几个喽啰去攻击还没有完全变成丧尸的其余三人。  
  
&emsp;&emsp;但是却被李正跑掉了。  
  
&emsp;&emsp;村长他们不敢在原地多呆，于是不再管李正，几人返回村子。  
  
&emsp;&emsp;可是他们没想到，变成丧尸的李正居然跟在了他们身后，又开始向着村子前进。  
  
&emsp;&emsp;这几天来，村子里的人一直在和丧尸斗智斗勇。  
  
&emsp;&emsp;期间好几次村长想要把丧尸引到我这边来，都被我开枪打退。  
  
&emsp;&emsp;不过村长也确实厉害，这几天又杀了好几只被李正感染的丧尸。  
  
&emsp;&emsp;也幸亏这些丧尸并数量不多，村民们才不至于全军覆没。  
  
&emsp;&emsp;…  
  
&emsp;&emsp;今天早上，我再次上楼观望，却见村内空无一人。  
  
&emsp;&emsp;只有中间空地上躺着几个没了头的丧尸。  
  
&emsp;&emsp;我顿觉不妙，赶忙催促我爸妈躲进地窖，又嘱咐他们把地窖从里面锁住。  
  
&emsp;&emsp;做完这一切，我才进入监控室。  
  
&emsp;&emsp;果然，在我家围墙周围，发现了村长几人的身影。  
  
&emsp;&emsp;只是奇怪的是，他们身后居然还绑了几个扭动着的断手断脚的丧尸。  
  
&emsp;&emsp;他们是想用丧尸当垫板，爬进院子！  
  
&emsp;&emsp;果然，为首的男子已经把绑好的丧尸面部朝下放在地上，踩了上去，开始往墙上攀爬。  
  
&emsp;&emsp;我心中冷笑，按下了围墙电网的开关。  
  
&emsp;&emsp;电网迅速通电，男子惨叫一声躺在了地上。  
  
&emsp;&emsp;村长他们并不气馁。  
  
&emsp;&emsp;又从树后抬出来三架木梯子。  
  
&emsp;&emsp;梯子是木制，且上面似乎包裹了一层绝缘物质，人踩在上面并不怕电网。  
  
&emsp;&emsp;很快便有三人露了头。  
  
&emsp;&emsp;我心知现在到了用我哥装在碉堡外墙机关的时候。  
  
&emsp;&emsp;于是我按下另一个遥控，外墙射出无数子弹，那三个爬上梯子的人被射成了筛子。  
  
&emsp;&emsp;现在，村长那边只剩下了三个人。  
  
&emsp;&emsp;我只要解决了这三个人，我们就安全了。  
  
&emsp;&emsp;我走下楼，拿起枪瞄准，下一秒一个人头又出现在了围墙上。  
  
&emsp;&emsp;我立马射击，可是没有射中，子弹只是擦着他的脸颊飞了过去。  
  
&emsp;&emsp;这人的动作有一丝停顿，但下一秒，攀爬得更加迅速。  
  
&emsp;&emsp;可惜这人才刚翻下墙，就掉进了我哥准备的坑里，直直插在了钢针上。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，又一个人头出现在了我家墙头。  
  
&emsp;&emsp;我没再继续浪费子弹，反正他就算爬进来，也只是和前一个人同样的结果。  
  
&emsp;&emsp;被钢针捅穿。  
  
&emsp;&emsp;我现在最担心的是村长。  
  
&emsp;&emsp;这人老奸巨猾丧心病狂，居然指使这两个跟随他的人用自杀式的方法来攻击我。  
  
&emsp;&emsp;现在我枪里也只有几颗子弹，墙上的电网也被他找到办法克制，外墙的子弹也已用光。  
  
&emsp;&emsp;我必须要在这最后几颗子弹用完之前解决他，这样才能最大程度自保。  
  
&emsp;&emsp;我正谋划着，谁知，下一秒村长居然从门口上方的围墙处跳了进来。  
  
&emsp;&emsp;这块地方因为要用来走路，没设机关。  
  
&emsp;&emsp;他利用那两人吸引我的视线，自己则拿着梯子偷偷绕到没有机关的门口跳了下来。  
  
&emsp;&emsp;我见他进来，立马举枪射击，但是射空了，他藏了起来。  
  
&emsp;&emsp;我放轻脚步，寻找掩体，慢慢向他靠近。  
  
&emsp;&emsp;离他五米左右，我停了下来，藏在了菜地旁的大水缸旁边。  
  
&emsp;&emsp;村长可能是觉得我许久没有动静，于是探出头找我。  
  
&emsp;&emsp;我等的就是这个时候！  
  
&emsp;&emsp;立马举枪，射出了我的最后一颗子弹。  
  
&emsp;&emsp;子弹打中了他的左胳膊。  
  
&emsp;&emsp;但他却似乎感觉不到疼痛，只是龇牙咧嘴退了一步，就又朝着我就冲了过来。  
  
&emsp;&emsp;距离太近，我躲闪不及，被他一拳打中了眼睛，又随着惯性，控制不住地撞碎了旁边的水缸。  
  
&emsp;&emsp;满地的水缸碎片嵌入我的肉里。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇有些眩晕的头，努力看清眼前闪着黑斑的场景。  
  
&emsp;&emsp;村长被枪击中，也受了伤。  
  
&emsp;&emsp;这一撞似乎是用尽了他的力气，他捂着胳膊，摇晃着身体朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;我挪动着身体，往后退了两步。  
  
&emsp;&emsp;透过眼前虚晃的场景，我似乎隐隐看到村长身后不远处，就是我哥在围墙角落布置的机关。  
  
&emsp;&emsp;他现如今也受了伤，只要我用全力撞过去，有很大的几率可以把他撞下去。  
  
&emsp;&emsp;打定主意，我开始调整状态暗暗蓄力。  
  
&emsp;&emsp;看着他越来越近，我也做好了扑起后和他一起掉进坑里的准备。  
  
&emsp;&emsp;却就在这千钧一发之际，一颗子弹从村长的侧方射了过来，精准击中他的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;他瞪着眼睛，满脸震惊，就这样向后倒了下去。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓抬起颤抖着的手，抹了一把脸上的血迹，转头看去。  
  
&emsp;&emsp;门口站着我哥。  
  
&emsp;&emsp;看见我哥的一瞬间，我紧绷的神经瞬间放松，委屈和害怕瞬间涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;我要保护爸爸妈妈，但哥哥可以保护我。  
  
&emsp;&emsp;放松下来后，才觉得头和眼睛疼得要死，浑身的伤口也流血不止。  
  
&emsp;&emsp;我有些撑不住，倒在了大坑的旁边。  
  
&emsp;&emsp;闭上眼睛的前一刻，我似乎看到地窖的门被打开，我妈和我爸朝我跑了过来。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;那村长下手忒狠，一拳居然把我打成了脑震荡。  
  
&emsp;&emsp;我休养了将近两周，才渐渐缓了过来。  
  
&emsp;&emsp;身上被割破的伤口也开始渐渐恢复。  
  
&emsp;&emsp;说来也幸运，那天要不是我哥及时赶回来，我估计就要和那村长一起掉进大坑被钢针扎穿了。  
  
&emsp;&emsp;受伤的这段时间，我在家里几乎就和国宝一个等级。  
  
&emsp;&emsp;我哥心疼我，专挑着做我喜欢的饭。  
  
&emsp;&emsp;今天是饺子，明天是炸酱面，后天是卤肉饭。  
  
&emsp;&emsp;单单这些天，我不但把受伤的那股劲儿缓了过来，甚至还胖了几斤。  
  
&emsp;&emsp;我哥还告诉我们，丧尸疫苗的研究已经初见成效。  
  
&emsp;&emsp;一切都在朝着好的方向发展。  
  
&emsp;&emsp;就是可惜我的菜地被弄坏了，好多菜都被踩烂在地里，十分可惜。  
  
&emsp;&emsp;但好在我哥说，村里的丧尸已经被他的同事们清理干净了，村子周围的菜地他们也检查过，没有发现丧尸的遗留物，可以用来种东西。  
  
&emsp;&emsp;现如今村长已死，深受其害的村民们终于不用再过那种提心吊胆的日子了。  
  
&emsp;&emsp;也不知道哪里来的传言，说我杀死了村长。  
  
&emsp;&emsp;村里的几位老妇为了感谢我，专门给我包了一锅饺子和一笼屉包子送来。  
  
&emsp;&emsp;东西不多，但是全是心意。  
  
&emsp;&emsp;饺子皮薄馅大，一口咬下去十分鲜香。  
  
&emsp;&emsp;吃了大伙的这顿饺子，我觉得或许我也应该干些什么。  
  
&emsp;&emsp;于是我带着村里仅剩的一些人，重新挖开了村子周围已经有些荒废的土地。  
  
&emsp;&emsp;村口也被我们重新堵了起来，还安排了值日表，每日在村口巡视。  
  
&emsp;&emsp;也多亏了村长，他替大伙把那些心术不正的人全部筛选了出来。  
  
&emsp;&emsp;如今我们才能过得如此放松又安心。  
  
&emsp;&emsp;田埂上。  
  
&emsp;&emsp;大娘擦了擦汗，递给我一杯温水：「再过段时间，这些菜长出来，咱可就不用愁吃的了。」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼村口哥哥他们离开的方向，转头接过水，冲大娘笑了笑：「是啊，咱再也不用愁吃的了。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50JknFOZzy0ONU3BL9  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4841  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection