# 中二少年暗恋史  
## 出自专栏: 《恋爱碟中谍：身披马甲，百战不殆》  
&emsp;&emsp;在路边帮我妈卖烤肠，一戴帽子的帅哥扫码付了钱，晃晃手机示意已付款。  
&emsp;&emsp;我微笑着点点头，随即目光突然一凝，落在他白皙凸出的腕骨上。  
&emsp;&emsp;那里有一个小小的黑色纹身。  
&emsp;&emsp;我微微眯眼，认出来了，是陈纹这条狗。  
&emsp;&emsp;朋友走过来勾着他的脖子催：「走啊陈纹，去老地方。」  
&emsp;&emsp;陈纹偏偏不如我意，往我这走了两步，弯下身和我对上视线。须臾，认出来了，他笑一声，一双眼睛弯成桃花瓣。  
&emsp;&emsp;「是…唐老板？」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我假装没看见这人，低头继续翻烤肠。  
&emsp;&emsp;陈纹压根不打算走，看了我半晌，才开口：「还真是没认出来。」  
&emsp;&emsp;我举起钳子指着他：「滚。」  
&emsp;&emsp;陈纹咬了一口手里的烤肠，嚼两下，开始鸡蛋里挑骨头：「老板，你这技术不行。」  
&emsp;&emsp;我平静地看着他：「你行你上。」  
&emsp;&emsp;闻言，陈纹真上了。  
&emsp;&emsp;他嘴里咬着没吃完的烤肠，将一边的脸撑起来，鼓鼓的。然后拿过我的钳子，低眼睨着我，贼高傲，还带着几分挑衅。  
&emsp;&emsp;「生意要是太好，你可别嫉妒。」  
&emsp;&emsp;我面无表情：「国家会因为你不愿意把脸皮送给他们做防弹衣而感到可惜。」  
&emsp;&emsp;「不愿意？」陈纹一边翻烤肠，一边笑：「爷是舍不得。」  
&emsp;&emsp;没过几分钟，就有好几个女生往这边走，为首的盯着陈纹问：「老板，这多少钱一根啊？」  
&emsp;&emsp;陈纹贼欠的瞟我一眼，然后答：「一块。」  
&emsp;&emsp;我连忙出声纠正：「两块，是两块。」  
&emsp;&emsp;女生一听，笑眯眯看着陈纹说：「那我要五根。」  
&emsp;&emsp;她这表情，不知道的还以为她是要买陈纹。  
&emsp;&emsp;陈纹点点头，爽快地给人串上了，而后扫我一眼：「生意来了，你不接钱？」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;我连忙伸手接过。  
&emsp;&emsp;这条街到了晚上最热闹，摆的摊子也多，得亏我妈机灵，提前给我占了最得势的位子。天色越黑，游玩的人越多。  
&emsp;&emsp;要不是陈纹，我压根忙不过来。  
&emsp;&emsp;好吧，要不是他，我压根也不会这么忙。  
&emsp;&emsp;我俩的对话也很单一：  
&emsp;&emsp;「找钱。」  
&emsp;&emsp;「签子递我。」  
&emsp;&emsp;「啧，是五根。」  
&emsp;&emsp;我渐渐发现不对劲，局势越发不好掌控。  
&emsp;&emsp;「为什么我在这的时候，买的人一只手也数得过来？」我还是没忍住发出疑问。  
&emsp;&emsp;陈纹蹲在后边儿的台阶上，扯着衣领扇风，锁骨一阵一阵的露。  
&emsp;&emsp;听了我的话，他挑眼看过来：「你自己没点儿数么？」  
&emsp;&emsp;我没回话，暗自算起账来，我妈说今天卖到的钱都归我，等开学的时候留着当零花钱，如今局势不妙，拖陈纹的福，才半个小时，就已经破百。  
&emsp;&emsp;如果他提出要平分的话，我岂不是占不到便宜了？毕竟陈纹这家伙精得很。  
&emsp;&emsp;我正一脸愁容，又有人来了，这次不是买烤肠，而是大胆直接的要联系方式。  
&emsp;&emsp;陈纹拒绝人的花样多得让人惊叹，且让人叹服，他能一句话就让对方不喜欢他。  
&emsp;&emsp;比如此刻。  
&emsp;&emsp;「可以，不过得加我小号。」陈纹笑了一下，「怕被女朋友发现。」说着，就要掏手机。  
&emsp;&emsp;女生一听，表情立马变了，转身就走，似乎还骂了一句「恶心」。  
&emsp;&emsp;我在旁边问他：「这个世界已经没有你在意的人了吗？」  
&emsp;&emsp;陈纹垂眼翻烤肠，烟子飘出几缕，缓缓往上空飘，在这遍地是人的街道，他这张脸存在感特强，此刻一脸无所谓：「我不认识她们，她们的在意并不重要。」  
&emsp;&emsp;我一听，顿时八卦起来，接着问：「那谁的在意重要？」  
&emsp;&emsp;陈纹停下动作，拉了拉帽檐看我，眼睛漆黑勾人，「你。」  
&emsp;&emsp;我浑身一震。  
&emsp;&emsp;「妈来了。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我妈真的来了。  
&emsp;&emsp;她蹬着小三轮停在路边，看到陈纹后，喜笑颜开：「小纹也在啊。」  
&emsp;&emsp;陈纹诶了一声，指了指面前的烤肠，弯唇邀功：「唐沙找我帮忙，刚卖了一半，也不算什么。」  
&emsp;&emsp;……我妈夸你卖得好了吗？还不算什么呢，真做作。  
&emsp;&emsp;很显然，这话起作用了，我妈眼皮褶子都笑出来：「还是小纹能干点事儿。」  
&emsp;&emsp;陈纹低头笑：「真的不算什么。」  
&emsp;&emsp;我面无表情。  
&emsp;&emsp;「杵这干什么？」我妈看着我，「真打算让人小纹给你卖完？」  
&emsp;&emsp;我一噎，从他手里拿过钳子。  
&emsp;&emsp;陈纹擦了擦手，偏头对着我妈：「我还有事儿，阿姨，先走一步。」  
&emsp;&emsp;「好好好，你去吧。」  
&emsp;&emsp;话落，陈纹撂下一句机灵点就转身走人，他长得高，在人群里就很扎眼，光是一个背影，就能让人记住。  
&emsp;&emsp;前边像在开展什么活动，围观群众很多，陈纹刚钻进人流几秒，就再也看不见。  
&emsp;&emsp;我垂下眼，桌上的零钱高高堆起，不错，这货很识趣。  
&emsp;&emsp;摊上的烤肠还剩零星几根时，简琴风风火火地跑过来，额前刘海被掀飞又落下，毛燥燥的。  
&emsp;&emsp;我递过去一根：「吃么？」  
&emsp;&emsp;简琴啧一声，挥开：「吃吃吃吃个屁的吃！我看到陈纹了！」  
&emsp;&emsp;我挑挑眉，很莫名其妙：「看到咋了？」  
&emsp;&emsp;「他！」简琴看起来很激动，说话都不利索：「他在和人干架！」  
&emsp;&emsp;我动作一停，下意识掏手机：「我要告他妈——」  
&emsp;&emsp;简琴一把抢走：「干啥呢你？」  
&emsp;&emsp;不好意思，条件反射了，差点冲动了。我捋捋头发：「你详细说说，怎么回事儿。」  
&emsp;&emsp;「准确来说也不是打架。」简琴一脸复杂，「他在和人掰手腕，为了一个姑娘。」  
&emsp;&emsp;姑娘？  
&emsp;&emsp;我感到不可思议：「玩这么刺激的吗？」  
&emsp;&emsp;「对！」简琴大声附和。  
&emsp;&emsp;我一边收摊一边念念有词：「那这得去看看。」  
&emsp;&emsp;笑话，那可是关于陈纹的热闹！  
&emsp;&emsp;我推着小推车一路跟着简琴到现场，围着看的人多，我把推车放到安全区域，借着巧劲钻了进去。  
&emsp;&emsp;确实很热闹，搭着一个棚子，棚子下两张桌拼在一起，桌脚躺着一堆空酒瓶。  
&emsp;&emsp;陈纹和另一个男人对视，他旁边还站着个女孩儿，我不认识。  
&emsp;&emsp;陈纹眉眼冷淡，显少露出这样的表情。  
&emsp;&emsp;我深呼吸一口气，对于这接下来要发生的事情感到紧张。  
&emsp;&emsp;「这是最后一局。」对面的男生淡淡道。  
&emsp;&emsp;陈纹微微弯唇：「来。」  
&emsp;&emsp;旁边的女生似乎想要阻拦他，但是陈纹没搭理。  
&emsp;&emsp;我心跳加速几分，片刻，拍了拍旁边的吃瓜群众。  
&emsp;&emsp;「或许，您想来根烤肠么？」  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;对方愣了一下，「你哪位？」  
&emsp;&emsp;我嘿嘿一笑：「卖烤肠的，你吃吗？」  
&emsp;&emsp;「多少钱一根？」她跃跃欲试。  
&emsp;&emsp;我搓搓手，伸出两根手指：「两块一根的，现在给你算便宜点儿，两块两根。」  
&emsp;&emsp;简琴在旁边破口大骂：「你他妈理智点！」  
&emsp;&emsp;不，我现在非常确定，没戏可以看了，他们顶多掰完手腕，该留的留，该走的走人，陈纹英雄救美成功，从此获得一众芳心。  
&emsp;&emsp;为什么会成功英雄救美呢？  
&emsp;&emsp;因为我太了解陈纹了，他这人很会装比，不同的是，别人那是真装比，而陈纹是有比装。  
&emsp;&emsp;我现在都记得高中有一年，陈纹大晚上才回家，夜晚气温低，他就套着件单薄的连帽外套，帽子拉起戴上。  
&emsp;&emsp;陈纹的脸很小，很精致，属于女生都羡慕的那种小 V 脸，所以一个衣帽就给遮了一大半。  
&emsp;&emsp;我当时弯下身找他眼睛：「你大晚上吓人呢？」  
&emsp;&emsp;他微微偏开头，轻咳一声：「吓你。」  
&emsp;&emsp;我察觉到不对劲，「陈纹，你背着人干什么亏心事去了？」  
&emsp;&emsp;陈纹犹豫两秒：「你别告诉我妈。」  
&emsp;&emsp;我很坚持，大公无私：「如果你真干了坏事我肯定得说。」  
&emsp;&emsp;话落，陈纹抬手扯下帽子，路灯下，少年几近完美的脸展露无遗，冷白的肤色显得尤其清冷。  
&emsp;&emsp;突出的眉骨处有一道小小的伤口。  
&emsp;&emsp;「我操，还受伤了？」我瞪大眼睛。  
&emsp;&emsp;陈纹扯唇笑了一下，「失误而已，人被我打跑了。」  
&emsp;&emsp;后来这事儿传出去，陈纹出名了，和几个男生打架，精彩的是，他不但没被学校处分，还被夸为正义勇敢的好少年。  
&emsp;&emsp;陈纹当时靠着桌，别人问，他也答，笑得吊儿郎当，来一句：「我无敌谢谢。」  
&emsp;&emsp;那个时候，我就有点佩服这家伙了，当然，也很想打这货一顿。  
&emsp;&emsp;思绪拉回，我对简琴说：「生意重要，再过几天开学了，我还要赚零花钱呢。」  
&emsp;&emsp;简琴翻了个白眼。  
&emsp;&emsp;这一带虽然不比其他街道热闹，但也不是可以随便闹事的地方，陈纹一向比较稳，不会轻易闯事。思及此，我安心卖着烤肠。  
&emsp;&emsp;香味渐渐四溢，把看戏的人吸引来一半，我一下变得手忙脚乱，简琴跑过来帮我，然后感叹般说：「你真的是个人才，陈纹已经看到你了，只不过他们在那谈事，没过来。唉，我还以为能看到什么重场戏呢。」  
&emsp;&emsp;语气末尾俨然带着几分遗憾。  
&emsp;&emsp;我抽空瞟一眼，然后看着面前人笑眯眯说：「四根是吧，好的，四块。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;陈纹提着外套走到我摊前，微微挑眉。  
&emsp;&emsp;我收着东西，摸着鼓囊囊的钱包，心情愈发美滋滋，看向他的表情也十分和睦：「你完事儿啦？」  
&emsp;&emsp;陈纹微笑：「唐沙，你还能再丧心病狂一点吗？」  
&emsp;&emsp;我眨眨眼：「帮个忙收摊呗？」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;陈纹盯我半晌，面无表情弯弯唇：「你想的美。」  
&emsp;&emsp;我顿了一下，抬眼看他：「你现在连帮忙收个摊都不愿意了？」  
&emsp;&emsp;说完，我恰到好处的哽咽一下：「咱俩怎么说也认识十几年了，你觉得你——」  
&emsp;&emsp;声音突然一卡。  
&emsp;&emsp;陈纹拿外套丢我头上，裹了个严实，甚至抱着晃了几下，我还在懵比中，他的声音就响起：「演艺圈会因为没有你的参演而感到可惜。」  
&emsp;&emsp;？？？这句话怎么这么熟悉。  
&emsp;&emsp;我拿开衣服，和陈狗对视几秒，须臾，摆出大老板的架势来：「那要不我出钱，你办事。」  
&emsp;&emsp;陈纹：「？」  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;陈纹还是妥协了。  
&emsp;&emsp;他拉着推车往马路牙子上走，我提着口袋跟在一边，手里还拿着他外套。  
&emsp;&emsp;「诶，陈纹。」我晃着手里的袋子，说：「你刚才是在那干嘛呢，多大人了还玩这些。」  
&emsp;&emsp;闻言，陈纹轻嗤：「你想多了。」  
&emsp;&emsp;夜风徐徐，吹在脸上尤为舒服，暖黄色的路灯洒下来，将陈纹一头墨发染上了一层暖色。  
&emsp;&emsp;「陈诗鱼，你不记得了？」他懒洋洋开口。  
&emsp;&emsp;我一愣，短暂回忆一下，想起来了，这是陈纹堂妹。  
&emsp;&emsp;一个很疯狂的女生，为什么疯狂呢？因为她的思想比较畸形，从小就嚷嚷着以后要嫁给陈纹，天天赖在陈纹家不走。  
&emsp;&emsp;她妈劝：「这是你哥啊，你怎么能嫁给你哥呢？」  
&emsp;&emsp;陈诗鱼不买账：「又不是亲哥！」  
&emsp;&emsp;陈纹家爸是名教师，很严肃地告诉她：「你们是有血缘关系的，近亲不能结婚，以后不许再乱说这些话！」  
&emsp;&emsp;陈诗鱼立马大哭起来了：「我不管我不管，哥哥以后要是敢和别人结婚我就跳楼！」  
&emsp;&emsp;直到被带离陈家的时候，她死死拉着陈纹不松手，哭着喊哥哥。陈纹看着她，表情很淡，半晌，一字一句：「放、手。」  
&emsp;&emsp;据说后来被她爸妈送去医院治疗过一段时间，我就再也没在陈纹家见过她。  
&emsp;&emsp;刚才没认出来，毕竟几年过去，她变化太大了。  
&emsp;&emsp;我颇为感慨：「她现在是高中吧？」  
&emsp;&emsp;陈纹目视着前方，淡淡回应：「没。中考失利，去了所职校，还有两年毕业。」  
&emsp;&emsp;「刚才我本来去网吧的，撞上了，她被几个男生缠上，叫我帮忙。」  
&emsp;&emsp;我挺意外，又问：「那你没送她回去？」  
&emsp;&emsp;「她有腿。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;「我操。」我目光倏然一移，落在小推车上，怒喝：「陈纹——你他妈把我钳子压！变！形！了！」  
&emsp;&emsp;「艹，唐沙，你轻点啊！」  
&emsp;&emsp;………  
&emsp;&emsp;三月初，迎来开学。  
&emsp;&emsp;天气还算好，太阳躲到乌云背后，将云边勾着光，浅淡的光线照落下来。  
&emsp;&emsp;我怂着背站路边等公交。  
&emsp;&emsp;一道喇叭声响起，我恍然抬头，车窗降下，赫然是陈叔叔的脸。  
&emsp;&emsp;他咦了一声：「沙沙，你怎么不跟我们一路？」  
&emsp;&emsp;切，还不是我妈说老搭你们的顺风车不太好意思。我真是奇了怪了，大家都是邻居，怎么就陈纹家那么有钱？  
&emsp;&emsp;你瞅瞅那家伙坐车里就跟个大少爷似的，让我甚是嫉妒啊。  
&emsp;&emsp;我停顿两秒，「我要先去书店一趟。」  
&emsp;&emsp;陈叔叔哦一声，车窗还未摇上，后座的车窗又降下来了，陈纹伸手搭在上面，看着我笑：「买什么书呢？」  
&emsp;&emsp;……你不说话没人把你当哑巴！  
&emsp;&emsp;我面不改色扯谎：「朝花夕拾，我妈说要多看看这些文学作品。」  
&emsp;&emsp;陈纹当然不信，他微微眯眼：「我有，去学校借你。」  
&emsp;&emsp;滚吧你鬼才信。  
&emsp;&emsp;我还是上了车，陈纹在旁边笑得很得意，这傻比，别是疯了吧。  
&emsp;&emsp;进学校前，我拉住陈纹，微微一笑：「书可别忘了。」  
&emsp;&emsp;陈纹很坦荡：「待会就给你。」  
&emsp;&emsp;他这样，反倒给我整心虚了。  
&emsp;&emsp;「…哦，行。」  
&emsp;&emsp;刚开学，总有事要忙，我跟个陀螺似的停不下来，不知不觉，已经到了六七点。  
&emsp;&emsp;我抱着几沓书往楼上跑，跑到一半，停下来擦了擦额角的汗。  
&emsp;&emsp;「你是叫…唐沙吧？」  
&emsp;&emsp;耳边蓦然响起一道陌生的声音。  
&emsp;&emsp;我扭头看去，眨了下眼：「对。」  
&emsp;&emsp;女生笑：「我就说没人错，那什么，陈纹叫我帮忙转达一下，叫你去操场那找他。」  
&emsp;&emsp;叫我去操场干什么…哦，给我书，不是吧，这货真有？？  
&emsp;&emsp;我点头答应：「好，知道了。」  
&emsp;&emsp;女生指了指身后：「那我先走了。」  
&emsp;&emsp;「好，谢谢。」  
&emsp;&emsp;放好书后，我抬头望了望天，一种暗沉的蓝色，月亮高高挂起。  
&emsp;&emsp;这个时间点，操场上的人挺多的，那边还举行了个小比赛。  
&emsp;&emsp;我找半天，没看到陈纹人影。  
&emsp;&emsp;刚从台阶上跳下去，就被一只手按住了头顶，陈纹磁性清冽的嗓音轻飘飘传来：「小矮子看不见？」  
&emsp;&emsp;我拍开他的手：「一米六七谢谢。」  
&emsp;&emsp;陈纹嗤笑一声：「那希望你早日突破一米八。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;我问：「书呢？」  
&emsp;&emsp;天气还没到热的时候，陈纹跟不怕冷似的，就穿着黑色 T 恤，露出的手臂又长又白，隐隐约约还起伏着青筋。  
&emsp;&emsp;或许是刚刚打过球的缘故，他发鬓处有着一层薄汗，额头上也有些许，唇角就没落下来过。  
&emsp;&emsp;「站这等我。」他说。  
&emsp;&emsp;我目光随着他，这才发现，陈纹真的太会长了，脸占优势不说，身高也轻轻松松超别人半截，人群中一眼望去，太好找了。  
&emsp;&emsp;没过一会儿，人拿着书来了，我接过，然后瞪眼：「伊豆的舞女？这不是朝花夕拾啊。」  
&emsp;&emsp;陈纹瞭着眼皮看我，舔舔唇：「挺好看的，推荐给你。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;要不是这人多，我真想给你个大嘴巴子。  
&emsp;&emsp;5.   
&emsp;&emsp;少女思春，每个女孩，到了一定的年龄，总会有一些藏在心底的秘密，只有自己知道，或者好朋友也知道，但是那个他，一定不知道。  
&emsp;&emsp;我把这句话复制发给简琴。  
&emsp;&emsp;她回复得很快：「你这是爱上谁了？」  
&emsp;&emsp;我：「没，送给你的。」  
&emsp;&emsp;「那你还真是神了，我最近正好在追一学弟。」  
&emsp;&emsp;一看，我立马打起精神，停下咀嚼的动作，一截青菜挂在嘴边，飞速敲字：「追到没？」   
&emsp;&emsp;等简琴回复的间隙，对面落下一道人影。  
&emsp;&emsp;我抬头望去，顿时一愣，「陈…诗鱼？」  
&emsp;&emsp;她抿唇一笑：「沙沙姐，你还记得我。」  
&emsp;&emsp;……那可忘不得。  
&emsp;&emsp;我将青菜咽下，问：「你怎么在这？」  
&emsp;&emsp;陈诗鱼捋捋头发，一双杏眼又大又圆，她化着不浓不淡的妆，跟从前全然不同。然后问我：「你知道我哥在哪吗？」  
&emsp;&emsp;我眉心一跳，「不太清楚，我俩不是一个系的。」  
&emsp;&emsp;「哦～」她语调微微拉长，话锋陡然一转：「那你谈恋爱了吗？」  
&emsp;&emsp;啥玩意啊。  
&emsp;&emsp;「你问这个干什么？」我一脸莫名其妙。  
&emsp;&emsp;「没事了，那我去找我哥了。」说完，她站起身，朝我挥挥手。  
&emsp;&emsp;粉色外套下，是条及膝短裙，细白修长的双腿很惹眼。  
&emsp;&emsp;突然，一道蓝影晃进了我的视线，在陈诗鱼的兜里，摇摇欲坠。  
&emsp;&emsp;它落下来那一刻，我及时起身接住，待看清是什么以后，面色一变。  
&emsp;&emsp;陈诗鱼察觉到了，立马转过身看着我，眨了眨眼，说：「沙沙姐，还给我。」  
&emsp;&emsp;我面色复杂一瞬，递了过去。  
&emsp;&emsp;她嫣然一笑，随后轻快地跑出了食堂。  
&emsp;&emsp;原来这么多年过去，这货还没被治好，还盯着陈纹呢。刚才她兜里掉出来的东西，上面有陈纹的照片。  
&emsp;&emsp;照片里的陈纹相貌还算青涩，留着一头利落短发，眼睛直面镜头，唇角要勾不勾的。桀骜，少年气息浓烈，很容易让人沦陷进去。  
&emsp;&emsp;这是陈纹的高中证件照。  
&emsp;&emsp;思来想去，我还是决定提醒一下当事人，翻出手机给陈纹发消息：「你要小心了。」  
&emsp;&emsp;过了几分钟，人没回复，电话倒打过来了。  
&emsp;&emsp;「你在胡言乱语什么？」他在电话那头微微喘着气问。  
&emsp;&emsp;我一边往外走一边认真说：「真的陈纹，你妹来找你了。」  
&emsp;&emsp;陈纹的反应很平静，甚至很冷淡：「哦。」  
&emsp;&emsp;似乎是为了验证我的话，下一秒，电话那头就响起一道腻死人的嗓音：「哥哥——！！」  
&emsp;&emsp;我手一抖，把电话给挂了。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;陈纹这几天一下课就往校外跑，特意躲人的，陈诗鱼性格骄纵，对他的感情还不纯洁，不躲才怪。  
&emsp;&emsp;于是，陈诗鱼来他妈堵我了。  
&emsp;&emsp;她叫我必须带她找到陈纹，我欲哭无泪：「我也不知道他在哪啊。」  
&emsp;&emsp;陈诗鱼不听，呼吸粗重几分，猝不及防吼一句：「你别装了行不行！」  
&emsp;&emsp;给我吼懵了。  
&emsp;&emsp;「唐沙，就算我二舅二舅妈不知道陈纹在哪里，你也不可能不知道。」她嘴角挂着冷笑，说。  
&emsp;&emsp;……不是，为啥啊？  
&emsp;&emsp;我真的感到疑惑：「你为什么这么肯定，就因为我俩玩得时间久一点？」  
&emsp;&emsp;陈诗鱼呼吸急促地说：「因为陈纹的日记本被我看见了。」她看着我，一双眼睛冰而凉：「他的日记本上为什么会有你名字？」  
&emsp;&emsp;？？？？  
&emsp;&emsp;你这么一说，我也想知道为什么了。  
&emsp;&emsp;陈诗鱼最后是被气走的。  
&emsp;&emsp;我只是轻声问她一句：「你为啥要偷看你哥的日记本？」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;「你知道这是在侵犯个人隐私吗，你怎么能偷窥人家的私——」  
&emsp;&emsp;话还没说完，一阵风刮过，人就不见了。  
&emsp;&emsp;………  
&emsp;&emsp;我出学校去找陈纹，好几个他常去的地方都没看见人影，直到一家网吧里。  
&emsp;&emsp;陈纹正靠着一个角落喝可乐，手指修长，圈住整个罐身。  
&emsp;&emsp;手腕处的纹身很显眼。  
&emsp;&emsp;这是陈纹高中那会儿，正值叛逆期的时候去纹的，一串看不懂的黑色字符，字体潦草彰显个性，连在一起压根看不懂。  
&emsp;&emsp;我问过他什么意思。  
&emsp;&emsp;陈纹当时特会装，想了两秒，才跟我说：「代表世界和平。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;我悄无声息走到他身后，停下。  
&emsp;&emsp;陈纹正打着 lol，放下可乐后就是一顿操作，我才刚刚站定，他面前电脑啪地一下黑屏。  
&emsp;&emsp;陈纹的脸立马出现在屏幕里，包括我。  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;他回头，挑眉。  
&emsp;&emsp;我将手搭在其椅子上，欲扬先抑般说：「你知道吗，陈诗鱼目标现在改成我了。」  
&emsp;&emsp;闻言，陈纹嘴角降下去，「她有病？」  
&emsp;&emsp;「她确实有病。」我点头附和，「那你日记本上有我名字又是怎么回事呢？」  
&emsp;&emsp;陈纹面色龟裂一瞬，「谁跟你说的？」  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;我得逞般地望着他，「如实招来吧。」  
&emsp;&emsp;这十几秒期间，陈纹又复活了，他回身将手覆在鼠标上，情绪收得很快：「什么如实招来，我都不知道有这事儿。」  
&emsp;&emsp;我嘁一声，不以为意：「撒谎精。」  
&emsp;&emsp;陈纹迅速接话：「唐沙。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;网吧里人少，零星坐着几个人，我顺势去前台交钱领了机位，坐陈纹对面。  
&emsp;&emsp;「陈纹。」我一边娴熟地点进 4399 小游戏，一边问：「陈诗鱼是不是会进你房间？」  
&emsp;&emsp;陈纹盯着电脑，抽空嗯一声，语气懒洋洋的：「拿了我好多东西。」  
&emsp;&emsp;我微微睁大眼：「这你能忍？」  
&emsp;&emsp;「我妈叫我宽容点儿，反正也不是什么重要东西。」  
&emsp;&emsp;我想了想，还是告诉他：「我今天在食堂看到她拿着你的高中学生证。」  
&emsp;&emsp;陈纹：「嗯？」  
&emsp;&emsp;他想了两秒，倒是很不在意：「现在用不着了，随意吧。」  
&emsp;&emsp;「不是。」我微微往电脑前凑，对他说：「你不觉得这行为很不对劲么，要是哪天她趁你睡着了以后给你手脚一绑，拖去荒野怎么办？」  
&emsp;&emsp;陈纹一只手撑着下巴，闻言，视线从电脑前挪开，落到我脸上，眼睫微垂，不屑地嗤笑一声：「你是不是电视剧看多了？」  
&emsp;&emsp;我退回身：「真有这个可能，建议你谨慎一点。」  
&emsp;&emsp;陈纹：「我回城领个装备。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;没过多会儿，就有好几个人陆陆续续进网吧，往陈纹旁边一坐，极有默契。  
&emsp;&emsp;「来吧，老规矩。」戴眼镜那哥们先开口。  
&emsp;&emsp;说完，他抽出烟盒挨个挨个分，一个没注意，朝我递过来。  
&emsp;&emsp;「哎哟。」他夸张的叫出声，把烟收了回去，脸上挂满姨母笑：「这不是陈纹的小青梅嘛。」  
&emsp;&emsp;我下意识看陈纹。  
&emsp;&emsp;他也正好看过来，然后收回目光，踹了旁边人一脚：「路博成，没人把你当哑巴。」  
&emsp;&emsp;路博成笑得合不拢嘴，递烟过去。陈纹又踹了他一脚，有点心虚的样子：「我不抽烟的你不知道？」  
&emsp;&emsp;路博成一愣，注意到对面的我，卧槽一声，压在他耳边：「你特么可真会装。」  
&emsp;&emsp;………  
&emsp;&emsp;几个聚在一起，玩得不亦乐乎，我甚至被拉着一起接触这个陌生的游戏，陈纹给了我他的小号。  
&emsp;&emsp;ID 是：给我死  
&emsp;&emsp;而他大号的 ID 是：死不了  
&emsp;&emsp;……，他大抵是有些毛病在身上的。  
&emsp;&emsp;进入选英雄界面，我看着那个蓝发人物，火急火燎地问：「我玩这个吗？」  
&emsp;&emsp;陈纹本来侧头看路博成，听到我的话，问了一句：「金克丝？」  
&emsp;&emsp;我点头：「是的。」  
&emsp;&emsp;「随你。」他漫不经心望着我，「想怎么玩就怎么玩。」  
&emsp;&emsp;话落，周围发出诡异的喔～声。  
&emsp;&emsp;我难得感到不自在，这货今天说话怎么这么奇怪。  
&emsp;&emsp;事实证明，我不是玩游戏的料，开局不久，已经送了几个人头。平时也看到简琴玩，不过她是用手机操作，我真心觉得，手机肯定比电脑好操作。  
&emsp;&emsp;再次复活后，我小心翼翼地躲到草丛里，准备来个偷袭。  
&emsp;&emsp;路博成嘲笑得很大声：「唐沙啊，你这技术别去蹲人了，真的，你这是去送人头。」  
&emsp;&emsp;我有些郁闷：「真这么差吗。。。」  
&emsp;&emsp;「他骗你的，好好在那呆着，来一个杀一个。」陈纹低沉悦耳的嗓音传过来，听得我心尖一颤。  
&emsp;&emsp;下一秒，路博成就拆台：「你信吗唐沙？这货在这边笑得比我们还厉害！」  
&emsp;&emsp;我一顿，立马面无表情地歪身看过去，陈纹还来不及收敛笑意，眉眼弯弯，唇角勾得高高的。  
&emsp;&emsp;他舔一下唇，毫无诚意的道歉：「sorry。」  
&emsp;&emsp;我坐回去：「滚。」  
&emsp;&emsp;刚说完，对面就来了两个人，我一颗心立马提起，正纠结着该冲出去还是呆在这等死时，一道强光闪过。  
&emsp;&emsp;语音播报也紧随其后，在上方弹出：「Double Kill！」  
&emsp;&emsp;我一脸懵。  
&emsp;&emsp;陈纹笑了一声，贼嚣张贼装比：「爷罩着你。」  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;路博成立马瞎起哄，伸了伸耳朵，不怀好意问：「怎么个罩法？」  
&emsp;&emsp;陈纹平静地看他一眼，一巴掌拍其头顶上，「你嘴巴还想要吗？」  
&emsp;&emsp;等要回学校的时候，天色已经晚下来，街边路灯依次亮起，往远处的街道延伸。  
&emsp;&emsp;我才知道，路博成他们早就没上学了，只是和陈纹关系铁，常来找他玩。  
&emsp;&emsp;「所以，」我一边踩陈纹的影子，一边问：「你们什么时候认识的，我和你也是一高中的啊，我怎么没见过？」  
&emsp;&emsp;陈纹闲闲走着，双手揣裤兜，嘴里还咬着根草，闻言回一句：「男生群体你懂什么，高中那会儿你不是沉迷找一班那个班草问题，哪有时间管我交了什么朋友？」  
&emsp;&emsp;这话听起来怎么阴阳怪气的？  
&emsp;&emsp;我眉头一拧，「啥时候了？」  
&emsp;&emsp;陈纹继续阴阳怪气：「那还真是贵人多忘事。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;我突然又想起另一件事，扯开话题道：「刚才看你们几个说话，你平时还会抽烟？」  
&emsp;&emsp;陈纹步伐一停，「唐沙你别血口喷人。」  
&emsp;&emsp;「你急什么？」  
&emsp;&emsp;他伸手摸了摸后脑勺，死鸭子嘴硬：「我没抽过，路博成那货自己发习惯了而已，你没看他也往你面前递？」  
&emsp;&emsp;我呵呵一笑：「你把我当傻比是吧？」  
&emsp;&emsp;陈纹叹了口气，抬手拿下嘴边叼着的那根草，走到石栏边往下一扔，夜风将他额发吹散一些，陈纹认怂了：「好，我承认。但是我只抽过一两根，这玩意不好闻。」  
&emsp;&emsp;他看着我：「以后不会了。」  
&emsp;&emsp;我一噎：「什么鬼啊，你跟我保证干什么，我又不是你妈。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;陈纹浅浅的笑声从嗓子里溢出来：「那你别告我妈。」  
&emsp;&emsp;我点头：「可以！下不为例。」  
&emsp;&emsp;「草，唐沙，你怎么跟个傻子似的。」  
&emsp;&emsp;「你他妈别跑姓陈的！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;回到宿舍，我洗完澡出来，坐在桌前。想了一下，还是抽出了那本《伊豆的舞女》。  
&emsp;&emsp;看看陈纹这家伙推荐的书怎么样吧。  
&emsp;&emsp;看着看着，我就不自觉睡了过去，迷迷糊糊间睁眼，是陈纹因凑近而放大的俊脸。  
&emsp;&emsp;见我醒了，他笑一声：「唐沙，你怎么跟头猪似的。」  
&emsp;&emsp;我气的不行，张牙舞爪要去打他，手蓦然被握住，陈纹微微俯身，和我鼻尖相贴，隔近了看，他的睫毛又浓又密，长而卷翘。  
&emsp;&emsp;我脖子一梗，脸皮微烫：「陈纹……」  
&emsp;&emsp;「嘘——」他轻轻吐气，像个妖精，然后慢慢垂下头。  
&emsp;&emsp;我猛然睁眼，大口大口呼吸，浑身那股热意还未彻底散去，提醒着我刚才做了什么荒唐梦。  
&emsp;&emsp;「唐沙你怎么了？」  
&emsp;&emsp;上铺的室友伸出头关切地问。  
&emsp;&emsp;我连忙摇摇头，合上书本，捂住眼睛，要命，为什么会做这种梦？对象还是陈纹？！  
&emsp;&emsp;次日，我就在楼梯间的洗手池遇到了陈纹，他靠着身后的栏杆，袖子挪到手肘处，漫不经心地跟旁边人插科打诨。下一秒，视线一偏，就注意到了我。  
&emsp;&emsp;我立马加快脚步要下楼，被一把拽住后领。  
&emsp;&emsp;我转头，昨日梦境中的男主角此刻正看着我，眉眼一如既往散漫，「我是妖怪？」  
&emsp;&emsp;我如临大敌：「你为什么这么问。」  
&emsp;&emsp;陈纹收回手，微微歪头，感到很莫名其妙：「那你看见我就跑。还有，你脸红什么？」  
&emsp;&emsp;我想也没想就怼回去：「你才脸红！」  
&emsp;&emsp;陈纹微微挑眉，冷不防来一句：「你今天怎么这么奇怪？」  
&emsp;&emsp;我抓耳挠腮，只想着赶紧远离他：「我要去吃饭了！」  
&emsp;&emsp;「正好。」陈纹悠闲地擦了擦手，拉下衣袖，提着我帽子：「我也要去食堂，一起。」  
&emsp;&emsp;然后容不得我挣扎，带着我往食堂走。  
&emsp;&emsp;………  
&emsp;&emsp;端着餐盘面对面坐下，陈纹一边拣掉香菜，一边问：「所以你怎么回事？」  
&emsp;&emsp;我思虑半晌，试探着问：「突然梦到了一个异性，你觉得这是为什么？」  
&emsp;&emsp;话落，陈纹动作停下来，挑眉，看了过来：「谁？」  
&emsp;&emsp;他这个反应，我又有点不知所措了，为难半天，改口说道：「一条狗。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;陈纹唇线下撇，面无表情：「你还是滚吧。」  
&emsp;&emsp;我低头扒着饭，又冷不丁问他一句：「你梦到过女生没？」  
&emsp;&emsp;……这话题应该很露骨。  
&emsp;&emsp;或者就是很他妈露骨。  
&emsp;&emsp;陈纹听后夹菜的动作一顿，语气闲散地回：「梦到过吧，不记得了。」  
&emsp;&emsp;我一听，立马愁眉苦脸起来，想问更详细点儿吧，又没那个脸皮，可我现在也是过了青春期的人了，还做这种梦真的不合适吧？！  
&emsp;&emsp;「我总觉得你这表情不对劲。」陈纹搁下筷子，说：「你梦到这条狗干嘛了？」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;我艰难地吐字：「亲…」又没完全亲到。因为当时刚要碰上去，我就立马惊醒了。  
&emsp;&emsp;陈纹听到后，反应还算淡定，只是将眉微微一抬，再次确认：「和狗？」  
&emsp;&emsp;我有点心虚地点头。  
&emsp;&emsp;陈纹将餐盘一推，靠着椅子，打量我须臾，然后抽纸擦嘴。  
&emsp;&emsp;我抬头：「你不吃了？」  
&emsp;&emsp;他擦嘴的动作很慢，像是刻意放慢速度，盯着我的眼神让我莫名发麻。  
&emsp;&emsp;「吃饱了。」陈纹说。然后起身捞起外套，「我先走一步，待会有课。」  
&emsp;&emsp;看着那道修长的背影，我叹了口气。  
&emsp;&emsp;晚上我正在宿舍一边敷面膜一边跟简琴吐槽这件事时，她那边忙着泡学弟，全程回复得很敷衍，我发给她最后一条信息迟迟没回。  
&emsp;&emsp;没多久，微信响了一声，陈纹发了信息过来。  
&emsp;&emsp;Thomas：【图片】  
&emsp;&emsp;Thomas：「？」  
&emsp;&emsp;陈纹发来的是一张聊天记录，我点开一看，是简琴这傻比回复错了消息，她十分直白地说：「好了好了，不是我说你，能梦到陈纹这种级别的帅哥是你的福气好不好，唐沙，你真没眼光。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;我颤抖着手指回：「她瞎说的。」  
&emsp;&emsp;陈纹秒回：「噢。」  
&emsp;&emsp;我眉头刚松下几秒，第二条消息又紧跟着跳出来：「我不信。」  
&emsp;&emsp;我把手机砸床上了。  
&emsp;&emsp;这周末，陈诗鱼又来了。  
&emsp;&emsp;意料之中，她来问我陈纹在哪，我当时刚洗完头，拿着帕子站宿舍门外，发梢上的水还滴答滴答往下掉。  
&emsp;&emsp;「宿舍吧。」我头痛的敷衍一声。  
&emsp;&emsp;话落，陈诗鱼就转身，说时迟那时快，我眼疾手快地拽住了她，「你…你要干什么？」  
&emsp;&emsp;她一脸不耐烦：「找我哥啊。」说着就要甩开我的手。  
&emsp;&emsp;这还得了，我抓得更紧了：「我说他在宿舍你听不到？」  
&emsp;&emsp;「我要找陈纹。」陈诗鱼态度坚决。  
&emsp;&emsp;说罢，甩开我就转身下楼。  
&emsp;&emsp;我觉得陈诗鱼的思想已经超出正常人的范围了。让她去男生宿舍肯定不行，于是我将帕子往室内一扔，不顾湿漉漉的头发追了上去。  
&emsp;&emsp;周末管得比较宽，宿管通常都不知道去哪唠嗑了，男生宿舍门口，我气喘吁吁地拉住陈诗鱼，上气不接下气：「你跟我走！」  
&emsp;&emsp;陈诗鱼当然不乐意，语气很冲：「唐沙，我现在很讨厌你。」  
&emsp;&emsp;「你随便讨厌，我只说一次，你跟我回去，别发疯。」  
&emsp;&emsp;发疯二字似乎刺激到了她，陈诗鱼立马将声音扬高好几个度：「你说谁疯？你们都说我疯，所以哥哥也是因为这个不待见我是吗？」  
&emsp;&emsp;重点不是这个啊大哥！  
&emsp;&emsp;但是我来不及说话，人就闯进去了，说来还挺尴尬，陈诗鱼虽然比我小，但是比我高，他们陈家的基因都好。  
&emsp;&emsp;不过我也不算矮，最起码快奔一米七了。  
&emsp;&emsp;挣扎两秒，我还是跨了进去，如果不尽快阻止人，我怕这货待会还要一个一个的敲门问陈纹在哪。  
&emsp;&emsp;「陈诗鱼！我刚看到陈纹了，人在操场。」  
&emsp;&emsp;闻言，她转过身看我两秒，冷哼：「骗人。」  
&emsp;&emsp;我将牙一咬，上前拉着人就往楼梯下拽，因为太过着急，忽略了楼下传来的说笑声。  
&emsp;&emsp;直到声音从我背后响起：  
&emsp;&emsp;「卧槽——」  
&emsp;&emsp;这道惊呼声宛如定身法将我给定住，我身子猛地僵直，不敢转身。  
&emsp;&emsp;「我没看错吧？」  
&emsp;&emsp;「我、瞎了吧？！」  
&emsp;&emsp;一声更比一声高。  
&emsp;&emsp;完 蛋   
&emsp;&emsp;陈诗鱼也跟着大叫：「唐沙你放开我！！」  
&emsp;&emsp;话音刚落，就听门被拉开的声音，一道不轻不重的声音响起：「啧。」  
&emsp;&emsp;带着浓浓的倦意，沙哑好听：「在吵什么啊。」  
&emsp;&emsp;陈纹就这样出现在我们视线里了，他穿着件灰白色的褂子，下面是及膝短裤，一只手撑着门栏，瞭起眼皮看过来。  
&emsp;&emsp;N 目相对  
&emsp;&emsp;陈诗鱼惊喜地喊一声：「哥哥！」  
&emsp;&emsp;身后两个人捂着嘴巴悄然离开现场。  
&emsp;&emsp;陈纹低骂一声，转身回了宿舍，两分钟后又出来，五官分明的俊脸赫然沾着几滴水珠，缓缓滚进衣襟里。  
&emsp;&emsp;他叉着腰将我俩打量几秒，随后踩着人字拖一步一步下来，将我拉到一边，「你头发怎么回事？」  
&emsp;&emsp;语气自然得像在问我吃饭没。  
&emsp;&emsp;陈诗鱼不满了，撅嘴刚要说话，陈纹伸手指她：「你闭嘴。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;「陈诗鱼，你这脑子长来当装饰品的？是不是前两年医院没待够？」  
&emsp;&emsp;你还别说，陈纹这张嘴骂起人来挺毒。  
&emsp;&emsp;陈诗鱼瘪着嘴，不说话。  
&emsp;&emsp;陈纹双手揣兜往楼下走，「出来。」  
&emsp;&emsp;我看一眼陈诗鱼，她目光紧紧黏着陈纹，二话不说就跟了出去，我只得紧随其后。  
&emsp;&emsp;外边日头大，太阳已经高高挂起，整个校园被镀上金身。  
&emsp;&emsp;陈纹将陈诗鱼拉到操场，一脸冷淡地说了几句话，然后偏开头，陈诗鱼放在身侧的手握紧又松开，最后，转身出了学校。  
&emsp;&emsp;人走后，陈纹才往我这边看来，微昂下巴：「下来。」  
&emsp;&emsp;卧槽不会要批评我吧我寻思我也没干啥啊，就算进了你们宿舍那也是迫不得已啊！  
&emsp;&emsp;我视死如归地走到他面前。  
&emsp;&emsp;陈纹来一句：「你知道你现在像什么吗？」  
&emsp;&emsp;我一脸疑惑。  
&emsp;&emsp;「头发分叉的千年老妖怪。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;说完，陈纹从裤兜里拿出一把梳子。  
&emsp;&emsp;我：？  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;「过来。」  
&emsp;&emsp;他找了个台阶坐下，朝我招招手。  
&emsp;&emsp;我当时就给拒绝了：「陈纹，你这样不知道的还以为是我爸呢。」  
&emsp;&emsp;陈纹估计懒得听我说话，我说完后，他打了个哈欠，「那我告你妈，你进男生宿舍。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;啊，报应来了，唐沙，你也有今天，被陈狗威胁。  
&emsp;&emsp;我不怎么情愿地挪到他面前蹲下。  
&emsp;&emsp;陈纹伸手捞起一把我半干的头发，啧一声：「你发质不行。」  
&emsp;&emsp;「你那只眼睛用不了可以抠了捐掉。」  
&emsp;&emsp;陈纹拿着我的头发微微一拽，带着点危险的味道：「骂我之前先考虑考虑局势。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;陈纹这货压根不会梳头发，他拿着梳子装模作样捣鼓半天，来一句：「你头发怎么这么长。」  
&emsp;&emsp;我翻个白眼，「不会梳还硬要梳，梳子给我。」  
&emsp;&emsp;说着我就要转身去拿梳子，陈纹按住我，「别动。我只说你头发长，我有说我梳不了了吗？」  
&emsp;&emsp;……这货全身上下就嘴最硬。  
&emsp;&emsp;他一小把一小把的拿起来梳，动作轻缓，极有耐心，像是他妈担心伤害到我头发似的。  
&emsp;&emsp;我被太阳晒得不行了，开始催：「陈纹你能不能快点啊，我要被晒死了。」  
&emsp;&emsp;「急什么。」陈纹不紧不慢的声音传来，「不然你以为我叫你来这坐着干什么。」  
&emsp;&emsp;终于梳好后，陈纹欣赏着他的杰作，顺便在我头顶揉了一把，「可以，太阳表现不错，差不多干了。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;「你个装比货。」  
&emsp;&emsp;陈纹一把拉住我的头发，凑过来：「谁装了？再说一次。」  
&emsp;&emsp;他本来就随意套着件褂子，这个俯身动作，不经意就能扫到非礼勿视的区域，深凹的锁骨，以及里面的块状起伏。  
&emsp;&emsp;我莫名其妙红了一半耳朵，连忙移开视线，「我装我装。」  
&emsp;&emsp;陈纹满意了，松开手，起身摸了摸后颈，一站起身，就高我一个头。  
&emsp;&emsp;「行了，我也回宿舍了，靠，一大早就被吵醒，没睡够。」  
&emsp;&emsp;我嘴角抽了抽，「那陈诗鱼走后你不会直接回宿舍睡觉啊。」  
&emsp;&emsp;陈纹往前走着，闻言回个头，阳光落一脸，他弯弯唇，贼欠的来句：「爷乐意。」  
&emsp;&emsp;「陈纹你知道吗，你说爷这个字的时候真的很中二。」  
&emsp;&emsp;陈纹彻底停下脚步，朝我远远竖了个中指，放慢语速：「爷、乐、意。」  
&emsp;&emsp;………  
&emsp;&emsp;晚上，我正在教室里看手机，简琴一个电话打来，声音听起来很激动：「我追到学弟了！」  
&emsp;&emsp;我动作一顿，露出一脸姨母笑：「不错啊，恭喜恭喜。」  
&emsp;&emsp;「那必须，还是个小奶狗你知道吗，天天姐姐姐姐的，都给我听晕了。」  
&emsp;&emsp;「真没出息。」  
&emsp;&emsp;「确实没出息，我觉得，我就像那不顾朝政的昏君，他就是害我寝殿都走不出的妖精。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;简琴语气洋洋得意：「他还是这届新封的校草呢。」  
&emsp;&emsp;我一听，眉头顿时拧在一起：「你把陈纹置于何地？」  
&emsp;&emsp;话一出，我才发现我这话有问题。  
&emsp;&emsp;简琴啧啧几声：「哟，这么急呢，陈纹平时多低调你不知道啊，说了你可别觉得夸张，到现在还有部分大一学妹们不知道他这号人物呢。」  
&emsp;&emsp;我确实觉得夸张：「怎么可能？」  
&emsp;&emsp;「真的，不然论坛上早被挂几百次了。」说到这，简琴还感叹一声，「虽然我很爱我家宝贝弟弟，但也不得不承认，陈纹那张脸能吊打整个 C 大。」  
&emsp;&emsp;我微微走神。  
&emsp;&emsp;「唐沙，我看你俩关系挺好的，除了你我也没见陈纹跟哪个女生这样过，你得把握住时机啊。这么帅的人换作我，就是死，也要带着一起走，绝不留给别人。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;这倒也大可不必。  
&emsp;&emsp;说到最后，简琴的弟弟给她打了电话，她急急忙忙掐断我俩的通话，这见色忘友的女人。  
&emsp;&emsp;「啊——」  
&emsp;&emsp;舍友徐千突然叫了一声。  
&emsp;&emsp;我闻声抬头，她就坐我前一个位，惊慌失措地站起身，拍了拍衣袖。  
&emsp;&emsp;我起身一看，地面上躺着一滩褐色热流，下意识问：「没事吧？」  
&emsp;&emsp;徐千摇头，「你帮我拿一下拖把。」  
&emsp;&emsp;我果断出了教室，在水池处冲洗好后，提着往回走，迎面跑来好几个女生，脸上挂着激动的笑。  
&emsp;&emsp;「外面好热闹啊，怎么回事？」徐千见我进来，问。  
&emsp;&emsp;我摇头，将拖把递给她：「不知道，往楼下跑了。」  
&emsp;&emsp;徐千唔了一声：「你这么说我倒想起来了，貌似是操场那有场小球赛。」  
&emsp;&emsp;闻言，我笑一声，看她：「你不是喜欢看打球吗，怎么不去？」  
&emsp;&emsp;徐千也跟着笑：「光顾着写论文了，把这事忘了，得亏刚才门口那几个女生提醒。」  
&emsp;&emsp;「听那动静就知道是奔着操场去的。」  
&emsp;&emsp;我微微诧异：「咱们学校来球星了？」  
&emsp;&emsp;徐千一脸我傻的表情：「你忘啦，当然是外语系的陈纹啊，你的——竹马。」最后一句她还特意拖长音节。  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;我跟着徐千一同去了操场。  
&emsp;&emsp;那里已经闹哄哄围了一圈人，徐千一看到打球就入迷，没再顾上我，径直钻进了人群认真看。  
&emsp;&emsp;我双手揣兜，下意识找陈纹的身影。  
&emsp;&emsp;没找到，只看到前面围着的人比较多，像一个圆滚滚的大鸡蛋。  
&emsp;&emsp;喧哗声主要聚集在这里，我想凑过去看热闹，奈何人墙太厚，压根进不去。  
&emsp;&emsp;隐隐约约听到一句：「陈纹，我这里有创可贴！」  
&emsp;&emsp;陈纹怎么了？  
&emsp;&emsp;前边一个人突然回头，是简琴，她正挽着一个男生，看到我后，眨了眨眼，立马激动大喊：「唐沙来了！」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;人群安静一瞬，顺着简琴的目光朝我看过来。  
&emsp;&emsp;谢天谢地，我总算看到了陈纹，他就坐在人堆里，穿着件白色无袖球衣，上面印着大大的数字 10。  
&emsp;&emsp;而周围看向我的眼神分明写着：这他妈谁？  
&emsp;&emsp;陈纹扭过头看我，唇角处红了一块，那个眼神，让我感觉他下一秒就要骂人。  
&emsp;&emsp;他起身朝我这边走，老神在在地叉起腰：「唐沙同学，你不兴看微信的么？」  
&emsp;&emsp;我啊一声，低头拿出手机：「你发消息了？」  
&emsp;&emsp;打开微信，好多个红点点，陈纹被压在了最底下，显示是一个小时前发过来的消息：「来操场看我耍帅。」  
&emsp;&emsp;………  
&emsp;&emsp;我叹口气，憋着笑道歉：「对不起，被压下去了，没注意到。」  
&emsp;&emsp;陈纹没再顾身后人，一如既往地提着我后领往外走，「以为我看不出来是吧？再想笑都给我憋着，笑出声我就揍你。」  
&emsp;&emsp;「陈纹，你说话越来越幼稚了。」我还是笑出声音来。  
&emsp;&emsp;陈纹抬手摸了摸唇角处，嘶一声，也不忘记吹自己：「刚才你没看到我那场，一个三分投进去，周围都是掌声好吧。」  
&emsp;&emsp;「厉害厉害。」  
&emsp;&emsp;「这么敷衍。」陈纹睨我一眼，「以后把我微信置顶成不成？」  
&emsp;&emsp;我惊讶地看他一眼：「你在想屁吃吗？」  
&emsp;&emsp;「那我告你妈，你去男生宿舍。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;我看着他：「一个大男生老把告状挂在嘴边，你觉得这像话吗？」  
&emsp;&emsp;陈纹笑一声：「我这是以其人之道还治其人之身。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;陈纹又开口：「从刚才到现在，你都没关心我这嘴上的伤口吧，你又觉得合适吗？」  
&emsp;&emsp;「哦，严重吗？」  
&emsp;&emsp;陈纹偏过头去深深吸了一口气：「我看你是要把我气死。」  
&emsp;&emsp;我得逞一笑。  
&emsp;&emsp;「给你那本书看完了么？」我俩走到操场尽头，陈纹停下脚步，叉腰看我。  
&emsp;&emsp;他似乎很喜欢这个姿势，双手搭腰上，像个老大爷，一双眼睛盯着你说话，跟兴师问罪似的。那张脸蛊惑性太高，于是做什么动作都能帅你一脸。  
&emsp;&emsp;我点头，回答：「看了一半了，故事很不错，我觉得这作者写得真好。」  
&emsp;&emsp;「那不然？」陈纹一脸我在说废话的样子，「人家这是名著。」  
&emsp;&emsp;我点点头：「知道啊。」  
&emsp;&emsp;「有句话我觉得说得特好。」陈纹又开口，「当我拥有你的时候，无论是在百货公司买一条领带，还是在厨房收拾一尾鱼，我都感动自己是一个幸福的男人，爱像一股暖流滋润着我。」  
&emsp;&emsp;他的嗓音清润低沉，念这句话时，一个字一个字敲打在你的耳膜上，呈现出动人的旋律，声音太好听，就是这样的效果。  
&emsp;&emsp;但是，我纠正一句：「原句是女人。」  
&emsp;&emsp;陈纹耸耸肩，「知道啊，我只是以自己的角度念出来。」  
&emsp;&emsp;我舔一下唇，紧紧看着他，也不知道在期待什么：「你这是爱上谁了，看本书能把里面的话记这么清楚？」  
&emsp;&emsp;陈纹背对着灯光，双手抱胸和我对视，脸部线条都被光线勾勒出来，一双眼睛漆黑透亮。  
&emsp;&emsp;他有认真想了两秒，然后似笑非笑说：  
&emsp;&emsp;「爱上了——我的舞女。」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;我心口微微一窒，还未说话，陈纹就率先移开了视线，懒洋洋的：「走吧，陪我去趟医务室。」  
&emsp;&emsp;「这点小伤去什么医务室。」我有点嫌弃地看着他，「这么娇气。」  
&emsp;&emsp;陈纹一本正经：「看的不是嘴伤，是你带来的心灵创伤。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;刚迈开脚，操场那边突然传来一阵喧哗，我俩同时扭头看去，只看到一个女生被男生用公主抱抱起来，原地转圈。  
&emsp;&emsp;估计是刚表白成功了。  
&emsp;&emsp;「你说，」我盯着那边分析着，「是不是他打赢了这场然后顺势表白？」  
&emsp;&emsp;「这样成功的几率很大么？」陈纹若有所思。  
&emsp;&emsp;「不知道，不过肯定不会对所有女生都有效。」  
&emsp;&emsp;陈纹没说话了，我俩一路往医务室走，前脚刚踏进门，就听一阵淅淅沥沥的声音，小雨如细针似的往下掉，地面很快湿透。  
&emsp;&emsp;「咱俩运气真好。」我不由得感叹。  
&emsp;&emsp;陈纹将我往里面拉了拉，随后兀自进去擦药。  
&emsp;&emsp;这雨来得快也走得快，才几分钟，就停了下来，要不是地面还留着痕迹，我险些以为刚才压根没下过雨。  
&emsp;&emsp;我和陈纹沿着路往宿舍走，一路扯皮，东聊西聊，越发不可收拾起来。  
&emsp;&emsp;「你说一班那个？我去，真是冤枉，我什么时候喜欢过他了？」  
&emsp;&emsp;陈纹没什么表情地笑了一下：「那你怎么去问他题目不问我？」  
&emsp;&emsp;我一脸认真：「你成绩没他好，自己没点数是吧？」  
&emsp;&emsp;「说清楚点儿，唐沙，谁不如他？我比他高，还比他帅。」  
&emsp;&emsp;「……」我冷漠一笑：「我说的是你成绩不如人家。」  
&emsp;&emsp;陈纹唇角擦了消肿药，贴上一层纱布，此时表情算不上好看：「你喜欢成绩好的？」  
&emsp;&emsp;「没有啊。」我双手负在身后，「我只是实话实说而已，我没喜欢过谁。」  
&emsp;&emsp;说完，莫名感到心虚，偷偷看他一眼。  
&emsp;&emsp;「那啥。」没等陈纹说话，我又继续道：「论喜欢这事你不是比我有发言权么，我记得你高中喜欢过一个女生啊，隔壁班的。」  
&emsp;&emsp;最后一句，我重重强调。  
&emsp;&emsp;陈纹看我一眼，接话：「那你还挺 6 啊，我自己都不知道我喜欢过隔壁班哪个谁。」  
&emsp;&emsp;我紧追不舍：「是吗，听说你不是还给人写了九十多封表白信，可深情了呢。」  
&emsp;&emsp;语气里是我自己都没察觉的酸溜溜。  
&emsp;&emsp;陈纹忽然笑了，周围树林里不时传来蝉鸣声，混合着他的笑声。  
&emsp;&emsp;「喂，唐沙，你觉得什么叫喜欢？」陈纹突然扯开话题，他双手揣裤兜，唇角微微勾着。  
&emsp;&emsp;我没由来感到一阵慌，摸了摸后脑勺，才慢吞吞回：「喜欢这东西不好定义的吧。」  
&emsp;&emsp;「确实。」陈纹嗓音淡淡，「喜欢这东西，说出来很容易，谁都做得到，不过是嘴巴一张的事。如果你真正喜欢过一个人，就会懂喜欢的真正含义。九十封信算什么？只要一扔，就什么都没了。」  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着他。  
&emsp;&emsp;陈纹姿态一如既往的闲散，目视前方，余光又像在看着我，他停了一下，继续道：「喜欢是一个很真诚的词，但它总被虚伪的人利用，有的人嘴上说着喜欢，实则见一个爱一个。要知道，爱情不是人人能有的，你得大胆去追求。」  
&emsp;&emsp;我垂头思考：「追求爱？怎么个追法。」  
&emsp;&emsp;「怎么样都行。」陈纹语气慵懒，偏头看我：「你要足够真诚，也迟早遇到真诚的人。刚在操场不也看见了么，表白，也是追求爱的方式。」  
&emsp;&emsp;闻言，我心口一跳，强装镇定地问：「那万一胆子太小，不敢说怎么办？」  
&emsp;&emsp;我俩不知不觉走到了后花园，刚下过雨原因，路面还很湿，空气中漂浮着淡淡的花香味。  
&emsp;&emsp;榕树旁边立着一盏路灯，光束照落下来，打下一层暖色。  
&emsp;&emsp;「那有什么不敢说的。」陈纹就这样侧过身，影子投在地面上。他挑眉看我，抬起手，食指中指合并，抵着太阳穴一挥，扬唇笑得耀眼。  
&emsp;&emsp;一开口，嗓音清润，透亮，带着笑意：「我就能说，陈纹是共产主义接班人，唐沙是陈纹的人。」  
&emsp;&emsp;猝不及防。  
&emsp;&emsp;我猛地瞪大眼睛，仿佛刚才是幻听。  
&emsp;&emsp;陈纹垂眼看着我，总算露出破绽，脸上依稀可见的紧张，等了几秒，才问：「你傻了？」  
&emsp;&emsp;「……我…我。」我确实傻了，结巴半天，蹦出一句：「我不是共产主义接班人？」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;陈纹勾着我脖子一拉，我被拉进他怀里，好闻的气息立马充斥在鼻尖，他弯身凑在我耳边，更为直接地说道：「重点不是这个，懂我意思吗唐沙。」  
&emsp;&emsp;然后将嗓音压得很低很低，仿佛羽毛刮过耳廓，引起一阵轻微颤栗：「爷喜欢你。」  
&emsp;&emsp;「忍了太久了，总觉得必须得告诉你了，就顺着想法说出来了。」  
&emsp;&emsp;我还没彻底缓过神：「你这个真的很突然啊。」  
&emsp;&emsp;「那是你觉得。」陈纹垂头，将手伸到我面前，然后展开，五指修长分明，白净好看，「看到没，草，都是汗。」  
&emsp;&emsp;我扑哧一下笑出声来了：「所以你刚才那气定神闲样是装的，你其实很紧张？」  
&emsp;&emsp;「不是很，是非常。」  
&emsp;&emsp;这里偶尔有人经过，陈纹拉着我到暗处，「所以，你要不要给个回复的？」  
&emsp;&emsp;我努力抑制嘴角的笑意，「我不确定你够不够真诚啊。」  
&emsp;&emsp;「还不真诚？行，那我告诉你，喜欢隔壁班女生的假的，写信是真的，还全他妈是写给你的。哪个傻缺瞎传的是九十张？分明是一百张，一张不多一张不少，就在我家里放着呢，回去我都能给你看。」  
&emsp;&emsp;他一口气全说完，大有破罐子破摔的架势。  
&emsp;&emsp;我抬头认真看着他：「陈纹。」  
&emsp;&emsp;陈纹又耐心起来，嗯一声，等着我下文。  
&emsp;&emsp;「你真牛逼。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;我是真的觉得陈纹牛逼，一百封信啊！我突然非常好奇一百封信到底写了什么，便追问他。  
&emsp;&emsp;陈纹：「我女朋友才能看。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;这个心机男，我答应下来：「好，你有女朋友了。」  
&emsp;&emsp;陈纹一听，手臂一挥，将我拉到怀里，胸腔震动着，这货明显笑得很高兴。笑够了，他勾着我的下巴抬起来：「傻乐吧唐沙，你在跟一个很牛逼的男人谈恋爱。」  
&emsp;&emsp;不，我在跟一个很装逼的男人谈恋爱。  
&emsp;&emsp;＊  
&emsp;&emsp;回到宿舍，徐千已经回来了，正在低头看书，她抬头望我一眼，笑：「约会回来啦？」  
&emsp;&emsp;我一噎：「没。」  
&emsp;&emsp;「还嘴硬，你那脸快顶上猴子屁股了。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;我拿了换洗衣服进了浴室，脑子很乱，但又出奇的平静，一闭上眼，就是陈纹的脸。  
&emsp;&emsp;可恶，这货给人的影响力这么大。  
&emsp;&emsp;周末来得很快，一大早，舍友都出去了，直到简琴的电话把我吵醒。  
&emsp;&emsp;「唐沙你在干嘛啊！！都约好了今天去撸猫，你人呢？？」  
&emsp;&emsp;我微微坐起，睡眼惺忪，腹部隐隐约约传来阵痛，随即再次躺下去，自暴自弃：「去不了，例假来了。」  
&emsp;&emsp;「太好了，你喝点热水好好躺着哈，我和吴苏去了。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;我险些气跳起来：「你有没有良心！」  
&emsp;&emsp;简琴还没说话，一声「姐姐」在那头低低响起，我自觉挂了电话。  
&emsp;&emsp;进微信，才发现陈纹给我发了信息。  
&emsp;&emsp;Thomas：「起了没？」  
&emsp;&emsp;我摸了摸肚子，十分悲伤地回：「起了又没完全起。」  
&emsp;&emsp;「？」他几乎是秒回。  
&emsp;&emsp;我点了点陈纹头像，进主页，然后退回来问他：「说实话，你这微信名用了几年了，我一直好奇，你对它有什么执念。」  
&emsp;&emsp;「它翻译过来是托马斯。」  
&emsp;&emsp;我回：「然后呢？」  
&emsp;&emsp;我能想象陈纹此时一定是随意坐在椅子上，然后一只手敲着键盘，漫不经心的回复我。  
&emsp;&emsp;半晌，他的消息回过来：「这不是我俩以前最爱的的动画片？」  
&emsp;&emsp;「……」我否认：「不。」  
&emsp;&emsp;「在我面前还装呢，你那时候还说托马斯是你老公。」  
&emsp;&emsp;我就差骂人了：「不可能！我绝对不可能说一辆火车是我老公。」  
&emsp;&emsp;「认清现实吧唐沙，你那时候口味很变态的。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;我深呼吸几下，捞起手机回复：「那你改这名什么意思，你更变态吧。」  
&emsp;&emsp;陈纹发了个语音电话过来，嗓音懒懒的，一如既往的装：「你喜欢托马斯，我就把名儿改成它，是个人听了都会流泪感动的程度好吧。」  
&emsp;&emsp;我面无表情：「你想说我不流泪不感动就不是人？」  
&emsp;&emsp;「没。」他笑一声，欠劲儿又起来了：「你别老对号入座啊。」  
&emsp;&emsp;「流泪感动，你还能再自恋一点吗？这名被你这么一说，立马显得弱智起来了，以后别人要问你名字，你干脆别自我介绍了，直接说你叫托马斯多好。」  
&emsp;&emsp;陈纹想了两秒，有点认同：「有道理，当时改这名就觉得我他妈真酷，为爱改名托马斯，自己想想都觉得好感动，我这事例都可以拍成电视剧给大伙看了。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;「傻.比。」  
&emsp;&emsp;「是唐沙。」  
&emsp;&emsp;那边传来水流声，陈纹又说：「不和你扯了，我问你，起床没，爷带你去吃饭。」  
&emsp;&emsp;「你说爷这个字真的很中二。」  
&emsp;&emsp;「爷爷爷爷爷爷。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;我冷笑：「出不来。」  
&emsp;&emsp;陈纹：「嗯？」  
&emsp;&emsp;「我不太方便。」  
&emsp;&emsp;那边水流声停住，陈纹磁性的笑声传过来：「唐沙，你是不是例假来了。」  
&emsp;&emsp;我大惊失色：「你怎么知道？」  
&emsp;&emsp;「靠分析。不方便具体是什么不方便，你没说，那就是不好说，我心里有数了。」  
&emsp;&emsp;我服。  
&emsp;&emsp;腹部的痛感越来越清晰，我微微绻起身子：「不说了，我要躺会儿。」  
&emsp;&emsp;「开始疼了？」陈纹那边传来窸窸窣窣的声音，「别躺了，你躺它照样疼，起来，宿舍楼下等我。」  
&emsp;&emsp;我闭着眼睛拒绝：「不行，我不想动。」  
&emsp;&emsp;「你七八十岁骨头不行了？别废话，我马上到，人要不在的话，我只能当一次流氓了。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;我恨恨起身。  
&emsp;&emsp;陈纹来的时候，手里还拿着一个保温杯，他套着件灰色卫衣，个子高挑，走得不似往日散漫。  
&emsp;&emsp;「你拿的什么？」我问。  
&emsp;&emsp;陈纹晃了晃，勾唇：「去老师们那讨来的红糖水，喝点儿。」  
&emsp;&emsp;我接过，意外地看他一眼：「你和老师都打好关系了？」  
&emsp;&emsp;「这叫人缘好。」陈纹毫不谦虚。  
&emsp;&emsp;我和陈纹去了家饭店，他拿着菜单看半天，然后问我：「你有什么要吃的么？」  
&emsp;&emsp;我诚挚问：「有辣子鱼吗？」  
&emsp;&emsp;陈纹抬头看我：「有。外赠套餐，地面打滚。」  
&emsp;&emsp;我一头雾水：「地面打滚是什么菜？」  
&emsp;&emsp;陈纹手指敲敲桌沿，笑得虚情假意：「吃完疼得地上打滚。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;「就你那小样，还要点辣的，智商呢唐沙。」陈纹嘲笑得很明显。  
&emsp;&emsp;我不说话了，等着他自己点。  
&emsp;&emsp;「香菜明明这么好吃，你真是浪费！」吃饭间，看着陈纹挑走香菜的动作，我痛批。  
&emsp;&emsp;对于我的故意找茬，陈纹也不生气，只轻蔑又淡淡来一句：「你这些废话还是留给废物拍卖会吧。」  
&emsp;&emsp;吃了没几口，我就吃不下了，肚子一阵一阵的痛，越来越强烈。  
&emsp;&emsp;陈纹付了钱，眉头微微蹙着，牵着我走出饭店，然后二话不说将我抱起来。  
&emsp;&emsp;我猝不及防，一脸茫然，下意识勾住他脖子。  
&emsp;&emsp;然后来一句：「还以为你会把我扛肩上。」  
&emsp;&emsp;陈纹嗤一声：「咱俩思维可不一样，我有浪漫细胞，你没有。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;陈纹带我去了一个陌生的地方，一栋楼，径直往上走，到了三楼，他将我放下，从旁边的缝隙里摸出钥匙，轻而易举打开。  
&emsp;&emsp;我看得膛目结舌：「你还在外面租了房子？」  
&emsp;&emsp;陈纹扫我一眼：「路博成租的，我偶尔来找他。」  
&emsp;&emsp;「来人家这里不好吧？」  
&emsp;&emsp;「他很少在家，所以特意给我留了把钥匙。」  
&emsp;&emsp;「噢。」  
&emsp;&emsp;进去后，里面装置简单，很干净，一看就是没住几天的样子，陈纹让我坐沙发上，再次转身下楼。  
&emsp;&emsp;回来的时候，手里拿着一片什么东西。  
&emsp;&emsp;我已经痛得说不出话，瘫在沙发上，有气无力地看着他。  
&emsp;&emsp;陈纹在我旁边坐下，凑过来观详几秒，「我买了止痛贴，贴上试试。」  
&emsp;&emsp;我没说话，眼神盯着他，示意快点。  
&emsp;&emsp;陈纹要贴上来的时候，有些迟疑，想了想，还是果断掀我衣摆。  
&emsp;&emsp;我吓一跳，刚要开口，就对上他视线。  
&emsp;&emsp;「你自己能贴？什么眼神，怕我乘人之危啊。」  
&emsp;&emsp;我努力点点头。  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;陈纹缓缓撩起衣摆，我腹部顿时一凉，仰头看他一脸认真，我耳尖渐渐红起来。  
&emsp;&emsp;贴好以后，陈纹皱眉抬头看我：「你怎么这么瘦？」  
&emsp;&emsp;「……」不是应该夸我腰细吗大哥！  
&emsp;&emsp;「一只手就握了一半。」  
&emsp;&emsp;我解释：「这叫纤细腰肢，盈盈一握。」  
&emsp;&emsp;陈纹好笑地看我，「你搞笑呢。」  
&emsp;&emsp;「我突然想起件事。」他停顿一下，挑眉看着我：「你之前是不是做了个梦，在里边儿还和我亲了？」  
&emsp;&emsp;我一听，浑身血液逆流：「没有！」  
&emsp;&emsp;「全身上下就嘴最硬是吧？」陈纹将我衣摆拉下来，手放我肚子上，微微凑近过来，语气揶揄：「我还挺意外，唐沙，你二十多岁了还做春梦啊。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;见我不说话，陈纹垂头轻咬一下我的耳垂，我浑身一颤。  
&emsp;&emsp;「好点了吗？」他又问。  
&emsp;&emsp;我这才回过神，咦了一声：「真的好很多了诶，你这个好有效。」  
&emsp;&emsp;「那必须。」陈纹笑。  
&emsp;&emsp;随后捧起我的脸，陈纹凑过来，鼻尖相触，他垂下眼睑，睫毛刷刷一层。  
&emsp;&emsp;「唐沙，接个吻吧。」像爱情电影里面那样。  
&emsp;&emsp;说完，他垂下头。  
&emsp;&emsp;舌尖经过的地方都像是染了火，让人全身发烫，双唇辗转，碾出诱人的色泽。陈纹稍稍低头，加深了这个吻，  
&emsp;&emsp;「爷很爱你。」  
&emsp;&emsp;我听见他说。  
&emsp;&emsp;＊  
&emsp;&emsp;回学校的路上，陈纹去超市买水，我拿手机随意刷着微博，突然，一行字映入眼帘：  
&emsp;&emsp;这么多年过去，你身边那个她/他还在吗？  
&emsp;&emsp;我下意识扭头，陈纹正拿着水过来，见我看着他，拍了拍我的后脑勺，问一句：「傻了？」  
&emsp;&emsp;是的，这么多年过去，他还在，还是陈纹。  
&emsp;&emsp;以后也不会是别人。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;番外 1.两个冤种  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;唐沙第一次见到陈纹，这个人就已经是那德行。  
&emsp;&emsp;起因是听说她家对门搬来一家新住户，唐沙看见了，有个和她年纪相仿的男孩。  
&emsp;&emsp;吃完晚饭，唐沙一如既往地跑去楼下和那些小伙伴玩耍。  
&emsp;&emsp;结果这个新来的，比她还会交朋友，才短短一下午的时间，所有小朋友都已经坐在他周围，围着他转。  
&emsp;&emsp;然后唐沙就看见陈纹坐在人堆中间，众星捧月似的，手里还拿着个魔方，手速飞快地转动，没多久，就完美地呈现在众人面前。  
&emsp;&emsp;大家纷纷鼓起掌，发出佩服的叫声，旁边一小男生问他：「陈纹，那你什么都会吗？」  
&emsp;&emsp;哦，原来他叫陈纹，唐沙想。  
&emsp;&emsp;闻言，陈纹勾起唇，那张小脸精致好看，嗓音稚嫩好听：「小爷什么都会。」  
&emsp;&emsp;后来唐沙才得知，原来装比这个技能，陈纹是从小就有的。  
&emsp;&emsp;唐沙就站在远处看，有人注意到她，高兴喊：「唐沙姐姐！」  
&emsp;&emsp;中间的小少年闻声抬头看过来，黄昏落日下，少女少男第一次对视，空气都在这一刻停了。  
&emsp;&emsp;一个不收视线，另一个也不会收。  
&emsp;&emsp;半晌，陈纹率先收回视线，问刚才喊的那个人：「你的朋友吗？」   
&emsp;&emsp;小女孩点头。  
&emsp;&emsp;陈纹微扬下巴，半晌，笑得很真诚：「她好像个傻子。」  
&emsp;&emsp;唐沙：「………」  
&emsp;&emsp;唐沙对这个又欠又装的男生记忆深刻，两人虽不在同一所小学，交集也不少。  
&emsp;&emsp;偶尔去对方家蹭饭也是司空见惯，偶尔出现特殊情况，还会睡在一起。  
&emsp;&emsp;唐沙那时正值长高的年纪，一脚就把旁边人踹了下去，然后恍若无闻的继续睡。  
&emsp;&emsp;陈纹咬牙从地上爬起，拿着枕头盯她几秒，狠狠骂一句：「唐沙你这头猪。」  
&emsp;&emsp;然后再次憋屈地躺了上去。   
&emsp;&emsp;直到上了初中，两人上了同一所学校。  
&emsp;&emsp;唐沙背着书包上二楼时，正好看见被围在中间的陈纹，几年的时间，他身量渐长，长成了少年的形状，和同龄人站一起，要高挑一些。  
&emsp;&emsp;面容也渐渐长开，唐沙早就猜到，这人以后肯定是那种走到哪都能让人围观的长相。  
&emsp;&emsp;所以刚进教室，陈纹就是万众瞩目，一半人关注着他要坐哪。  
&emsp;&emsp;但这人偏偏不走寻常路，扫视一圈，在第一排坐下了。  
&emsp;&emsp;………  
&emsp;&emsp;有几个女生心碎得很明显，那表情似乎在说：我愿意为了你坐最后一排，堕落也没关系，可你他妈却选择了第一排，那么再见，我们没缘分。  
&emsp;&emsp;唐沙刚要往后面走，陈纹就撑着桌子回头了，拍了拍一边的空位，喊她：「坐这，唐沙。」  
&emsp;&emsp;唐沙肯定不乐意，装作没听到，陈纹又喊一声，唐沙回头，就见他用口型说：「今、晚、的、碗、我、洗。」  
&emsp;&emsp;唐沙屁颠颠回去了。  
&emsp;&emsp;两方的家长时常一起出门，就留两个在家，唐沙不习惯去别人家，陈纹无所谓，就在唐沙家做饭吃。  
&emsp;&emsp;两个饭后总会因为洗碗问题争辩很久。  
&emsp;&emsp;「陈纹，总共四道菜，我炒了三道，今天怎么说这碗也是你洗！」  
&emsp;&emsp;「那饭还是我煲的，菜也是我买的，让我洗你觉得合理？」  
&emsp;&emsp;「你洗。」  
&emsp;&emsp;「你洗。」  
&emsp;&emsp;＊  
&emsp;&emsp;上了初中，陈纹越来越受人欢迎。  
&emsp;&emsp;给他要联系方式的人不在少数，甚至有次放学回家遇到星探，陈纹一脸正经地说：「我是祖国未来的花朵，我是社会主义接班人，我还要考清华考北大，为国家做出奉献。」  
&emsp;&emsp;人家无语半天，遂离。  
&emsp;&emsp;唐沙当时就在旁边，白他一眼：「还清华北大呢，你能考上高中再说。」  
&emsp;&emsp;陈纹啧一声，低头看她：「唐沙，你是不是嫉妒了，虽然小爷很受欢迎嘛，不过——」  
&emsp;&emsp;唐沙踹他一脚，步伐加快，远离这个一天不装会死的家伙。  
&emsp;&emsp;后来陈纹桌兜里开始陆陆续续装着表白信，一封接一封，陈纹看了，一封一封的看，很认真。甚至看完还回复。  
&emsp;&emsp;然后再也没收到过。  
&emsp;&emsp;他有天突发奇想，要不我也写写？  
&emsp;&emsp;视线不自觉落到旁边的唐沙身上，陈纹轻咳一声，感觉脸皮有些烫。  
&emsp;&emsp;回到家，他翻箱倒柜，找到了之前复印没用完的白纸，陈纹数了数，刚好一百张，说干就干，他咬着笔帽，刷刷开写。  
&emsp;&emsp;窗外日落呈金黄色，落到少年微屈的脊背上。  
&emsp;&emsp;紧接着是一声喊：「陈纹！！你吃不吃！！」  
&emsp;&emsp;陈纹手一抖，连忙拿书盖上，跳下椅子：「吃吃吃。」  
&emsp;&emsp;初三的时候，陈纹一百封信彻底写完，他将其依次放桌上堆好，盯着看半天，发出一声感叹，竖起大拇指：「陈纹，你真牛逼，你是我的偶像。」  
&emsp;&emsp;………  
&emsp;&emsp;陈纹当然不会给唐沙，他想着再等等，到时候看着唐沙感动得一塌糊涂，哭得涕泪横飞，光是想想那个场景，陈纹都垂头低笑起来。  
&emsp;&emsp;路博成瞥他一眼：「你傻比了吧。」  
&emsp;&emsp;陈纹转着笔，扫到教室门口处，勾唇，踹他：「赶紧走，唐沙回来了。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;番外 2.那个叫陈纹的少年  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;二中最近不安宁。  
&emsp;&emsp;校门口老是站着一些痞里痞气的混混，一个个留着杀马特发型，嘴里含着根烟，抖着腿，盯着走出来的人。  
&emsp;&emsp;人流密集，好一会儿，一个女生捏紧书包肩带，缓缓走到几人面前。  
&emsp;&emsp;为首的一个头发中分，往两边梳，染成亮眼的红色。他吹了口哨：「不错，很自觉。」  
&emsp;&emsp;几人转身往一边小巷子走去，女生突然停下脚步，眼底蓄着泪水，声线抖得不成样：「我…我真的没钱了…我爸妈也不在家。」  
&emsp;&emsp;红头发扭头淡淡看着她，弯唇笑：「别他妈耍花样，你要是敢不给，那就换其他的。」  
&emsp;&emsp;说完，他耸耸肩，其他几个跟着笑，猥琐得不成样。  
&emsp;&emsp;女生站着不敢动，也不往前挪一步。  
&emsp;&emsp;红发男没耐心了，刚要伸手，就听巷道外有滚轮滑过地面的声音，紧随着的是笑骂声。  
&emsp;&emsp;「陈纹，你慢点儿啊我操！」  
&emsp;&emsp;陈纹停下来，滑板顺势来了个紧急刹车，他套着件红色 T 恤，拿起滑板，随意朝巷子里一瞥。  
&emsp;&emsp;那些人永远不会忘记这一天，停在外边的少年，样貌出众惊人，鲜艳的红色穿在他身上，反而成了衬托，一点儿都不违和。  
&emsp;&emsp;陈纹微昂下巴，喊一声：「喂，找事儿呢？」  
&emsp;&emsp;路博成跟上来后，一扫，想拉他走：「别乱管事儿，这些人天天打架，不好惹。」  
&emsp;&emsp;这个年纪的人大多精神满满，意气风发，陈纹扫那几人一眼，不屑：「不好惹？」他抬手挨个指了指，「红、黄、蓝、绿。」  
&emsp;&emsp;陈纹笑得贼好看：「干脆去街边站着当红绿灯呗。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;路博成：我他妈…  
&emsp;&emsp;红发男脸色阴沉沉的：「臭小子找死是吧？」  
&emsp;&emsp;千钧一发之际，路博成突然想起，陈纹家小舅是军人，他被他带过几年。  
&emsp;&emsp;路博成挑了个地儿，拍了拍灰尘，坐下，准备看戏。  
&emsp;&emsp;傍晚放学，黄昏时刻，晚霞铺在天上，漂亮得不行。  
&emsp;&emsp;路博成就这样看着陈纹把四个人揍趴下。  
&emsp;&emsp;他自己也挂彩了，眼尾有一个口子，嘴角肿了一处。  
&emsp;&emsp;女生一直在跟他说谢谢，多看了两眼，然后离开。  
&emsp;&emsp;陈纹从兜里拿出手机，蹲在那几人面前，「来，抬头。」  
&emsp;&emsp;几人不约而同地抬头，张张脸上都惨不忍睹，陈纹闲闲拍了一张，满意地起身。  
&emsp;&emsp;「你拍来干啥？」路博成不解。  
&emsp;&emsp;「还能干嘛。」陈纹挑眉，「留纪念，小爷的高能时刻，唐沙看了肯定得佩服我。」  
&emsp;&emsp;路博成：「你这 b 真的很爱装。」  
&emsp;&emsp;说完，看了看他的脸。  
&emsp;&emsp;陈纹终于想了起来，问：「明显吗？」  
&emsp;&emsp;「废话。」路博成骂他。  
&emsp;&emsp;半晌，还是没忍住大笑起来：「哈哈哈哈哈哈哈你真的好他妈狼狈。」  
&emsp;&emsp;陈纹也笑，「草，闭嘴。」  
&emsp;&emsp;路博成真心觉得，他很佩服陈纹这样的人。他傲娇，偶尔性毒舌经常性装比，又酷又欠，独一无二。  
&emsp;&emsp;没人会讨厌陈纹，这个光芒万丈的少年。  
&emsp;&emsp;＊  
&emsp;&emsp;陈纹第一次碰烟的时候，是路博成递给他的。  
&emsp;&emsp;他想了一下，接了。然后吸一口，被呛住，咳半天。再抬眼时，眼睛咳红了一圈。  
&emsp;&emsp;「烟都不会抽，你是不是男人。」路博成光明正大的嘲笑他。  
&emsp;&emsp;陈纹扔了烟，抬手擦眼：「气儿难闻。」  
&emsp;&emsp;路博成一愣，随后笑得乐不可支。  
&emsp;&emsp;陈纹跑去小卖部买了几颗薄荷糖含嘴里，又特意在外边吹了几分钟的风，回来问他：「还有味道没，我怕唐沙闻到。」  
&emsp;&emsp;路博成啧一声：「你丫以后肯定是个妻管严。」  
&emsp;&emsp;陈纹嘁一声：「除了我爸妈，没人能管我。」  
&emsp;&emsp;紧接着心里补充一句，唐沙以外。  
&emsp;&emsp;唐沙最近和一班那个班草走得很近，总是拿着题目去问他。  
&emsp;&emsp;陈纹憋着气看她，问：「我们班没老师？」  
&emsp;&emsp;唐沙摇摇头，一本正经给他解释：「你不懂，这次参加了活动，我俩产生了深厚的友谊，所以我特意找的他。」  
&emsp;&emsp;陈纹靠着墙看她，笑一声。  
&emsp;&emsp;去你丫的深厚友谊。  
&emsp;&emsp;后来陈纹在门口遇到一班那人，眼神平淡地将人打量一圈，得出结论，自己更帅。  
&emsp;&emsp;＊  
&emsp;&emsp;高一下学期，陈纹被路博成撺掇去纹身。  
&emsp;&emsp;路博成给的理由是：「多酷啊，你想想，到时候我肯定纹只青龙在背后，绝对压迫感十足。」  
&emsp;&emsp;十足个屁。  
&emsp;&emsp;陈纹还是跟着去了，他晃悠一圈，在纹身师面前坐下，掀起袖子，露出冷白修长的手臂。  
&emsp;&emsp;陈纹指了指腕骨处，「在这纹句俄语吧。」  
&emsp;&emsp;纹身师答应得很爽快：「行，纹什么。」  
&emsp;&emsp;陈纹仔细想了想，笑：「只要她。」  
&emsp;&emsp;这话很矜持。  
&emsp;&emsp;其实陈纹自个编的原话应该是：在这往后的日子里，我要肆意热烈的活着，我会成为一个善良优秀的人，唯一想要的不多，就一个，只要她。  
&emsp;&emsp;你迟早知道的，唐沙。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;番外 3.婚后实录  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;十九岁那年，陈纹将一百封信装进纸箱里。  
&emsp;&emsp;二十五那年，他带着唐沙领了证。  
&emsp;&emsp;举办婚礼那天，陈诗鱼确实闹了，她父亲阴沉着一张脸将人带走，然后带着人出国治疗。唐沙真切的希望，陈诗鱼能被治好，至少思想被拉正。  
&emsp;&emsp;她问过陈纹，为什么陈诗鱼对他执念这么深。  
&emsp;&emsp;陈纹当然不知道，扬着下巴想了想，才回：「具体原因我也说不出来，但我很肯定的一点是，」他浑话说来就来：「因为爷帅。」  
&emsp;&emsp;………  
&emsp;&emsp;结婚证这个东西，以前陈纹是不稀罕的，他自大的认为这玩意没什么稀奇的。可当红本本到手的那一刻，陈纹真香了。  
&emsp;&emsp;看着上面和唐沙的合照，他笑得比春花苑里的老鸨还高兴。  
&emsp;&emsp;甚至臭屁地翻出微信，指着微信名告诉唐沙：「托马斯真成你老公了，高不高兴？」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;唐沙冷漠地看着他：「我请你忘记这件事。」  
&emsp;&emsp;「那可能有点难。」陈纹收回手机，扫视一圈新家，突然想起个事儿：「你会做饭吧？」  
&emsp;&emsp;「当然会。」唐沙好整以暇地看他。  
&emsp;&emsp;陈纹沉默两秒：「我也会。」  
&emsp;&emsp;「你想表达什么？」  
&emsp;&emsp;陈纹叹气：「没人比我更讨厌洗碗。」  
&emsp;&emsp;唐沙憋笑，他还挺有自知之明，须臾，还是回答：「万事都有个公平性，我既然是做饭的，碗肯定归你了。」  
&emsp;&emsp;「唐沙。」陈纹摩挲着结婚证的封面，扭头看她：「万物都有公平性的话，那我可得好好跟你算一账了，咱俩之间不止洗碗做饭这点事儿。」  
&emsp;&emsp;「要真这样算，你占的便宜可多了。」  
&emsp;&emsp;唐沙双手抱胸：「那你说。」  
&emsp;&emsp;陈纹缓缓地眨了两下眼，说：「爱拉乌油。」  
&emsp;&emsp;「………」  
&emsp;&emsp;唐沙一个抱枕丢过去了。  
&emsp;&emsp;＊  
&emsp;&emsp;刚结婚，总会有些不习惯的事。  
&emsp;&emsp;比如陈纹大清早刚睁开眼，就感觉到旁边躺着人，他脑子迅速划过一堆猜测，最终定在「女流氓」这个名称上面的时候，扭头看见了唐沙的脸。  
&emsp;&emsp;………  
&emsp;&emsp;陈纹屁颠颠贴过去了。  
&emsp;&emsp;唐沙被他弄醒，不耐烦地要推人，嘴里念叨着：「别打扰人睡觉。」  
&emsp;&emsp;陈纹将她往怀里带，手刚好圈住腰，声音还带着刚睡醒的哑：「唐沙。」  
&emsp;&emsp;唐沙不应。  
&emsp;&emsp;陈纹只好盯着她的睫毛开始数，数到最后：「46 根。」  
&emsp;&emsp;陈纹想了一下，他多少根？  
&emsp;&emsp;他起身去拿唐沙放桌上的镜子，对着数，「一…六…十二……54。」  
&emsp;&emsp;陈纹把镜子放一边，心情很不错，然后继续盯着唐沙看，看着看着自己又睡过去。  
&emsp;&emsp;第二次是被唐沙吵醒来的，陈纹下意识抱她：「你要起床？」  
&emsp;&emsp;唐沙点头，顿了一下，突然骂：「陈纹你…！」  
&emsp;&emsp;陈纹睁眼，还有点懵，察觉到以后，勾勾唇，把她往怀里拉，两个紧紧挨在一起。  
&emsp;&emsp;陈纹抬手撩开唐沙的头发，埋在她脖子里，「这事儿控制不住的。对了，你还记得你大学时候做过关于我的春梦不？」  
&emsp;&emsp;「………」这傻比永远忘不了这件事是吧？唐沙咬牙否认：「不是春梦。」  
&emsp;&emsp;压根没碰到！  
&emsp;&emsp;「我记得你当时还问我梦到过女生没，怎么可能没梦到过，我记得清清楚楚，而且梦到的就是你。」  
&emsp;&emsp;唐沙一愣，问：「什么梦？」  
&emsp;&emsp;耳后响起浅浅的笑声，唐沙瞳孔猛地一缩，一抹淡红色蔓延至耳尖。  
&emsp;&emsp;陈纹贴着她的脖子，很轻地哼了一声，声音沙哑下来：「就像——这样。」  
&emsp;&emsp;唐沙感觉自己要疯了，半天才找回自己的声音：「我要、洗脸。」  
&emsp;&emsp;陈纹怎么可能依她，被子一拉，又是酣畅淋漓的一早。  
&emsp;&emsp;＊  
&emsp;&emsp;唐沙怀孕那年，是在一个春天。  
&emsp;&emsp;陈纹特意休了假待在家陪她。  
&emsp;&emsp;唐沙开始变得喜怒无常，挑三拣四，整天折磨陈纹，到了晚上，她又后悔了，扑到陈纹怀里，要哭要哭的样子：「对不起，陈纹，我一定是疯了。」  
&emsp;&emsp;陈纹掐掐她的脸，随后活动两下脖子，「累死爷了。」  
&emsp;&emsp;见他这样，唐沙立马心疼得不成样子，解释一句：「其实白天那是我的第二人格。」  
&emsp;&emsp;陈纹被她逗笑了：「你玩呢，还第二个人格，那现在这个呢？是谁，真正的唐沙又是谁？」  
&emsp;&emsp;唐沙讪讪一笑。  
&emsp;&emsp;陈纹给她理了理头发，又亲了亲额头，声音散漫又带着几分温柔：「我以前坐公交的时候，看到孕妇都会主动让座，我总觉得她们挺着肚子很艰难。」  
&emsp;&emsp;陈纹看着她：「所以你不用跟我道歉，唐沙。你怀孕是因为我，就算再累，我该，我甚至很高兴。你觉得这算苦么？我不觉得。等几个月后你要进产房了，我才是真的害怕。我现在能做的，也只有在这段时间好好依着你。」  
&emsp;&emsp;陈纹笑一声，一如多年前，酷酷的：「爷心甘情愿的。」  
&emsp;&emsp;唐沙没再骂他中二，反而被触动心弦，这通话听着很肉麻，但陈纹这个人说话，字字都真诚。  
&emsp;&emsp;所有人都曾认为，陈纹永远不会变，他们猜对了，陈纹永远如年少那样，外表耀眼夺目，内心细节温柔，只为唐沙低头。  
&emsp;&emsp;这样的人的爱，真是太珍贵了。  
&emsp;&emsp;唐沙情不自禁地低头吻住了他。  
&emsp;&emsp;她知道，她会爱陈纹一辈子。  
&emsp;&emsp;陈纹也会。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;番外 3.一个学妹的视角  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;陈纹，我听说过这个名字。  
&emsp;&emsp;据说前届的学生，大了我一届。我应该叫他学长。人虽然毕业了，名声倒是很响，刚来学校待了段儿时间，我就能听到几句关于他的事。  
&emsp;&emsp;大部分对他的评价是，长得帅，好相处，人极低调，没做过什么出头的事。  
&emsp;&emsp;但是有和他比较熟的，听了后，就会骂：鬼，那货贼能装，装比得不行  
&emsp;&emsp;好吧，我对于陈纹学长的印象，就到这里，但说实话，我很想见一见他。  
&emsp;&emsp;学校论坛有过关于他的帖子，但是都删了个干净，只留了一条，几百的赞，是一张合照，他和一个女生的。  
&emsp;&emsp;照片里的女生被他勾着肩膀，表情像是要去行侠仗义，学长则抬手竖了个中指。  
&emsp;&emsp;这个女生叫唐沙，也是我的学姐。  
&emsp;&emsp;只有一张照片，没有任何文案，也许他们在一起了，不过我找不到关于他们的足迹。  
&emsp;&emsp;看到那张合照，我才恍然发现，我见过陈纹学长。  
&emsp;&emsp;是在前两年一个棋牌室里，人多，闹哄哄的。  
&emsp;&emsp;我一眼就注意到了他，脸是真的少见的好看，笑起来的时候一脸浑样，穿着件粉色 T 恤，靠在椅子上和旁边人说话。旁人点着烟，给他递，他抬手摇了摇，没接。  
&emsp;&emsp;当时我觉得，真稀奇。就像是一群人吃饭都用筷子，而他只用勺子一样稀奇。  
&emsp;&emsp;我注意到他手腕处有一个纹身，纯黑色，又因为皮肤白，所以极明显。  
&emsp;&emsp;似乎是察觉到我的视线，他抬眼看过来，对视两秒，又收回去，然后叫旁边人去一边抽。  
&emsp;&emsp;他大概以为我闻不得烟。  
&emsp;&emsp;直到有人进来叫他一声：「阿纹，唐沙来了我操。」  
&emsp;&emsp;于是我看见他动作极快地起身，跟着低骂一句。  
&emsp;&emsp;他是跑着离开的，衣角翻飞，一直印在我脑海里。  
&emsp;&emsp;今年的时候，我再次和陈纹学长见面，他回母校探望。不同的是，身边还有一个人，长得很漂亮，看起来很有趣的样子。  
&emsp;&emsp;就是唐沙学姐了。  
&emsp;&emsp;学长本来在操场打球，然后一个不小心，球弹出去撞到了人。他本来一脸懵，看见唐沙学姐捂着肩膀后，又笑了。  
&emsp;&emsp;然后唐沙学姐一脸不敢相信地看着他，说：「砸到我了你还笑成这样？」  
&emsp;&emsp;学长一听她的话，笑得更厉害了，说：「说实话，刚开始吓我一跳，我以为砸到别人了。」  
&emsp;&emsp;「还好砸到的是你。」  
&emsp;&emsp;然后我目睹学长被学姐追了半圈的操场，他们比在场的人年龄还要大，却偏偏最幼稚，那股青春气息扑面而来。  
&emsp;&emsp;我突然觉得，学长手腕处的纹身一定和学姐有关，或者是她的名字。  
&emsp;&emsp;隔着很远的一段距离，我看到学长抱着学姐，垂下头，而他们头顶上，晚霞还未散去。  
&emsp;&emsp;我蓦然想起了合照上面的文字。  
&emsp;&emsp;上面写着的赫然是——  
&emsp;&emsp;陈纹永远中二，永远只喜欢唐沙。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nNrDTnEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1245  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection