# 中庭树  
## 出自专栏: 《花千醉：不过一场朱砂泪》  
&emsp;&emsp;我费尽心思，将那宫中弃子扶上皇位，只因他一张脸生得迤逦动人，像极了我早逝的故友。  
  
&emsp;&emsp;哪成想最后却死于他手。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你把我当刀子使，现在这把刀可要对着你了。」他说。  
  
&emsp;&emsp;于是我死了。  
  
&emsp;&emsp;可谁知，我又活过来了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我不想再陪着你玩下去了。」眉眼精致的少年乖巧地笑，神情天真得近乎残忍。  
  
&emsp;&emsp;我跪在御前台阶下，因着早前中了毒，如今没有半点反抗之力，成了现在这副全然被动的姿态。  
  
&emsp;&emsp;即便下颌被他强制性地抬起，目光对过去也只堪堪到他腰腹而已。  
  
&emsp;&emsp;我胸口的血滴滴答答地往下掉，在本就脏污的囚衣上洇出一片斑驳的湿痕。  
  
&emsp;&emsp;而造成这道伤口的长剑，被眼前人握在手里。  
  
&emsp;&emsp;我神色倒是很风轻云淡，半点儿看不出痛的模样。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;「楼涣，我十一岁封了京城第一贵女的时候，你还只是宫里人尽可欺的一条狗。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么，也配叫我姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;这话说得难听，他听了却也不怒，只阴鸷地垂下头，用那双狭长的凤眼，阴冷地对上我的视线。  
  
&emsp;&emsp;我看他半晌，慢慢抬起手，沾血的指尖落在他眼尾显眼的红痣上。  
  
&emsp;&emsp;动作不快，蜻蜓点水般极轻的一下，不敢像记忆里一样覆上去摩挲。  
  
&emsp;&emsp;女子的声音冷淡极了。  
  
&emsp;&emsp;「你看看你坐的这九五之座。」  
  
&emsp;&emsp;「没有我，你该算个什么东西。」  
  
&emsp;&emsp;他这次好像才真的有点生气，下颌微微收紧，眼尾也变得殷红。  
  
&emsp;&emsp;松开钳住我下巴的手，长剑寸寸抵进。  
  
&emsp;&emsp;明明神情变得那么难看，偏还要好整以暇地问上一句。  
  
&emsp;&emsp;「江婳，话说你这样的人，会不会痛？」  
  
&emsp;&emsp;我这一生都活得娇贵。  
  
&emsp;&emsp;爹娘即便只将我视为太子妃的培养人，从小没有什么温情，却也是样样依着我的意愿。  
  
&emsp;&emsp;先太子还在的时候，有他护着，我是京城里，其余皇子公主都惹不得的角色。  
  
&emsp;&emsp;即便是他后来不在了，相府庇佑、皇后垂怜、陛下疼惜，也断断无人敢在我面前造次。  
  
&emsp;&emsp;长剑像这般穿过胸口，是我从未想过要去承受的事情。  
  
&emsp;&emsp;当然是很痛。  
  
&emsp;&emsp;可我闻言却只是低着头，慢吞吞垂下眼睑来。  
  
&emsp;&emsp;不回答他的话，反倒轻轻地勾起唇角。  
  
&emsp;&emsp;神色懒怠。  
  
&emsp;&emsp;他像是失了兴趣，身子往后一仰，将手松开。  
  
&emsp;&emsp;却也无所谓了，这剑入之深，我绝对再无生还的可能。  
  
&emsp;&emsp;一室空旷，两相无言。  
  
&emsp;&emsp;这场死亡进行得安静。  
  
&emsp;&emsp;我教养他一场，搀着他走过风雪，走过他这一生中最下贱的十四年，将他从一枚冷宫弃子扶持上那至高无上的帝位。  
  
&emsp;&emsp;我是这世间最对得起他的人。  
  
&emsp;&emsp;临死前却只留给他七个字。  
  
&emsp;&emsp;「楼涣」我说。  
  
&emsp;&emsp;「我有点后悔。」  
  
&emsp;&emsp;后悔为了这一张故人面，自断前半生尊贵顺意，去换这后几年卑贱坎坷。  
  
&emsp;&emsp;2   
  
&emsp;&emsp;永昌四十二年，皇后寿宴，太子楼昭于宫中遇刺，薨于舞象之年。  
  
&emsp;&emsp;皇后浑浑噩噩皈依佛门，往后再也不过生辰。  
  
&emsp;&emsp;而此时此刻，我与满脸忧色的父亲一齐守在太子殿外，周围是众多参宴的宾客。  
  
&emsp;&emsp;女眷孩童惊慌地抹着泪，其余臣下皆红着眼沉痛难言。  
  
&emsp;&emsp;乍然从上一世的死亡中转到当下，我眼前一黑，往后一步摔在永安侯府宁世子身上。  
  
&emsp;&emsp;少年诧异地抬抬眼，也没开口，只伸出手将我扶正。  
  
&emsp;&emsp;我递过去一个抱歉的眼色，顿了许久，才反应过来当下的荒谬境况。  
  
&emsp;&emsp;前尘旧梦犹历历在目。  
  
&emsp;&emsp;竟是，死而复生者么？  
  
&emsp;&emsp;似有所感般骤然地抬眸，心霎时就是一凉。  
  
&emsp;&emsp;又有何用？  
  
&emsp;&emsp;极慢地握紧了拳头，我掌心传来痛意。  
  
&emsp;&emsp;重来一世，还是要眼睁睁看着楼昭走在前头，重给我一条命又有什么用？  
  
&emsp;&emsp;心尖乍然刺痛。  
  
&emsp;&emsp;我一瞬间很想上前推开守卫走进殿里头去看看，却偏偏又无力地清楚，没有用的。  
  
&emsp;&emsp;太子为皇帝挡下的那一剑，没入了心脏三寸之处。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得眼前阵阵发黑。  
  
&emsp;&emsp;却避不开那结果。  
  
&emsp;&emsp;果然，下一瞬，御前大太监抹着泪推开门来，「太子殿下，薨了——」  
  
&emsp;&emsp;下首立时跪作一片，群臣哀恸。  
  
&emsp;&emsp;陛下满脸沉痛地搀扶着失神的皇后从殿内退出来，身后跟着一干嫔妃，无一不是神色哀戚，梨花带雨似的落着泪。  
  
&emsp;&emsp;我神情怔然地跟随着众人跪下来，两手慢慢收紧攥住衣摆。  
  
&emsp;&emsp;视线半点不离开面色苍白，落在一干人末尾的云贵妃。  
  
&emsp;&emsp;她哭得也极伤心。  
  
&emsp;&emsp;任是谁也想不到，会是这么个一向娇娇弱弱，与世无争的女子，胆敢生出刺杀皇储的心思。  
  
&emsp;&emsp;并且还能在付诸行动后，干净利落地做好收尾。  
  
&emsp;&emsp;便是连当今圣上，在此之后又查了数年，却仍然查不出半点蹊跷。  
  
&emsp;&emsp;最后若非楼涣提点，我想必也不会想到她身上去。  
  
&emsp;&emsp;衣摆渐皱作一团，我眼神愈发冰冷。  
  
&emsp;&emsp;或是浑身的杀意过于明显，引得一旁的世子爷不住地侧目。  
  
&emsp;&emsp;我收敛下情绪，也不看他。  
  
&emsp;&emsp;只是眉眼垂了下来。  
  
&emsp;&emsp;我想着——  
  
&emsp;&emsp;云娆，重来一世。  
  
&emsp;&emsp;你还是得死在我手里。  
  
&emsp;&emsp;太子殿下身死这年才十六岁。  
  
&emsp;&emsp;朝廷上很多党派部署都还未安定下来。  
  
&emsp;&emsp;一时间各方势力蠢蠢欲动，其中尤以二皇子与四皇子为首。  
  
&emsp;&emsp;当今圣上育有十子四女，除了以上两位，也没剩下什么成气候的人选。  
  
&emsp;&emsp;云妃虽还算受宠，母族却势单力薄，膝下也未有所出，做了这样有违纲常的恶事，却找不到半点行事动机。  
  
&emsp;&emsp;我纵是曾用千般手段将她折磨得失了人形，也并未弄明白她如此做的原因。  
  
&emsp;&emsp;皇后的归宿没有变，太子一死，她便心成已灰之木，在太子入皇墓不到五日，便自请诏书，入了佛乘而去。  
  
&emsp;&emsp;陛下念着我与太子一向交好，破例准了我与皇室一齐为他送葬。  
  
&emsp;&emsp;与上一世一模一样的走向。  
  
&emsp;&emsp;连玉棺上雕刻的符文都没有半点差别，一点点向上搬动，直到彻底遮掩住旧人苍白如纸的眉眼。  
  
&emsp;&emsp;我骤然觉得喘不过气来。  
  
&emsp;&emsp;两世为人，两世失去。  
  
&emsp;&emsp;皇后哭成了泪人，摇摇欲坠地倚在陛下怀里。  
  
&emsp;&emsp;我到底没哭。  
  
&emsp;&emsp;只是一双眼睛红得吓人。  
  
&emsp;&emsp;送葬送了整整三日，一整套流程繁复至极，我出宫的时候，犹觉得脚步虚浮，眼瞳枯涩。  
  
&emsp;&emsp;我爹爹身为丞相，还要在宫中与陛下报备些事务。  
  
&emsp;&emsp;我作为随葬的唯一臣眷，只能自己带着下人回府。  
  
&emsp;&emsp;临近了宫门，却听得前方人声吵嚷。  
  
&emsp;&emsp;隔得远了，影影绰绰地看不大真切，隐约只窥得像是三五少年推搡打闹。  
  
&emsp;&emsp;怜春有些担忧地看了两眼，问：「小姐，那边好似发生了些事，可要出面管管？」  
  
&emsp;&emsp;我本来径直走向相府软轿的步伐顿下来。  
  
&emsp;&emsp;脚尖一转，慢悠悠上前，停在对方五尺开外。  
  
&emsp;&emsp;宫内奇珍无数，一些异域花草足足生得两尺有余。  
  
&emsp;&emsp;我这年十二岁的身量不高，一时也没人注意得到。  
  
&emsp;&emsp;「小野种，谁让你今天凑到二公主面前的？还害得诸位公公被罚，咱家看你真是活腻了！」  
  
&emsp;&emsp;尖细的声音，云湘宫内太监。  
  
&emsp;&emsp;我知道地下被欺压的人是楼涣。  
  
&emsp;&emsp;如今还不到九岁。  
  
&emsp;&emsp;他那宫女母妃死去的第二年，没了人以命庇护，他从一个被宫里视为透明的人，彻底了沦为了人尽可欺的狗。  
  
&emsp;&emsp;今日之事，起于云湘宫内太监克扣了主子吃食。  
  
&emsp;&emsp;少年人的身子挨不住饿意，跑到后花园偷食牡丹，红艳艳的花汁浸了满脸，害得在其中捉迷藏的二公主受了惊。  
  
&emsp;&emsp;公主的母妃清贵人便心头不悦了，将云湘宫的宫人尽数罚了月俸。  
  
&emsp;&emsp;罪名是「管教不严」。  
  
&emsp;&emsp;——何其大的羞辱。  
  
&emsp;&emsp;我站的位置不远不近，宫灯很暗，月光也只有薄薄一层，以至看不清旁人面孔，只看得清受辱的小皇子一人。  
  
&emsp;&emsp;他身上穿的是早些年才时兴的云纹交襟，布料皱作一团，看不出半点名贵的意思。  
  
&emsp;&emsp;傍晚才刚下过薄雨，往地上一摔，满身是秽浊的污泥。  
  
&emsp;&emsp;抿着嘴，一副沉默寡言的姿态。  
  
&emsp;&emsp;旁边小太监手执的拂尘，一下下甩在他脸上，嘴里吐出的污言秽语句句戳心。  
  
&emsp;&emsp;「你那死鬼娘死的时候怎么也没带上你，净给咱家惹些麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;「真真是野种命大。」  
  
&emsp;&emsp;初冬的风不大，却也绝不暖和。  
  
&emsp;&emsp;三两缕轻飘飘地吹，连秋叶都吹不动几片，在吹到人身上的前一秒，都显得极端无害。  
  
&emsp;&emsp;我紧了紧身上披的雪白色绒裘大衣，目光还是凝在前方人身上。  
  
&emsp;&emsp;少年跌在地上，对身前人的咒骂无动于衷。  
  
&emsp;&emsp;我从前只当他被刺到伤处，不愿多言。  
  
&emsp;&emsp;到了如今，才稍稍觉出些味儿来。  
  
&emsp;&emsp;——他或许根本就是不在乎的。  
  
&emsp;&emsp;我举整个家族之力扶他上位，尽心竭力地助他稳定朝局，最后都要带着一句「玩腻了」便死于他手。  
  
&emsp;&emsp;生他却不能护他的母妃，区区一个身世甚微的宫婢罢了，在他心里，又能算得上什么人物。  
  
&emsp;&emsp;我从前在这个时候才认识他。  
  
&emsp;&emsp;顺理成章地救了他，护着他，一直助他偿愿，然后被他杀死。  
  
&emsp;&emsp;那一生纷乱，如今想想，竟恍如大梦。  
  
&emsp;&emsp;那人若有所觉，目光跟着转过来。  
  
&emsp;&emsp;与我不偏不倚地对上，错愕似的怔了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;我不闪不避，又静静看了他好一会儿——这场羞辱却好似不会休止一般。  
  
&emsp;&emsp;翻来覆去地辱骂，连词句都没什么新意。  
  
&emsp;&emsp;我失了兴趣，摆摆手让怜春唤来宫门侍卫。  
  
&emsp;&emsp;「这几个人，言行粗鄙，污了我家小姐眼睛耳朵，罪不容赦，通通拉去拔了舌头！」  
  
&emsp;&emsp;我在京城素来是以纯善仁爱之名而著称的，与其他官家小姐的张扬跋扈丝毫不同。  
  
&emsp;&emsp;那领头的侍卫听了怜春的话，一时犹豫。  
  
&emsp;&emsp;我便看他一眼，抬起下颌，遥遥向那方一示意，几人便立刻上前将人拖了下去。  
  
&emsp;&emsp;等人散尽了，我才不紧不慢地走上前，弯下腰，视线与少年持平。  
  
&emsp;&emsp;探手抬起他下巴，端出副登徒子的做派。  
  
&emsp;&emsp;仔细看了半晌，似哀似憾地叹出口气来。  
  
&emsp;&emsp;「楼涣。」  
  
&emsp;&emsp;「你要是不长这一张脸，我一定……」  
  
&emsp;&emsp;少年纤长的睫羽颤了颤，我话没说完，只因乍又忆起前尘。  
  
&emsp;&emsp;少年天子那时刚登基不久，仍旧乖巧地唤我「江姐姐」。  
  
&emsp;&emsp;他火急火燎地从外面冲进囚室来，视线落在我身后奄奄一息的云妃身上。  
  
&emsp;&emsp;也不知是在那浑身上下没一块好肉的人脸上看些什么。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿才慢吞吞又开口：「我想到治理恒州水患的法子了。」  
  
&emsp;&emsp;后来，他说看到那时的我，就像看着个饲人血肉的疯子，眉间无温、心下亦无情。  
  
&emsp;&emsp;他说那明明才是我原先的面目。  
  
&emsp;&emsp;根本不该是在他面前装出的温婉模样。  
  
&emsp;&emsp;想到这儿，我再低下头看他一眼，没忍住笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;上一世横行夏桀、暴虐无道的少年天子，如今不过是个幼子而已，我断也犯不上如何折腾他。  
  
&emsp;&emsp;只是这心头的不虞，总需要时间排遣了去。  
  
&emsp;&emsp;收回手指，我退后一步，从怜春手里接过锦帕仔细地擦了又擦。  
  
&emsp;&emsp;声音轻飘飘地落下来，冷淡而柔缓。  
  
&emsp;&emsp;「真是个脏东西」  
  
&emsp;&emsp;少年脸色煞白。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;次日天大晴。  
  
&emsp;&emsp;我醒得早，便随意执卷书在庭院里消遣。  
  
&emsp;&emsp;相府内设一向从简，这院子也不大，堂前屋后，多的是楼昭留下的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;庭中成片的红神荷开得正艳。  
  
&emsp;&emsp;我又想起他。  
  
&emsp;&emsp;不过是父亲年少时与陛下酒后的一句戏言罢了，这傻子认真得不行。  
  
&emsp;&emsp;据他自己所说，我尚在娘亲肚子里的时候，他便已将我视作此生唯一的妻了。  
  
&emsp;&emsp;我八岁那年第一次见他，半大的少年眉目疏朗，隔了老远便放开手跑过来，当着整个宴会上的臣僚唤「娘子！」  
  
&emsp;&emsp;幼稚又赤诚。  
  
&emsp;&emsp;我父母的结合，政治因素颇多。  
  
&emsp;&emsp;他二人之间没有情感，于我自然也无多少温情，因而整个相府都是冰冷有序的。  
  
&emsp;&emsp;楼昭从前常叹我清冷柔然，半点不像这世间众多庸碌的俗人。  
  
&emsp;&emsp;——他叹我，好似出尘的仙。  
  
&emsp;&emsp;我起初只觉得啼笑皆非。  
  
&emsp;&emsp;什么清冷，什么无尘，不过是我生性冷淡，待人接物从来不愿花心思罢了。  
  
&emsp;&emsp;然而，他强硬地将自己贴过来，成了我生命里唯一的例外。  
  
&emsp;&emsp;他将我的怪异，我的不知人情，我的不谙世故，通通归为神仙的天性。  
  
&emsp;&emsp;父亲从前说，我是冰，而楼昭是火。  
  
&emsp;&emsp;其实不是的，他更像水，不会用过高的温度一下子融化我，而是不紧不慢地引着我一点点升上温度来，直到变成与他一样的形态。  
  
&emsp;&emsp;他知晓了我与旁人的不同，知晓了我生来的缺陷，知晓了自己的爱永远得不到相同的回应——他还爱我。  
  
&emsp;&emsp;于是我一遍遍对着铜镜强调——江婳，你得爱楼昭。  
  
&emsp;&emsp;你不爱他，于他不公。  
  
&emsp;&emsp;再后来，我几乎分不清自己对他到底成了什么感情的时候，他却不在了。  
  
&emsp;&emsp;物是人非，他既已离开，我也没有精力再去梳理这些情绪。  
  
&emsp;&emsp;那就当我是一直爱着他的算了。  
  
&emsp;&emsp;——我爱他，所以提到他的离去，我得难过。  
  
&emsp;&emsp;——到了他的头七，我得黯然伤神。  
  
&emsp;&emsp;——我得常常想起他，我得为他守贞，我得像别的思妇悼念亡人一样，对着他的画像哭肿了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;到了最后，我信了自己爱他，人人都信了我爱他……  
  
&emsp;&emsp;可江南海北，碧落黄泉，这偌大的世间，终是再不见他。  
  
&emsp;&emsp;楼昭在世时行为高调，尤其喜欢事事将我挂在嘴边，他张扬得谁都知道了我一定是将来的太子妃。  
  
&emsp;&emsp;虽说婚旨未下，但京圈里早把我与他视作了天作的一对，他这一去，浑然将我推到了不上不下的风口浪尖。  
  
&emsp;&emsp;京中人再看我，皆开始带上暧昧又可怜的眼色。   
  
&emsp;&emsp;我从前年少时，常会怨他。  
  
&emsp;&emsp;怨他花在人亡，怨他此身一去两不相知。  
  
&emsp;&emsp;却只留我一个怯弱的女子在这京城里，无人敢得罪，却也无人不笑话。  
  
&emsp;&emsp;我从前真是怨死了他。  
  
&emsp;&emsp;如今自己也身死一遭，才终于看明白，这世间的生死沉浮，爱别怨憎——半点不由人定，种种皆是命数。  
  
&emsp;&emsp;院中庭的垂丝海棠早已花败，只余下满树的枯枝残叶，将整座院子的氛围都衬得凄凉。  
  
&emsp;&emsp;先太子捣鼓两日才做好的秋千犹在细风中晃荡，残阳未褪，落霞满天。  
  
&emsp;&emsp;院中石案上只飘飘零零落下几片木叶，边沿上放着一卷宫中典藏的手札，庭下无人。  
  
&emsp;&emsp;府中侍女进来打扫时偶然瞥见那书册一眼，亦只悲然地余下几声叹惋。  
  
&emsp;&emsp;我这一次遇见楼涣，他刚被人围观嘲笑着从荷花池里爬上来。  
  
&emsp;&emsp;还是白天，他一双眉眼比那晚要清晰得多。  
  
&emsp;&emsp;池水浸湿了衣发，成串的水珠从额角滚下没入衣领。  
  
&emsp;&emsp;——真真算得上生了一副好颜色。  
  
&emsp;&emsp;我自重生以来，这还是第一次，久违地又有了前世那份不忍。  
  
&emsp;&emsp;我想起自己当初为何会那样帮他。  
  
&emsp;&emsp;楼涣只知道我是为了楼昭，却不知道那时年少的我，尚还有着真真切切的慈悲之心。  
  
&emsp;&emsp;我那时是真的心疼他。  
  
&emsp;&emsp;因为他在宫里的身份，确实是太尴尬、太卑贱了。  
  
&emsp;&emsp;虽说是皇子，到底不过是陛下一夜迷醉，错认了宫中侍婢才有了他。  
  
&emsp;&emsp;于母方而言，他作为龙种，倒也曾为她带来过片刻的富贵；  
  
&emsp;&emsp;但于父方而言，他生母身份低微，是对整个皇室的侮辱，对皇室血脉的践踏。  
  
&emsp;&emsp;陛下纵是因着仁善之名，让他得以出世，却也绝不会真正将他视为自己的儿子去对待。  
  
&emsp;&emsp;是以京中权贵圈子里的人，从来看不起他。  
  
&emsp;&emsp;便是平日里名声再为纯善的玉阳公主，也曾在三年前宴会上因金樽被他无意打翻，而罚少年在殿门前跪了整整一夜。  
  
&emsp;&emsp;七八位少年们嘻嘻哈哈地围在岸边出言羞辱，好似将这人贬进泥里去，便能借他抬升自己的身价一般。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼，宁安侯府的嫡二公子、镇南将军府家的纨绔孪生兄弟、甚至连礼部尚书家妾室所生的庶二少爷都在其中。  
  
&emsp;&emsp;少年从池里爬上岸来，又被簇拥着推倒跌坐在一旁的地上。  
  
&emsp;&emsp;他眼尾半点朱砂恍惚明灭，我皱眉，难控地生出些恼意。  
  
&emsp;&emsp;却是又想去帮他。  
  
&emsp;&emsp;领头的少年我是认识的，乃是嘉妃的第二子，当朝五殿下，今年尚不满七岁。  
  
&emsp;&emsp;早些年性子顽劣、无法无天得很，与我闹了点冲突，被楼昭拎着剑鞘打折了一条腿，卧床了近半年。  
  
&emsp;&emsp;再见着我，便恨不得夹着尾巴做人了。  
  
&emsp;&emsp;「五殿下。」我走上前行礼，声音淡淡。  
  
&emsp;&emsp;「江……江婳姐姐！你怎么来宫里了？」  
  
&emsp;&emsp;我视线往他身后轻飘飘地一瞥，这人立刻结结巴巴地解释起来。  
  
&emsp;&emsp;「啊……我这……我和下人们玩闹呢哈哈哈……你是来见太……见我父皇的是不是？我就不打扰你了，下次见！下次见啊哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;猫狗似的，成一串儿离开。  
  
&emsp;&emsp;瑟缩的少年垂着头，这次竟也不看我了。  
  
&emsp;&emsp;唇红齿白、少年如玉。  
  
&emsp;&emsp;越看，越是教人心怜。  
  
&emsp;&emsp;「楼涣」我叫他的名字，眸光落在他眼尾红痣上，音调轻缓。  
  
&emsp;&emsp;「我想到怎么回报你了。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我让父亲想办法将楼涣接到相府里来。  
  
&emsp;&emsp;对外只说怜他在宫中独身一人，甚是可怜，正巧家中三弟缺个玩伴，便顺水推舟将他接来了。  
  
&emsp;&emsp;圣上对这宫婢所生的第三子半点不在乎，大手一挥直接允了。  
  
&emsp;&emsp;我如今无所事事、正清闲得很，便开始频繁去见他。  
  
&emsp;&emsp;江府人口在京城众世家里，算是比较稀薄的，因而闲置的院子不少，我给楼涣选的荷雨居，与我只隔了一片莲池的距离。  
  
&emsp;&emsp;恰如其名，那院子种了数不清的荷。  
  
&emsp;&emsp;楼涣从前说过不喜欢荷花。  
  
&emsp;&emsp;只因它根源明明就陷在污泥里，偏要掩耳盗铃似的，开出那么纯洁的瓣，矫情又可怜。  
  
&emsp;&emsp;可是楼昭是喜欢的。  
  
&emsp;&emsp;他总说荷花像我，一样是只可远观的清冷。  
  
&emsp;&emsp;我像上一世那样，耐心温和地教着楼涣写诗作画，叫他习乐煮茗。  
  
&emsp;&emsp;只是不再陪着他摸索为国执政之道。  
  
&emsp;&emsp;诗画也不再以他喜爱的腊梅为题，全然是歌颂荷花的高洁去了。  
  
&emsp;&emsp;我将他惯于束起的长发解开，用发带系成另一人的高马尾，告诉他穿红色最好看，告诉他男儿不该喜甜食……  
  
&emsp;&emsp;九年都囿于这一方宅院，他干净无知到近似一张白纸。  
  
&emsp;&emsp;我让做什么便做什么，乖巧听话得像个奴才，半点看不出上一世的野心。  
  
&emsp;&emsp;我虽生不出什么报复的快感，却也不可控制地继续了一年又一年。  
  
&emsp;&emsp;——因为他太像了。  
  
&emsp;&emsp;——年复一年，越来越像。  
  
&emsp;&emsp;——原来楼昭长到十八岁，该是这个样子的。  
  
&emsp;&emsp;我看着面前神采飞扬的少年因为正侃侃而谈着什么，便不自觉地晃起了脑袋，跟随着青丝而动的发带飘扬，半遮半掩地躲在身后。  
  
&emsp;&emsp;他一身红衣似火。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，竟似故人犹在。  
  
&emsp;&emsp;我眼神恍惚一瞬。  
  
&emsp;&emsp;「阿昭，」  
  
&emsp;&emsp;我想「他怎么会这样像你。」  
  
&emsp;&emsp;云妃再一次半死不活地跪在我面前。  
  
&emsp;&emsp;衣衫变得脏污褴褛，满脸是狰狞的刀痕，半点看不出曾经的千娇百媚。  
  
&emsp;&emsp;我用鞋尖抬起她的脸，声音淡淡。  
  
&emsp;&emsp;「两辈子了，还不说么？」  
  
&emsp;&emsp;「云娆，我本该敬你骨气可嘉，早该给你个了断的。——可是你杀的是楼昭。」  
  
&emsp;&emsp;「到底是谁值得你那么不要命地去护？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;跪着的人，奄奄一息，已然是强弩之末。  
  
&emsp;&emsp;却是仍然不准备做出任何回应。  
  
&emsp;&emsp;眉眼愈发冷凝，我收回脚尖，压下满腔的燥意，心里默默数着来人的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;门被推开来。  
  
&emsp;&emsp;逆光的少年身着金红对襟水纹衫，同色系的发带随着高马尾在身后晃晃荡荡，十足的少年气派。  
  
&emsp;&emsp;「江姐姐！我……」  
  
&emsp;&emsp;稳稳跪着的女人陡然一耸身，接着便几不可见地发起抖来。  
  
&emsp;&emsp;我视线跟着一凝。  
  
&emsp;&emsp;少年没再往里走，身子顿在门边，面孔影在暗处，看不清神情。  
  
&emsp;&emsp;隐约间听见一声模糊的「啧」，我回过神去听，却只听得见少年的声音清朗如旧。  
  
&emsp;&emsp;「我知道怎么破昨日那个棋局了！」  
  
&emsp;&emsp;女人还在发着抖。  
  
&emsp;&emsp;我一颗心沉了下去。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;云子的「啪嗒」声落下。  
  
&emsp;&emsp;楼盘上被破开的，是楼昭生前留下的最后一个棋局。  
  
&emsp;&emsp;我仔细回忆着这九年来的事情，越是想，一些细细密密的不对劲便成片地从记忆里清醒过来。  
  
&emsp;&emsp;那些被无意忽视的、刻意避开的、半点经不起推敲揣摩的细节。  
  
&emsp;&emsp;刺得我心头微凉。  
  
&emsp;&emsp;甫一抬眼，倏然间，被对面人镶嵌在青玉发冠正中的宝石吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;青绿的颜色，在夜色里破碎地折出几片冷光。  
  
&emsp;&emsp;像潜伏在暗处伺机而动的蛇，阴冷而幽戾，只需等待一个合适的时机，便能窜出来给你致命一击。  
  
&emsp;&emsp;我本就是刻意堆起的笑意落了些。  
  
&emsp;&emsp;「怎么换了发冠？不喜欢我昨日送的新发带么？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」微茫的夜色里，他似乎抬起头来。  
  
&emsp;&emsp;「不小心弄丢了。」  
  
&emsp;&emsp;「想来应当是命里便不该在我身边的东西，便随它去了。」   
  
&emsp;&emsp;月光这时才慢慢笼在他身上。  
  
&emsp;&emsp;方才隐在暗处的人终于露出全貌，哪里还是白日里的装扮。  
  
&emsp;&emsp;青竹色锦衣温润了他眉眼，月光如瀑。  
  
&emsp;&emsp;庭下墨竹轻曳，暗影参差。  
  
&emsp;&emsp;五寸的荷叶层层叠叠，将他身后的整个莲池完全遮掩住，月波一荡，莲层一荡。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看过去，少年眼尾朱砂明艳似血，一瞬间几乎浓艳得不像个凡人。  
  
&emsp;&emsp;衣着神态，却是与当初那个暴戾恣睢的少年天子别无二差。  
  
&emsp;&emsp;棋盘被我手里落下的白子砸乱开来，棋子纷纷乱乱地洒在石案上。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;这人错愕似的抬眸，眼里分明满是促狭的笑意。  
  
&emsp;&emsp;我捻了捻指尖，眼睑低垂，有一瞬间生了些惶意——却也仅仅只是那一瞬间而已。  
  
&emsp;&emsp;——是他杀我，而我未杀他。  
  
&emsp;&emsp;——重来这一世，我待他已是仁至义尽。  
  
&emsp;&emsp;心头平静下来，我看着他，没什么情绪地问了一句：「楼涣，你玩儿我？」  
  
&emsp;&emsp;少年挑挑眉，「还真就发现了？」  
  
&emsp;&emsp;「果真是不该露一点马脚，我演了九年都无事，云娆一来，什么都玩儿不下去了。」  
  
&emsp;&emsp;叹一口气，他倒是颇为遗憾地整理起凌乱的棋盘来。  
  
&emsp;&emsp;白子被重新规整到棋瓮中，少年眉眼含笑地递过来。  
  
&emsp;&emsp;我定定地坐着，好一会儿才伸手接过。  
  
&emsp;&emsp;「云娆是你的人？」  
  
&emsp;&emsp;「不完全是。」  
  
&emsp;&emsp;「是你杀了楼昭？」  
  
&emsp;&emsp;「也不算。」  
  
&emsp;&emsp;「那会是为什么？」  
  
&emsp;&emsp;云娆究竟为什么要铤而走险，胆大包天地对太子出手？  
  
&emsp;&emsp;我声音一顿，突然想起什么，眉眼间浮上冷色。  
  
&emsp;&emsp;「楼祁。」  
  
&emsp;&emsp;当今圣上。  
  
&emsp;&emsp;少年伸手支上下巴，神色兴味。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐真聪明。」  
  
&emsp;&emsp;骤然间陷入沉寂。  
  
&emsp;&emsp;月亮又隐入云后，少年的面容渐渐模糊。  
  
&emsp;&emsp;我偏了偏头，直勾勾地看他：「楼涣，你会不会骗我？」  
  
&emsp;&emsp;少年似乎愣了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;「没有骗你，」音调还是散漫。  
  
&emsp;&emsp;「楼昭是端王的血脉，楼祁不可能留着他。」  
  
&emsp;&emsp;秋夜霜重，不觉间生了凉意。  
  
&emsp;&emsp;「你如何知晓？」  
  
&emsp;&emsp;他发出一声轻笑。  
  
&emsp;&emsp;「我做了皇帝，这普天之下，有何不可知？」  
  
&emsp;&emsp;我静默一会儿，接着慢吞吞站起身整理衣袖，一句话清清冷冷：「明年入冬前，我扶你上帝位。」  
  
&emsp;&emsp;「就说这个？」他抬起脸，眼神明亮，浑然是故作的乖巧。  
  
&emsp;&emsp;我垂眸望他，「楼涣」  
  
&emsp;&emsp;「前尘旧事，我不与你计较。」  
  
&emsp;&emsp;「楼祁下来了，你顶上去继续做你的皇帝便好。」  
  
&emsp;&emsp;慢慢收了笑意，这人音调逐渐沉冷下来。  
  
&emsp;&emsp;「你连仇都不报？」  
  
&emsp;&emsp;「我杀了你，扳倒了相府，举家一百二十七人全数流放至蛮荒。」  
  
&emsp;&emsp;「你说不与我计较？」  
  
&emsp;&emsp;阴阳怪气，情绪坏得莫名其妙。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「我上辈子做的事已经够多了。」  
  
&emsp;&emsp;这一世只需要替阿昭报完最后的仇而已。  
  
&emsp;&emsp;「而且，」我垂下眸，「我玩儿不过你。」  
  
&emsp;&emsp;你视因护你而亡的生母如无物，任旁人肆意羞辱；  
  
&emsp;&emsp;视救你于泥潭的我为工具，用完便诛。  
  
&emsp;&emsp;离经叛道，情义两失，为人而不仁。  
  
&emsp;&emsp;「你才是天生的为政者。」   
  
&emsp;&emsp;他似乎听懂了我未完全说出来的话，沉默下来。  
  
&emsp;&emsp;月亮从云后探出脸来，少年眉眼重又转为清晰。  
  
&emsp;&emsp;他面色冷凝，神色转换不定，好一会儿才又漫不经心地笑开。  
  
&emsp;&emsp;「江婳，你太容易心软了。」  
  
&emsp;&emsp;「连我都能教你生出恻隐之心。」  
  
&emsp;&emsp;「我要是你，九年前的那夜重逢，就该是楼涣的死期。」  
  
&emsp;&emsp;嘲讽似的，却是在问责我不杀他。  
  
&emsp;&emsp;我视线在他眼尾下的红痣停顿片刻，没有言语。  
  
&emsp;&emsp;只转身唤来怜春，踏着月色回了房间。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;昌平四十五年，圣上驾崩，第三子楼涣即位。  
  
&emsp;&emsp;我第二次成了楼涣手里的刀。  
  
&emsp;&emsp;杀人布计，笼权结派。  
  
&emsp;&emsp;替他肃清了登基路上的一切障碍。  
  
&emsp;&emsp;就实际来说，他这一世并不比前世被动，因带着记忆，这人早就不再是前世那个唯唯诺诺的小孩儿了。  
  
&emsp;&emsp;自己尚能完成大部分布局，江家在他的大计里，不再是那么举足轻重的一环。  
  
&emsp;&emsp;我依旧殚精竭虑地帮他。  
  
&emsp;&emsp;因为那是皇帝的命，我自己是没办法取的。  
  
&emsp;&emsp;楼祁这一世，是跪在楼昭灵位前咽下的最后一口气，荒唐又可怜。  
  
&emsp;&emsp;我听着他一句句颠来倒去的罪述，才终于知晓了楼涣不曾点明的话。  
  
&emsp;&emsp;早逝的端王楼庭，乃是楼祁一母同胞的手足至亲。  
  
&emsp;&emsp;只因着晚于楼祁半盏茶的时间降世，便与嫡长子的身份失之交臂。  
  
&emsp;&emsp;储君之位自然是给了楼祁。  
  
&emsp;&emsp;楼庭心中本就愤愤不平，再兼之其母后一直以来的溺爱纵容，将他养成了阴戾纨绔的性子。  
  
&emsp;&emsp;从小到大，明里暗里地与兄长争来抢去不知多少回，丝毫不顾及手足之情。  
  
&emsp;&emsp;楼祁生性温和，样样也都让了去。   
  
&emsp;&emsp;只可惜恶人永远学不会知足。  
  
&emsp;&emsp;楼祁与先皇后成亲那一日，楼庭主动示好，端来两盅美酒，三两句话聊表歉意，便抚慰到了他心里去。  
  
&emsp;&emsp;再一醒来，妻不为妻，弟不为弟。  
  
&emsp;&emsp;一场荒唐至极的云雨，有了楼昭。  
  
&emsp;&emsp;楼祁与先皇后青梅竹马，感情甚笃，并非是简简单单的政治联姻。  
  
&emsp;&emsp;于是乎，便是他平日里再为疼爱楼庭，此事也断不可能就此作罢。  
  
&emsp;&emsp;他平生第一次选择不去忍耐，结果是楼庭失足溺死在十月份的冰湖里。  
  
&emsp;&emsp;他说本就是因自己的疏忽才导致事端的发生。  
  
&emsp;&emsp;因而他愧对妻子，也怜惜楼昭，一开始并未有容不下的心思。  
  
&emsp;&emsp;只是随着楼昭渐渐长大，他身为嫡长子，一开始定下的储君之位，却让楼祁犹豫了。  
  
&emsp;&emsp;「这是我的江山」  
  
&emsp;&emsp;他想，绝无可能留给楼庭的血脉。   
  
&emsp;&emsp;偏生楼昭无论是修学还是修政，样样都学得出类拔萃，朝臣百姓无不称赞。  
  
&emsp;&emsp;楼祁连废储的借口都找不到。  
  
&emsp;&emsp;——不如死了呢？  
  
&emsp;&emsp;——反正我杀了楼庭，再加上他儿子又如何？  
  
&emsp;&emsp;——我让了楼庭那么多，他便是再赔我一条命，那也是理所当然的。   
  
&emsp;&emsp;于是悲剧诞生了。  
  
&emsp;&emsp;他声音低低地叙说着，神色之哀戚悔痛，教看着的人都忍不住心软。  
  
&emsp;&emsp;「欲加之罪何患无辞。」我开口打断他。  
  
&emsp;&emsp;「你可以有千百种理由废了他，却偏要他的命。」  
  
&emsp;&emsp;「楼祁，你说的话，你自己信不信。」  
  
&emsp;&emsp;跪着的男人骤然陷入沉默。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿，才又道：「……我从一开始就恨他」  
  
&emsp;&emsp;「他刚出生的时候我就恨不得掐死他」  
  
&emsp;&emsp;「不应该么？」  
  
&emsp;&emsp;「他是顾庭的儿子，我就是要杀了他，我有错么？」  
  
&emsp;&emsp;「他欺我、害我、算计我，我通通忍下来！可是他还不知足！他动了婉婉！他怎么敢！他怎么敢！」  
  
&emsp;&emsp;几乎病态地激动起来，声音极大，额上因着咆哮凸起了根根青筋。  
  
&emsp;&emsp;守在暗处的影卫现身将他控制住。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，突然很替楼昭感到难过。  
  
&emsp;&emsp;楼祁不是温和，是软弱；不是让出，是被抢走；不是疼爱弟弟，是无从反抗……  
  
&emsp;&emsp;他是储君，所以功课学业都是他的。  
  
&emsp;&emsp;而父皇母后的宠溺宽容只是楼庭的。  
  
&emsp;&emsp;他有怨、有恨，可楼庭明明很早便死于他手了，他自己也已经坐上了这天底下最尊贵的位子。  
  
&emsp;&emsp;却还是要囿于前尘。  
  
&emsp;&emsp;还是要冤冤相报。  
  
&emsp;&emsp;永远学不会知足的恶人变成了他，袖手一挥，决定了一个少年的生死。  
  
&emsp;&emsp;那少年还叫了他十六年的「父皇」。  
  
&emsp;&emsp;我看着这个从小在记忆里宽厚亲和的长者，脑子里第一时间想到的，却还是他在楼昭八岁生辰时，亲手为他做的汉白玉雕。  
  
&emsp;&emsp;玉上的浮雕是三个人的轮廓——他、先皇后、还有楼昭。  
  
&emsp;&emsp;后宫三千的皇帝陛下，送出这样一个礼物，好似将其余人都排开在外，偌大的皇宫，只是他们三口之家而已。  
  
&emsp;&emsp;楼昭对那块玉特别珍惜，一直将它收在床榻底下的暗格里。  
  
&emsp;&emsp;后来他入皇陵，只有我知道那玉的位置，于是瞒着偷偷跑进东宫将它拿了出来，又趁所有人不注意，藏进了他衣襟里。   
  
&emsp;&emsp;明明也该是有爱的。   
  
&emsp;&emsp;可是他此刻表现出的是那么恨。  
  
&emsp;&emsp;那么恨，却又偏偏还要让楼昭生下来。  
  
&emsp;&emsp;「你们皇家人……」我压下心头的哀意，极慢地勾出一个笑来。  
  
&emsp;&emsp;声音淡淡，眼圈却满是涩然，「楼昭生在这皇室」  
  
&emsp;&emsp;「当真是他，天大的苦难。」  
  
&emsp;&emsp;跪着的男人身躯陡然一震。  
  
&emsp;&emsp;无人知晓，那日之后，先皇跪于皇祠，五日未进滴水，在先太子灵前痉挛而死。  
  
&emsp;&emsp;他连皇陵都未入，尸骨饲了乱葬岗的飞禽走兽。  
  
&emsp;&emsp;却是比当年楼庭，还要凄凉悲惨上百倍。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我说我要离开京城了。  
  
&emsp;&emsp;身着明黄龙袍的少年天子转过身来，神色冷淡。  
  
&emsp;&emsp;只说他这一次不会动我，也不会动相府，权当报了我两世教养之恩。  
  
&emsp;&emsp;九年的潜移默化到底是有用的，哪怕他自己察觉不到。  
  
&emsp;&emsp;我这样看他，时常会被他眼角眉梢的少年意气晃了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;看着看着，我又会想起——只可惜两辈子，都不曾见过楼昭穿上龙袍。  
  
&emsp;&emsp;他为了父母臣下的期许，花了十六年去不断靠近这件衣服。  
  
&emsp;&emsp;生怕将来穿上它，会觉得自己不堪其负。  
  
&emsp;&emsp;他爱民惜才，勤学善政，若有机会，定然会是一位名留千古的好皇帝。  
  
&emsp;&emsp;可惜造化弄人，明明一个这样好的少年，却是因着那点龌龊的前尘旧事，不知所以地早早逝去了。  
  
&emsp;&emsp;我沉默一会儿，抬眼看他。  
  
&emsp;&emsp;「楼涣，我为你画张小像吧？」   
  
&emsp;&emsp;少年天子愣怔一瞬。  
  
&emsp;&emsp;「画好我就走了。」  
  
&emsp;&emsp;永安六年，京城传来皇帝退位的消息。  
  
&emsp;&emsp;楼涣这些年来连妃子都没纳上一位，膝下自是无子。  
  
&emsp;&emsp;却做出将皇位传给了相府嫡子这样的荒唐事。  
  
&emsp;&emsp;塞北消息来得晚，一般在这里传开的消息，在京城都该已经过了大半个月了。  
  
&emsp;&emsp;我俯身待弄着庭院中成片的兰花，秋风瑟瑟，便一时忍不住低咳起来。  
  
&emsp;&emsp;「你倒是过得清闲。」  
  
&emsp;&emsp;身后脚步清浅，来人声音已不复少年时清越。  
  
&emsp;&emsp;我看他一眼，转身进屋，慢吞吞沏上一杯茶递过去，被人毫不客气地接过一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;「好茶！」  
  
&emsp;&emsp;我没理他，复又坐到案前，翻开典籍，继续先前未完的批注。  
  
&emsp;&emsp;「我昨日又梦见阿昭了。」  
  
&emsp;&emsp;楼涣扬扬眉。  
  
&emsp;&emsp;「他骂我没出息，被你这么个东西耍了两辈子。」  
  
&emsp;&emsp;男人哼笑出声：  
  
&emsp;&emsp;「那倒确是如此。」  
  
&emsp;&emsp;他在一侧的书架上抽出两本书册，颇有滋味地看起来。  
  
&emsp;&emsp;我写着字，他看着书。  
  
&emsp;&emsp;不觉间夕阳色彩已浸了满堂，入目即是余晖烂漫  
  
&emsp;&emsp;「江婳」他突然便出声，我笔尖顿住。  
  
&emsp;&emsp;「我从前，总觉得你惺惺作态，虚假伪善。」  
  
&emsp;&emsp;「一面本就将我视为工具，一面还想要我对你感恩戴德。」  
  
&emsp;&emsp;「所以我恨你。」  
  
&emsp;&emsp;窗外树影婆婆。  
  
&emsp;&emsp;「后来我又想，你或许真是一个爱心软的大善人。」  
  
&emsp;&emsp;「连杀身之仇，都可以因我年幼就能一笔勾销。」  
  
&emsp;&emsp;「能让你在眉宇间都染上愧怍的报复，竟然只是想将我从头到尾改成另一个人的样子而已。」  
  
&emsp;&emsp;「我就觉得你呀，真是傻，又可怜，连报复一个人都不会 」  
  
&emsp;&emsp;他回身将手中书册放回书架，语调轻轻。  
  
&emsp;&emsp;「我现在才明白——」  
  
&emsp;&emsp;「你不是不会恨，不会报复。」  
  
&emsp;&emsp;「你是只在乎楼昭，你连自己都不在乎。」  
  
&emsp;&emsp;「所以哪怕我杀了你，却在你心里连半点浪花都翻不起来。」  
  
&emsp;&emsp;念晖尽散，皎月渐升。  
  
&emsp;&emsp;银霜从窗口斜斜地照进来，他的青竹色长衫笼了华光，眉眼看不真切。  
  
&emsp;&emsp;整个人透出股诡气森森的凉来。  
  
&emsp;&emsp;「江婳。」   
  
&emsp;&emsp;「你知不知道。」  
  
&emsp;&emsp;「我有些时候好羡慕他。」  
  
&emsp;&emsp;没人应他。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我这日再起来时，一直走到正厅都能不曾见到楼涣。  
  
&emsp;&emsp;厅中茶案上不太规矩地摆了一张薄纸。  
  
&emsp;&emsp;左下边角浸入靠近的茶盏里，早已湿了个彻底。  
  
&emsp;&emsp;「此身入江湖，江湖不见，愿君珍重。」——楼涣   
  
&emsp;&emsp;十三个字，写得龙飞凤舞，放达不羁，真真应了那句字如其人。  
  
&emsp;&emsp;我牵牵唇角，露出些笑意来，将薄纸夹入书册。  
  
&emsp;&emsp;又坐回书案前，继续注记着先前楼昭送予的、不可胜数的宫中典籍。  
  
&emsp;&emsp;一室静默。  
  
&emsp;&emsp;有人在低低絮语着。  
  
&emsp;&emsp;「阿昭。」   
  
&emsp;&emsp;「我倒是没想到，楼涣才是那个最潇洒的人。」  
  
&emsp;&emsp;「天子退位入江湖。」  
  
&emsp;&emsp;「还挺有意思……」  
  
&emsp;&emsp;楼涣视角番外：  
  
&emsp;&emsp;我是当今圣上第三子。  
  
&emsp;&emsp;却更是整个京城的笑话。  
  
&emsp;&emsp;宫里人人都道我母妃可怜，本就是条贱命，偏又阴差阳错得了圣眷。  
  
&emsp;&emsp;她那卑贱的命格压不住皇恩，才会在我六岁时病故身殒。  
  
&emsp;&emsp;只有我知晓，旁人说的，半点不对。  
  
&emsp;&emsp;她才不可怜。  
  
&emsp;&emsp;皇帝醉酒错认？  
  
&emsp;&emsp;实则是她自己在脸上动了手脚，又在陛下酒里放了东西。  
  
&emsp;&emsp;她虽是奴婢，却颇有野心，无意发现自己与皇后眉眼相似，便生出了些不该有的想法。  
  
&emsp;&emsp;她毫无疑问是聪慧的。  
  
&emsp;&emsp;妆台上乱七八糟的瓶瓶罐罐，却能将她完完全全换一张脸。  
  
&emsp;&emsp;三两句甜言蜜语，就能迷惑太医给她催情的药。  
  
&emsp;&emsp;但她又很愚笨，偏偏要把出人头地的希望寄托到男人身上。  
  
&emsp;&emsp;看中的，还是那九五之尊的皇帝。  
  
&emsp;&emsp;说她心高气傲吧，万事未定，却又甘早早委身。  
  
&emsp;&emsp;丢了个已经变得毫无价值的筹码出去，果不其然被别人看都不再看一眼便厌弃。   
  
&emsp;&emsp;她原先几年尚还是正常的，虽受宫中苛待，却心有锦绣。  
  
&emsp;&emsp;云湘宫位置极偏，没有阳光，一年四季的阴寒。  
  
&emsp;&emsp;莫说御花园那些奇珍异草了，连最普通的文竹都种不活几株。  
  
&emsp;&emsp;她却能在宫侧种出一大片铃兰，每日亲耕亲作，时不时露出的笑容，干净而没有半点阴霾。  
  
&emsp;&emsp;虽不常想起我，凡是见到了，仍会慈爱地将我抱进怀里。  
  
&emsp;&emsp;「涣儿乖，阿娘今日与你讲个故事可好？ 」  
  
&emsp;&emsp;可是皇帝一天天不来，她一天天沉郁下去。  
  
&emsp;&emsp;眉眼间的清傲变得黯淡，开始疯疯癫癫地说些胡话。  
  
&emsp;&emsp;妄议帝后，每一句都足以治她一个杀头之罪   
  
&emsp;&emsp;桌角边是她摔碎的茶盏。  
  
&emsp;&emsp;桌上放的是宫人端来的膳食——一碗粥。  
  
&emsp;&emsp;白白绿绿浑浊恶心的一碗粥。  
  
&emsp;&emsp;她不吃。  
  
&emsp;&emsp;全数灌进我嘴里。  
  
&emsp;&emsp;她太自命不凡了。  
  
&emsp;&emsp;总想着皇帝最后会爱她。  
  
&emsp;&emsp;为了吸引他过来，便开始在我身上做文章。  
  
&emsp;&emsp;为了她的谋划，我三天两头地生病，好几次病得精神恍惚，还能看见她神色狰狞地与宫人争论。  
  
&emsp;&emsp;「不可能！他不可能不来看我！一定是你们玩忽职守不曾传递消息！」  
  
&emsp;&emsp;「那是他的儿子，怎么可能病得要死了他都不来看一眼！都怪你们！贱婢！贱婢！」  
  
&emsp;&emsp;我在病中觉得反胃。  
  
&emsp;&emsp;恶人自有天收。  
  
&emsp;&emsp;她到底没能将我折腾死。  
  
&emsp;&emsp;我立在门边，冷眼看着她憔悴地躺在榻上喊：「涣儿，到母妃身边来。」  
  
&emsp;&emsp;看着她因为我的不配合而气得脸上重新有了血色，边咳边伸出手指骂「逆子！逆子！」  
  
&emsp;&emsp;最后看着她浑身抽搐，艰难地咽下最后一口气。  
  
&emsp;&emsp;耐心等着她尸首变得冰凉，然后眼圈一红流出泪来。  
  
&emsp;&emsp;「快来人！快来人啊！母妃她……」  
  
&emsp;&emsp;句句情深意切，悲极欲泣。  
  
&emsp;&emsp;宫中太监三两下将她的尸骨用草席卷起，不知带到了哪儿去。  
  
&emsp;&emsp;我有一那么瞬间，下意识地想拦住问问，却很快又收回心思。  
  
&emsp;&emsp;——总归不会去见她的。  
  
&emsp;&emsp;我知道我身份卑贱，不值一提。  
  
&emsp;&emsp;京中人人以欺我为常事，我也不曾反抗。  
  
&emsp;&emsp;反正也不疼，便随他们去就是了。  
  
&emsp;&emsp;我没想过这世间还会有善人。  
  
&emsp;&emsp;十多岁的小姑娘，比我大不了多少，眉眼冷冷地拦住污言秽语的太监。  
  
&emsp;&emsp;站在了所有人想不到的位置，宣布「这人，往后归我护了！」  
  
&emsp;&emsp;她说她名江婳。  
  
&emsp;&emsp;身为相府嫡女，却愿意与我做朋友。  
  
&emsp;&emsp;她教会我很多东西。  
  
&emsp;&emsp;习字，抚琴，作画，写诗。  
  
&emsp;&emsp;她确实很聪明，身为一介女子，却连兵书政法都能与我谈论一二。  
  
&emsp;&emsp;轩窗半开，香影浮动。  
  
&emsp;&emsp;她垂下眼作画的神态专注，走笔流畅，几瞬息，院中开得正盛的西府海棠跃然纸上。  
  
&emsp;&emsp;收了笔，笑吟吟唤一句：「小涣，怎么又在发呆？」  
  
&emsp;&emsp;巧笑倩兮，美目盼兮。  
  
&emsp;&emsp;真真当得上一句「芙蓉不及美⼈妆，⽔殿风来珠翠⾹」。  
  
&emsp;&emsp;我于是清清嗓，真心实意地赞她：「姐姐当真是妙手丹青！」  
  
&emsp;&emsp;「这幅海棠，画得真好！」  
  
&emsp;&emsp;容色惑人，美人祸心。  
  
&emsp;&emsp;少年人于是在不觉间生了欢喜。  
  
&emsp;&emsp;——也不对，是卑贱的泥觊觎上了九天的云。  
  
&emsp;&emsp;相府花草甚多，比之皇宫也有过之而无不及。  
  
&emsp;&emsp;我最喜欢的，其实是她院旁的荷花。  
  
&emsp;&emsp;纤弱清冷，不蔓不枝。  
  
&emsp;&emsp;最像她。  
  
&emsp;&emsp;可惜我文采不佳，是最不善写荷的。  
  
&emsp;&emsp;我整日留在相府学习，对窗外事所闻甚少。  
  
&emsp;&emsp;因而竟不知她与先太子的渊源。  
  
&emsp;&emsp;第一次生出怀疑，便被那感天动地的故事砸得晕头转向。  
  
&emsp;&emsp;那日是小暑，我绞尽脑汁做了一首赞荷诗，兴致勃勃地跑去寻她。  
  
&emsp;&emsp;她安安静静地伏在书房桌案上，呼吸平缓，似乎睡着了。  
  
&emsp;&emsp;案上有一卷画，被她手臂压住了一角。  
  
&emsp;&emsp;画上是熟悉的半张脸，连眼尾红痣都清晰分明。  
  
&emsp;&emsp;我心头先是一喜，动作小心地将其拿起。  
  
&emsp;&emsp;待看清画顶题字，心头乍然便是一沉。  
  
&emsp;&emsp;「昌平四十年江婳作，奠故人楼昭」  
  
&emsp;&emsp;——楼昭，倒是耳熟的名字。   
  
&emsp;&emsp;我于是瞒着她去查。  
  
&emsp;&emsp;于是自认知晓了所有。  
  
&emsp;&emsp;于是恼怒，于是羞愤，于是开始恨她。  
  
&emsp;&emsp;我想，那我算什么？这九年算什么？那首花了我半个月心思才做出的荷诗算什么？  
  
&emsp;&emsp;她早年勾唇浅笑着，辨不清情绪地夸我眼下痣有灵气……又算什么？  
  
&emsp;&emsp;原来年复一年。  
  
&emsp;&emsp;都是假的。  
  
&emsp;&emsp;利用，欺骗。  
  
&emsp;&emsp;我以为的光，其实是剑的暗影。  
  
&emsp;&emsp;我以为的垂怜，其实是更深的深渊。  
  
&emsp;&emsp;我从没想过自己会这么恨一个人，比恨几次害我路过鬼门关的母妃还要恨。  
  
&emsp;&emsp;——死了算了。  
  
&emsp;&emsp;——反正你活着，也不会要我，对不对？  
  
&emsp;&emsp;她到死前的最后一刻都以为我狼子野心，恩将仇报。  
  
&emsp;&emsp;不知在她合眼后不到三日。  
  
&emsp;&emsp;新皇便因心疾驾崩。  
  
&emsp;&emsp;晕晕沉沉睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;竟再一次相遇。  
  
&emsp;&emsp;我嘲弄地想着，她还是一样的善良。  
  
&emsp;&emsp;看见仇人了，却不杀。  
  
&emsp;&emsp;明明这就是最好的时机。  
  
&emsp;&emsp;我初见时尚能感觉到的杀意，变得愈来愈淡。  
  
&emsp;&emsp;她竟又收了我入相府。  
  
&emsp;&emsp;又是九年朝夕相处。  
  
&emsp;&emsp;她选择的报复，却是想将我变成另一个人。  
  
&emsp;&emsp;我假模假样地装乖了九年。  
  
&emsp;&emsp;心里起初尚还满是兴味。  
  
&emsp;&emsp;到后来，看着她时常神色恍惚地盯着这张脸，我突然越来越觉得心哀。  
  
&emsp;&emsp;是哀，不是恨。  
  
&emsp;&emsp;我想。  
  
&emsp;&emsp;——怎么会有这样的人呢。  
  
&emsp;&emsp;这么善良，又这么狠心。  
  
&emsp;&emsp;这一世还是不杀她了。  
  
&emsp;&emsp;她从来也不欠我。  
  
&emsp;&emsp;反倒是我欠她。  
  
&emsp;&emsp;到底重来一世，也该有些长进，不能再像上一世一般，无仁无义。  
  
&emsp;&emsp;我这样对自己说，顺着她的试探，索性坦白了身份。  
  
&emsp;&emsp;她却不生气。  
  
&emsp;&emsp;面色那么冷淡，还说要助我登上皇位。  
  
&emsp;&emsp;我突然发现自己仍旧不甘心。  
  
&emsp;&emsp;——我上一世做的那些事，在她心里，竟如此微不足道么？  
  
&emsp;&emsp;我杀她，叛她，害她，牵连全族。  
  
&emsp;&emsp;她却连仇都不向我报。  
  
&emsp;&emsp;明明丢了一条命在我手里。  
  
&emsp;&emsp;她云淡风轻得让人咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;第一次养大了狼，最后死在狼手里。  
  
&emsp;&emsp;第二次明明有千万次杀了狼的机会，却还要帮着狼做事。  
  
&emsp;&emsp;明明是在朝堂上搅弄风云，智多近妖的女相。  
  
&emsp;&emsp;却连报复都不会。  
  
&emsp;&emsp;真是个傻子！  
  
&emsp;&emsp;她还是要给楼昭报仇。  
  
&emsp;&emsp;云娆两辈子都落在她手里生不如死。  
  
&emsp;&emsp;——你瞧，谁说她不会报复。  
  
&emsp;&emsp;我在暗处看着，心里嫉妒得要命。  
  
&emsp;&emsp;我敛着不甘心，还是出手帮了她。  
  
&emsp;&emsp;一切归定。  
  
&emsp;&emsp;缠了她两辈子的仇，在我的干预下，这次终于有了结果。  
  
&emsp;&emsp;楼昭……究根结底却还算我替他报了仇。  
  
&emsp;&emsp;何尝不是个笑话。  
  
&emsp;&emsp;她说要走了，我下意识挽留。  
  
&emsp;&emsp;她却说要为我画张小像。  
  
&emsp;&emsp;——为我画张小像？  
  
&emsp;&emsp;我听见自己漫不经心地嗤笑一声，回她「天子的容颜，你倒是敢动笔」。  
  
&emsp;&emsp;一颗心只像骤然从罅隙里灌进了寒风，冰凉的痛感令人发抖。  
  
&emsp;&emsp;她走得当真没有一点犹豫。  
  
&emsp;&emsp;我站在城门上，看着那辆马车渐行渐远，朔风吹得双目微痛，心头却生不出什么情绪。  
  
&emsp;&emsp;皇位不管什么时候都是一样的乏味。  
  
&emsp;&emsp;无聊至极。  
  
&emsp;&emsp;我在这朝堂静不下心，索性袖手一挥辞了帝位。  
  
&emsp;&emsp;听人说江湖最是恣意潇洒。  
  
&emsp;&emsp;于是最后见她一面，说了一堆真真假假的心里话。  
  
&emsp;&emsp;留书一封，入了江湖。  
  
&emsp;&emsp;既求不得情爱，我便求一份逍遥。  
  
&emsp;&emsp;我回过身，一时不知为何有些挪不动脚步。  
  
&emsp;&emsp;索性蹲下身，对着她院里的兰花看了许久。  
  
&emsp;&emsp;花叶俱在夜风里簌簌抖动。  
  
&emsp;&emsp;据说是楼昭生前最爱的红神荷。  
  
&emsp;&emsp;三尺之外，海棠花落。  
  
&emsp;&emsp;听江婳所说，这亦是他生前在相府所种之树，后来才被移栽到塞北。  
  
&emsp;&emsp;这院子布置和相府时很相似，只有细微处有些变动。  
  
&emsp;&emsp;我孤身一人立在其中，从皓月垂空看到东曦初驾。  
  
&emsp;&emsp;不知是在对何人言语。  
  
&emsp;&emsp;「看这世间，倒也不只有我这般的凄风苦雨」  
  
&emsp;&emsp;「亦是有，你们二人这般的——」  
  
&emsp;&emsp;「两情相系，万端无阻，宁有死耳，不怀异心……」  
  
&emsp;&emsp;「皇兄，我这一辈子的羡慕嫉妒之情，却是都给你了……」  
  
&emsp;&emsp;我留下最后一句絮语，披着满身霜寒，大步出院。  
  
&emsp;&emsp;亦终于出了那困住我两辈子的囹圄。  
  
&emsp;&emsp;——「往后便不再羡你了」  
  
&emsp;&emsp;——「臣弟，要去寻自己的道了。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者：江十三  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2eOKzFXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7430  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection