# 中国有末日准备者（Doomsday Prepper）吗？  
## 出自专栏: 《全球灾变：吃饭睡觉打丧尸》  
&emsp;&emsp;一场突发的气候灾难将地球分为两个极端：  
&emsp;&emsp;我的丈夫在高温 55℃的环境下扑救山火，  
&emsp;&emsp;而我在零下 45℃的暴风雪中徒步二十公里，  
&emsp;&emsp;为了活命和团聚，我们在所不惜。  
&emsp;&emsp;「近期极端天气频发，请市民注意出行安全，合理规划行程……」  
&emsp;&emsp;车载收音机里传出气象台的预警，儿子紧紧贴着我的脸，冻得通红的小手缩在一起：  
&emsp;&emsp;「妈妈，我们会死吗？」  
&emsp;&emsp;与此同时，我的女儿为父亲涂抹着烧伤的膏药，汗水和泪水顺着她的脸颊流下来，  
&emsp;&emsp;女儿问他：  
&emsp;&emsp;「爸爸，妈妈和弟弟还能回来吗？」  
&emsp;&emsp;火车上妻子刘莉视角  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;三天前，我带着还在上幼儿园的儿子回边塞探亲，  
&emsp;&emsp;父母年迈，我又远嫁俞成，本来说好一家四口一起回来，  
&emsp;&emsp;但连续的高温天气制造了不少麻烦，身为消防员队长的老公只能原地待命，  
&emsp;&emsp;刚好女儿中学组织补课，我便打算带着儿子回家看看，再去个风景区游玩。  
&emsp;&emsp;谁都没想到，上一秒风和日丽的天气，突然变了。  
&emsp;&emsp;从 W 市出发，坐火车到景点所在 A 市需要 7 个小时，远处的云彩大朵大朵漂浮在空中，  
&emsp;&emsp;天蓝得像是油画颜料调出来的，  
&emsp;&emsp;我订的是软卧车厢，几个学生模样的年轻人兴奋地举着相机对着车窗外拍个不停。  
&emsp;&emsp;「大美边塞亚克西！」  
&emsp;&emsp;听见这句话，我和儿子对视一眼，笑了出来。  
&emsp;&emsp;儿子正是长身体容易饿的年纪，姥姥姥爷给准备了不少吃的，  
&emsp;&emsp;为了方便，我干脆带了一只行李箱，又随身背了个双肩包，  
&emsp;&emsp;景区大多是牧民和蒙古包，没有那么好的条件，  
&emsp;&emsp;我从小不吃羊肉，所以箱子里还装了不少牛肉干充饥。  
&emsp;&emsp;我从背包里给儿子拿出一包饼干，他津津有味地吃着，  
&emsp;&emsp;我接了热水，泡了一桶面坐在窗边，  
&emsp;&emsp;心里想着，要是这次老公和女儿能一起来就好了。  
&emsp;&emsp;「快看！红旗少年！」  
&emsp;&emsp;坐在我前面的年轻男孩激动地喊了一嗓子，他的小伙伴齐刷刷凑到了车窗前，  
&emsp;&emsp;一个牧民少年骑着马，赶着羊群在草地上奔驰，  
&emsp;&emsp;壮实的领头羊身上拴着一根木棍，上面的五星红旗迎风招展，  
&emsp;&emsp;这画面确实太美了，看着激动地年轻人，我心底的家乡情油然而生。  
&emsp;&emsp;「妈妈，阿嚏——」儿子打了个喷嚏，我放下面走过去，他的小鼻涕泡破了，  
&emsp;&emsp;我笑着给他拿纸逗他：「怎么打喷嚏了，饼干好吃吗？」  
&emsp;&emsp;他乖巧地点点头，「好吃，阿嚏——」  
&emsp;&emsp;火车上的空调开得很足，八月的天气还没出伏，  
&emsp;&emsp;我从行李箱里掏出一件小外套给他套上，「喝点热水，儿子。」  
&emsp;&emsp;「怎么有点凉了，刚才还挺热的。」一个老太太自言自语着，也从手提包里拿出一件衣服披上，本来不觉得，她这么一说，我也觉得有点凉了。  
&emsp;&emsp;列车员推着卖食品的车走过来，一个中年男人站起身跟她交涉：  
&emsp;&emsp;「咱们能把空调温度调一调吗？老人家睡觉有点凉。」  
&emsp;&emsp;「抱歉先生，列车空调没有办法单独调整，这个温度是设定好的，您要是觉得冷的话，可以盖好被子。」  
&emsp;&emsp;男人摇了摇头，回到了自己的铺前。  
&emsp;&emsp;「你们觉不觉得，是有点凉啊？」  
&emsp;&emsp;穿着民族风吊带裙的年轻女孩跟同伴小声说着。  
&emsp;&emsp;「姐姐，您露着个大膀子能不能冷嘛。」  
&emsp;&emsp;「去你的，姐这是直角肩。」  
&emsp;&emsp;「妈妈，我想吃蓝莓。」  
&emsp;&emsp;儿子不打喷嚏了，两只眼睛滴溜溜盯着列车员的推车，  
&emsp;&emsp;我点了点他的脑壳，给他买了两盒蓝莓，又买了两盒自热火锅，  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我忽然觉得有点怪异，心里不踏实，  
&emsp;&emsp;这种感觉多年前也有过，  
&emsp;&emsp;那是 98 年，全国发大水，我当时 8 岁，家里买了很多泡面，  
&emsp;&emsp;我妈还买了好几个能装下我的大盆，  
&emsp;&emsp;虽然边塞发洪水的概率微乎其微，但住在水库附近的我们还是做好了充足的准备。  
&emsp;&emsp;现在，我又有了那种惶惶的感觉。  
&emsp;&emsp;「我去，我也觉得有点冷。」身材有点胖的男生一边穿着长袖衬衫一边说道，「不应该啊，我这火炉体质，在家光膀子都嫌热。」  
&emsp;&emsp;「阿嚏——」  
&emsp;&emsp;儿子又开始打喷嚏了，我皱了皱眉，问他：  
&emsp;&emsp;「宝宝，你冷吗？」  
&emsp;&emsp;他点了点头，我拿出手机点开天气，此时室外温度显示 27℃。  
&emsp;&emsp;「才 22℃？是不是有点低了？」  
&emsp;&emsp;「22℃，一般火车空调就要停止工作了吧？」  
&emsp;&emsp;不少人都站在了走道上开始议论，直到年轻人中一个小个子男生惊呼道：  
&emsp;&emsp;「温度还在降！21℃了。」  
&emsp;&emsp;「你们快看外面！」  
&emsp;&emsp;我们不约而同被声音吸引，看向了车窗外，  
&emsp;&emsp;只见刚才大朵的白棉花一样的云朵，正快速朝着火车移动，  
&emsp;&emsp;白色的云也变得乌沉沉的，就好像一块块藏了许多污水的洗碗海绵，  
&emsp;&emsp;「阿嚏——」车厢里不少人开始打起了喷嚏，一股冷气钻过窗户缝隙爬上我的肩膀，激得我一哆嗦。  
&emsp;&emsp;「20℃了……天呐。」小个子又喊了一嗓子，外面的云层压得更低了，颇有一种风雨欲来的阵势。  
&emsp;&emsp;车厢内顿时一阵骚乱，大家都纷纷穿上了外套。  
&emsp;&emsp;「吵什么啊！没见过下雨啊，内地人真是有意思。」  
&emsp;&emsp;前面的车厢里一个中年大叔骂骂咧咧坐起来，他应该是被吵醒了，没好气地对着我们说：「积雨云没见过？冷空气没见过？我们每年还倒春寒呢，怕什么？」  
&emsp;&emsp;听他这么一说，大家都不吭气了。  
&emsp;&emsp;不对，这和倒春寒不一样！  
&emsp;&emsp;得益于老公在消防队，我也算是跟着耳濡目染了一点气象学知识，即便是极冷空气，也不可能造成几分钟内气温就下降一摄氏度。  
&emsp;&emsp;「文泰，你这个气象表是不是坏了啊？」  
&emsp;&emsp;「怎么可能！这可是我新买的，气温真的在降。」  
&emsp;&emsp;「妈妈……」儿子的小脸上有些不安，他拉上了外套的拉链，戴上了后面的帽子，偎依在我身边小声问我，「妈妈，冬天到了吗？」  
&emsp;&emsp;冬天到了吗？  
&emsp;&emsp;我不知道，但瓢泼大雨很快就变成了满天冰雹。  
&emsp;&emsp;火车的速度明显慢了下来，列车员推着车摇摇晃晃又来到我们的车厢，  
&emsp;&emsp;一下就被人围住了。  
&emsp;&emsp;「我说服务员，咱们这是遇上暴雨了？」  
&emsp;&emsp;「空调温度太低了吧，冻死人了。」  
&emsp;&emsp;「能不能给调高一点温度，车上孩子都流鼻涕了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;列车员也是一脸焦急，只能提高音量安抚大家：「我去问问，大家别急，把衣服都穿上，我现在就去问。」  
&emsp;&emsp;「19℃了……」小个子抬起头，瞪大的眼睛和张圆的嘴显得十分喜感。  
&emsp;&emsp;「能给我看看吗？我懂一点气象学。」我出声询问，他迟疑了一下，还是递给了我，「您是气象局的吗？还是大学老师？」  
&emsp;&emsp;真的是 19℃，短短十五分钟，温度就下降了 6℃！  
&emsp;&emsp;初中地理教过，海拔每上升一千米，温度就会下降 6℃，  
&emsp;&emsp;可火车经过的路线是平原地区，不存在海拔高差啊！  
&emsp;&emsp;「都不是，但我爱人是消防队的，他们有专业的培训。」我将气象表还给他，心里慌了起来。  
&emsp;&emsp;大家还在等待列车员的说法，我关上了软卧车厢的门，让儿子小口喝着热水，拨通了老公的电话。  
&emsp;&emsp;「滴，滴，抱歉，您拨打的电话暂时无人接通，请稍后再拨……」  
&emsp;&emsp;怎么办，距离到达目的地还有三个小时，温度还会再降低吗？  
&emsp;&emsp;我又拨给了父母，他们说忽然飘起雪花了，已经开启了家里的电暖气，我叮嘱别怕费电，我妈腰不好，一定要保暖。  
&emsp;&emsp;「妈妈，是冬天到了吗？我可以玩雪吗？」儿子圆圆的大眼睛里染上了兴奋和期待，我苦笑一声，「儿子，现在才 8 月，还是夏天呢。」  
&emsp;&emsp;我想再给老公打个电话，手机却弹出来一条新闻消息：  
&emsp;&emsp;俞成无涯山突发大火，火势迅猛，风力强劲，消防队和民兵紧急进山抢险。  
&emsp;&emsp;我的心一沉，果然，电话还是无人接通。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;「各位旅客，你们好，接到气象部门紧急通知，极冷空气入侵，室外温度下降过快，列车将开启暖气，请各位增添衣物，以防感冒。」  
&emsp;&emsp;列车的喇叭里传来通知，循环了三遍，有暖气了！  
&emsp;&emsp;我们正要开心，我却看见手机上显示室外温度已经下降到了 15℃！  
&emsp;&emsp;我顾不上震惊，当机立断拿起我的大保温杯和儿子的保温杯，对他说：  
&emsp;&emsp;「你乖乖在这里坐着，看好我们的行李，妈妈去打水。」  
&emsp;&emsp;火车比起刚才变得有些颠簸起来，我挨着墙走到饮水机旁，却发现已经排起了长队。  
&emsp;&emsp;「这天气也太变态了，刚才还万里晴空的。」  
&emsp;&emsp;「害，比俞成好吧，我反正更怕热，听说往年很少刮大风不下雨，邪了门儿，就这次，风特别大，一滴雨都没有。」  
&emsp;&emsp;「我怕冷啊，我宁愿热死也不想冷死。」  
&emsp;&emsp;在我前面的两个大哥聊着天，我心想，我们一家这是什么命运之子，女儿和老公在最热的地方，我和儿子在最冷的地方。  
&emsp;&emsp;终于打上水，我有点懊恼应该多带几个杯子。  
&emsp;&emsp;等我回来的时候，惊讶地发现走道上没几个人了，太冷了，大家都缩回了被窝里，  
&emsp;&emsp;和我们一个软卧包厢的是刚才那个女孩，还有带着气象表的小个子。  
&emsp;&emsp;我特意买了两个下铺，方便照看孩子，此时儿子却说什么也不愿意一个人躺下。  
&emsp;&emsp;「那你挨着妈妈，睡一会儿吧，睡一会儿我们就到地方了。」  
&emsp;&emsp;看了一眼手机，没有未接来电，气温已经下降到 10℃了。  
&emsp;&emsp;我拿起水杯喝了一口热水，惊奇地发现，窗户已经结起了细小的冰晶，一路爬上窗顶。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你是边塞人吗？」女孩很活泼，她小声好奇。  
&emsp;&emsp;「对，我在这里长大的，你们是大学生？」  
&emsp;&emsp;「嗯，我们几个是一个社团的，趁着暑假来边塞旅游，没想到居然赶上寒流了。」  
&emsp;&emsp;「这可不叫寒流。」小个子推了推眼镜纠正道。  
&emsp;&emsp;女孩耸了耸肩，让我别在意，「他是个理工男，就喜欢研究气候什么的，还总说，也许世界末日就是气候变化造成的。」  
&emsp;&emsp;该说不说，我此刻确实有点赞同他。  
&emsp;&emsp;「我们都是南方人，这个温度，还行。」小个子咧嘴笑起来，他一边穿着羽绒服一边说这话，听上去不是那么有说服力。  
&emsp;&emsp;「哎哟。」女孩打了个寒颤，「真是太冷了，不是说开暖气吗?」  
&emsp;&emsp;「暖气恐怕，顶不住这么快下降的气温。」  
&emsp;&emsp;被我说中了，很快列车又响起了广播：  
&emsp;&emsp;「各位旅客，因为气象变化突然，列车暖气已全力开启，请大家不要惊惶，回到座位，列车员将为旅客发放暖贴。」  
&emsp;&emsp;此时，室内的温度已经降到了零下 5℃，这是南方室内才有的温度！  
&emsp;&emsp;窗外几乎看不见蓝天了，黑压压地一片，冰雹狠狠地砸着窗户，噼里啪啦的声音就没停过。  
&emsp;&emsp;忽然，我听见走道外传来了争执，  
&emsp;&emsp;女孩看了我一眼，拉开了一条门缝，原来是那个有老人要照顾的大哥。  
&emsp;&emsp;「我说你多给我几个怎么了？」  
&emsp;&emsp;列车员似乎要急哭了，还是一脸歉意地解释着：「抱歉，先生，数量有限，现在是夏天，我们并没有准备太多，每位乘客只能拿一个。」  
&emsp;&emsp;「你们不能照顾照顾老人吗？我要投诉你们！」  
&emsp;&emsp;「先生，您可以让我先给大家发完，如果有多余的我再给这位老人。」  
&emsp;&emsp;「不行！要是你发完了呢？赶紧给我五个，不然我投诉你，让你丢工作。」  
&emsp;&emsp;他这话越说越过分，有看不过去的大姐就帮了一句：  
&emsp;&emsp;「谁都是一个，谁不冷啊，也不能仗着年纪大就搞特殊吧。」  
&emsp;&emsp;结果这句话彻底点燃了大哥，他跳起来就要打大姐，列车员赶紧去拦着，生生挨了一拳头。  
&emsp;&emsp;「吵什么？！一帮子自私自利的人。」是那个睡觉被吵醒的大哥，他站起来像座山，身高目测有一米九，五大三粗，像个武打演员。  
&emsp;&emsp;他走过去，一把揽住男人还要挥下的拳头，从他手里抢过推车交给列车员，「赶紧去发，一人一个，谁要是再不讲理，就来找我。」  
&emsp;&emsp;男人的手臂以一个扭曲的姿势被大哥握在手里，脸上竟然出汗了。  
&emsp;&emsp;「放开我……」他的气势弱了下去，我和女孩对视一眼，从列车员手里接过了暖贴。  
&emsp;&emsp;「请问有感冒药之类的吗？」我出声询问，列车员点了点头，「稍等，我发完这些就去给您拿。」  
&emsp;&emsp;我道了谢，关门的时候，看见那个男人耷眉丧眼地坐在过道座位上。  
&emsp;&emsp;软卧车厢人数较少，又有山一样的男人坐镇，就算有人不满也没闹出太大的问题，  
&emsp;&emsp;但我们不知道的，硬座车厢已经乱了。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;「你的额头……」列车员踉踉跄跄走到我们包厢，她递给我感冒药的手上还沾着血迹。  
&emsp;&emsp;「有人闹事，别乱跑了，把门锁好。」面对我的震惊，她只是凄惨一笑，转身准备走。  
&emsp;&emsp;「你可以在我的车厢休息，」我叫住了她，指了指对面空着的床铺，「我儿子跟我睡一张床就可以。」  
&emsp;&emsp;她的神情先是惊讶，然后是感动，鲜红色的血还在渗着，她一把擦掉血迹，露出一个坚定的微笑，「谢谢你，但我还有职责。」  
&emsp;&emsp;「怎么会这样，阿嚏——」女孩瑟瑟发抖抱着被子从上铺露出一个脑袋，「我们不会困在这吧？」  
&emsp;&emsp;「火车还在走，还有两个小时二十分钟，坚持一下。」我只能鼓励道。  
&emsp;&emsp;「妈妈，我睡醒了。」儿子醒来伸手要抱，我连忙给他掖了掖被子，从保温杯里倒出一瓶盖的水喂他喝下，「宝宝，妈妈带你上厕所。」  
&emsp;&emsp;我抱着儿子快速走出去，一股寒气让他打了个哆嗦。  
&emsp;&emsp;必须上厕所！等一下不知道会发生什么，列车员说得对，如果没有需要，就不能再出来了。  
&emsp;&emsp;等我返回来的时候，发现包厢门锁了，我轻轻敲了敲，女孩开了门，她穿着厚厚的羽绒服坐在对面的下铺，神情惶恐，眼睛里满是迷茫：  
&emsp;&emsp;「姐姐，你知道现在多少度吗？」  
&emsp;&emsp;零下 5℃，我的彻底沉了。  
&emsp;&emsp;「看外面！」睡在我上铺的小个子语气惊惶，我将门锁好扭头看向窗外，  
&emsp;&emsp;冰雹已经演变成了一场不知何时才会停止的暴风雪，牧民的羊羔子在风雪中寸步难进，就连识途的老马也被风吹得歪向一边。  
&emsp;&emsp;「真的要世界末日了，真的要世界末日了，我就说，极端气候就是这一次末日的原因！」小个子激动无比地嚷着，我连忙让他安静，「刚才列车员说前面车厢暴乱了，你们跟朋友说一声，如无必要锁好门不要出去。」  
&emsp;&emsp;他们俩点点头拿出手机开始发信息，手机……  
&emsp;&emsp;我打开包找到充电宝，来旅游之前充满了电，这给了我不少安全感。  
&emsp;&emsp;「火车……不会断电吧？」女孩看着我的充电宝一脸震惊。  
&emsp;&emsp;事实证明，当你喊出「末日」两个字，而所经历的现实又是前所未有，任你在历史书上怎么都找不到的时候，  
&emsp;&emsp;就要做好，事情只会更坏的打算。  
&emsp;&emsp;列车广播再次响起，这一次，是告诉大家空调停了。  
&emsp;&emsp;「为什么空调会停？！火车不是应该是用的电厂的电吗？」  
&emsp;&emsp;「这是老式火车，一般有三种供电方式，一种是皮带轮发电机，是安装在客车底架的小型发电机，车动有电，车停断电；还有一种是柴油发电机组，一般有专门的空调电力车厢；还有一种，就是发电厂通过输电线路将高压电送到铁路牵引变电所，调为适合高铁使用的电压后，再通过接触网将电供给列车。」  
&emsp;&emsp;我一边解释，一边盘算着如果列车断电要怎么做，「有可能是现在列车正在通过无电区，也有可能……是空调发电车坏了，或者最惨的是，变电所故障。」  
&emsp;&emsp;「如果变电所故障，应该会紧急抢修吧？毕竟路上不止我们一辆车啊。」  
&emsp;&emsp;「天气太恶劣了，温度下降太快，我们还是做好断电的准备吧。」  
&emsp;&emsp;好的不灵坏的灵，仅仅间隔了五分钟，所有的灯都「啪」地灭了。  
&emsp;&emsp;车厢里不断发出惊叫声和安慰的声音，我将手机调整到低功耗模式，此时脑子里第一件庆幸的事居然是还好我不是苹果手机用户。  
&emsp;&emsp;在这样低温的环境下，估计手机肯定用不成了。  
&emsp;&emsp;我用微信跟父母联系，叮嘱他们实在不行叫个物资外卖，他们拒绝了，说家里的大冰柜和冰箱都塞满了食物，我前几天买的大桶饮用水够喝好久。  
&emsp;&emsp;「天气这么坏，不要麻烦外卖员了，太危险。」  
&emsp;&emsp;我爸在铁路上干了一辈子，我向他请教了列车停电以及后续如何自救的知识，最后，我再次给丈夫发了个消息：  
&emsp;&emsp;你在救火吗？我看到新闻了……  
&emsp;&emsp;我打了又删，删了又打，内心焦灼和不安让我下意识开始咬指甲。  
&emsp;&emsp;「妈妈，爸爸说不咬指甲。」儿子的小手攀上我的指头，一脸认真地看着我，和丈夫七分长相的脸蛋让我心头一酸，我吸了吸鼻子，在对话框重新打下：  
&emsp;&emsp;「注意安全，老公。」  
&emsp;&emsp;Y 市消防大队张杨视角  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我是俞成市消防大队的队长，本来这个暑假要陪着老婆孩子去探亲，  
&emsp;&emsp;但整个俞成市就像老君的炼丹炉，  
&emsp;&emsp;高温天气已经持续了 68 天，真不知道什么时候是个头。  
&emsp;&emsp;连续 45°以上的高温导致河流水位严重下降，河床露出，对以水力发电为主的俞成来说，停水停电只是一个开始。  
&emsp;&emsp;老婆走后的第二天，路面温度已经到达了接近 50 摄氏度，有好几辆车发生自燃，  
&emsp;&emsp;我带着几个人去灭火，  
&emsp;&emsp;踩在地面上隔着胶鞋都觉得烫，更何况我们个个穿着厚重的防火服，抱着高压水枪，水汽蒸发的瞬间有一丝丝凉意，但很快就被热风扑灭。  
&emsp;&emsp;摘下帽子，一个队员说了句：  
&emsp;&emsp;这也太热了。  
&emsp;&emsp;不对劲，这种极高温天气不是没有过，俞成地区本来就有「火炉」的名号，  
&emsp;&emsp;但往年即便是热，也不会连续这么多天，更严重的是，只有风，没有雨。  
&emsp;&emsp;市里已经紧急通知间歇性断电，为了保证居民用电，许多商场白天都关闭了大门，写字楼也寥寥无人，队里的空调常年都在 26℃以上，我跟领导在会议室说明了情况，在他的默许下，我通知大队所有消防员轮流值守，确保紧急火情能够第一时间到达现场灭火，大家轮流有四个小时的时间回家储备饮用水和食物，冰箱无法使用，就多买一些可以放的食物。  
&emsp;&emsp;「队长，我们可以住队里。」  
&emsp;&emsp;我拍了拍愣头青小陈的肩膀，笑骂道：「你个光棍儿，那也得回家去看看老娘，给他们都安排好，」我抬头看向队员们，「兄弟们，家人是我们最坚实的后盾，也是我们的软肋，这四个小时，是给大家安排好他们生活的。」  
&emsp;&emsp;「是！保证完成任务。」  
&emsp;&emsp;一水的年轻小伙子散开，只有一个比我大两岁的老大哥，他是我的战友，「弟妹带着小的回家了？」  
&emsp;&emsp;我点了点头，这才想起来，今天忙得脚不沾地，竟然没有打电话给她，昨天晚上跟儿子视频，他说今天他们要去木湖玩，现在应该在火车上了吧。  
&emsp;&emsp;我先给女儿发了条信息，告诉她下课了不要乱跑，给我发消息我去接她，  
&emsp;&emsp;接着给妻子回了个电话，看着手机上显示的两通未接，我心里有种不好的预感。  
&emsp;&emsp;无人接通。  
&emsp;&emsp;「队长，你怎么还没走？」一个兄弟换了衣服走出来，「这就走了，抓紧时间，整点回来。」  
&emsp;&emsp;我想了想，还是先回父母家。  
&emsp;&emsp;我开着车去了本市最大的超市，米、面、油、各种调料，俞成人吃饭口味重，这些东西是万不能缺少的，我爸爱吃红烧肉，我就买了半扇猪肉，又在卤店买了三斤猪耳朵，两个酱猪肘。  
&emsp;&emsp;估计也可能停水，我想了想，又拜托超市小哥帮忙搬了几箱水上车。  
&emsp;&emsp;做完这一切，我驱车赶去父母家，正好轮到他们停电。  
&emsp;&emsp;「就两个小时，没事，你队里不忙了？儿媳妇和乖孙怎么样了？」  
&emsp;&emsp;「爸，你能先让儿子喝口水吗？」  
&emsp;&emsp;牛饮一大杯茶水，我帮着把东西放进冷柜和冰箱，「打了电话，没接通，可能是火车信号不好，我等会儿再打个电话。」  
&emsp;&emsp;「我们瑶瑶呢？你要是忙，就我去接她，别让孩子大热天儿等你。」  
&emsp;&emsp;「我跟她说了，还有一个小时她就下课了，」我低头看了看表，「上次答应她去买乐高没去成，今天刚好有时间，得去。」  
&emsp;&emsp;然而人算不如天算，我开车前往学校的路上，接到了队里的通知。  
&emsp;&emsp;无涯山突发大火，火势凶猛，速回！  
&emsp;&emsp;我一个方向盘急转，掉头赶往队里。  
&emsp;&emsp;山火？并不罕见，往年夏天高温的时候都会提前做好气象预报和火灾预警，可今年的温度实在太高了！一整个夏天，几乎没有下过一滴雨，我调出天气预报，心直往下沉。  
&emsp;&emsp;今日 7 级大风，这是山火最好的助燃剂！  
&emsp;&emsp;「喂，珊姐，是我，张扬，无涯山大火，我赶不过去接瑶瑶了……」  
&emsp;&emsp;「什么？学校封校了？那瑶瑶就拜托你了！」  
&emsp;&emsp;陈珊，我老婆的好闺蜜，是女儿学校的老师，有她在，我稍稍放心些。  
&emsp;&emsp;回到队里，车已经开出，换了衣服，我一步跳上救火车，副队长解释了情况，所有人的脸色都无比沉重。  
&emsp;&emsp;「同志们，就算是太上老君的炼丹炉翻了，这个火，我们也要扑下去。」  
&emsp;&emsp;还没到山脚下，热浪就如火舌一般舔了上来，一种要命的窒息感让我不得不深呼吸。  
&emsp;&emsp;「航空救援队已经到了！武警兄弟也在赶来的路上。」  
&emsp;&emsp;在来的路上，我们根据无涯山的山脊、山谷地形制定了紧急方案，分别在四个地方设置观察哨。  
&emsp;&emsp;现场指挥部告诉了我们一个非常严重的消息：有两位护林员被困在山上了。  
&emsp;&emsp;「我带一个小队去救人，其余小队配合航空救援队和武警按计划扑灭山火，随时保持通讯。」  
&emsp;&emsp;地表火的蔓延速度为 8Km/h，树冠火蔓延速度达 25Km/h，速度极快，所以遇到山火想要逃生，一定不要顺风而行，你一定跑不过大火，向山上逃生也容易造成人员伤亡，火势上山最快，速度与坡度成正比；火势在平地速度居中；火势下山速度最慢，  
&emsp;&emsp;护林员自然是接受了消防知识的，我根据地形，选了一条较为容易的下山路，希望途中搜寻到下山逃生的他们。  
&emsp;&emsp;一进入火区，热，太热了，要烧起来了！  
&emsp;&emsp;「小心！」我一把拉过一个年轻队员，他今年才毕业来到消防队，性格很开朗，没想到第一次出任务就遇到这么大的火情，刚才一时呆住，没看到旁边烧得发灰的树木。  
&emsp;&emsp;「集中注意力！跟上！」我怒喝一声，他的眼神一下清醒过来，「是！队长！」  
&emsp;&emsp;熊熊大火稀释了氧气，本来这里是极好的天然氧吧，可如今，却要严防死守才能不会中毒，火星跌落灌木丛，干燥的树枝交错爆裂的声音刺激着鼓膜，连手持吹风筒都被烧得变形。  
&emsp;&emsp;「队长，快看！」  
&emsp;&emsp;谢天谢地，远处一个小黑点快速向我们移动，「这里！！！往这里来！」  
&emsp;&emsp;「还有一个人呢？！」队员快速拿出一瓶矿泉水浇在毛巾上捂住护林员的口鼻，他大口喘着气，我干脆拿出两瓶水顺着他的头浇了下来，「还有一个人呢？！」  
&emsp;&emsp;「他，他回去抢资料了。」  
&emsp;&emsp;虽然不知道是什么资料，但这太危险了！  
&emsp;&emsp;我让两个人送他下山，带着剩下的四个队员继续向上搜寻。  
&emsp;&emsp;地面指挥部传来讯息：风力已经到达了 8 级，火势扩大了，指挥长叮嘱我们在保证自身安全的前提下，务必找到人。  
&emsp;&emsp;看了一眼地形图，我决定换一条路，这条路更快，距离更短，但唯一不确定的是，风向。  
&emsp;&emsp;「这里是玉泽消防队，我是队长张扬，现有民众困在山顶护林员小屋，请求航空救援先行救人，我们将从山脊一侧上去，请告知风向，风力。」  
&emsp;&emsp;很快，耳机里就传来了来自天空的声音，「这里是航空救援队，我是队长刘英，收到，风力八级，风向东南。」  
&emsp;&emsp;我们顺着路线一路避开火势迅猛的地方，这个时候，救火不是我们的目标，不能耽误时间。  
&emsp;&emsp;「队长小心！」  
&emsp;&emsp;一棵被烧秃了树冠的树径直倒了下来，我们迅速散开。  
&emsp;&emsp;「都没事吧？！」  
&emsp;&emsp;得到了答复，我深吸一口气，脑子里竟然想到了老婆。  
&emsp;&emsp;去边塞前的那个晚上，孩子们睡下，我们俩在阳台喝啤酒。  
&emsp;&emsp;「你又欠我一次了。」她仰头喝下一口冰啤酒，发出一声满足的「啊」，忽然说道。  
&emsp;&emsp;「什么？噢，是啊。」  
&emsp;&emsp;我反应过来，她说的是这次没能和他们一起去边塞探亲。  
&emsp;&emsp;似乎从谈恋爱起，我就变成了一个「不遵守承诺」的人。  
&emsp;&emsp;为此，我们吵了很多次架，我刚工作的那段时间，队里训练很累，平时任务也忙，有一次说好去游乐园我却突然接到紧急任务，等我脱了工作服洗完澡，才终于想起来今天是有约会的。我忐忑不安地给她打去电话，做好了被骂一顿的准备，电话那头是嚎啕大哭的她。  
&emsp;&emsp;「你吓死我了！我以为你死了！」  
&emsp;&emsp;我的父亲，也是消防员。小的时候的我，还是长大了的我，都以他为荣，然而就是老婆大哭的那一晚，我忽然想到了，那么多个日日夜夜，那些我骄傲地把父亲写进作文里的时刻，我的母亲又是怎样的心情呢？  
&emsp;&emsp;那是我唯一一次想要分手，我开始冷淡，电话不回，微信敷衍，我希望她能对我失望然后离开，然后，就被怒气冲冲的她杀来了队里，当着所有兄弟的面打了响亮的一巴掌。  
&emsp;&emsp;「啪！」  
&emsp;&emsp;「我都不怕，你怕什么？你死了只能我来收尸！」  
&emsp;&emsp;她红着眼，拒绝了我的拥抱，然后一脚踹弯了我的膝盖，从外套里拿出一个精美的小盒子，打开后，是一枚戒指。  
&emsp;&emsp;「愣着干嘛？给老娘戴上！」  
&emsp;&emsp;她面上凶狠，目露凶光，却不小心冒出一个小鼻涕泡，她愣住了，我扑哧一声笑了出来。  
&emsp;&emsp;周围认识、不认识的兄弟们开始起哄，  
&emsp;&emsp;我拿起戒指，红着眼睛给她戴上，媳妇儿的手指葱白，情不自禁的，我吻上了她的手背。  
&emsp;&emsp;「老婆，嫁给我，我一定努力活着！」  
&emsp;&emsp;脚下的火星子和灰烬厚厚一层，我们终于在半途中找到了另一位护林员，他的手臂和背部燃着火，怀里还紧紧抱着一叠资料。  
&emsp;&emsp;火势依然很大，地面指挥部召集了紧急会议，因为无涯山北面有村落，所以优先控制火势向北突进，因为山谷和岩石沟壑较多，灭火难度加大，我们可能需要更多的人力。  
&emsp;&emsp;「邻近省份的消防队伍正在赶来的路上，还有，附近的居民都听说了，除了紧急疏散的群众外，一小部分热心市民骑着摩托车，电动三轮车帮助我们运送物资。」  
&emsp;&emsp;总指挥官面色凝重，又无比坚定地提高声音：  
&emsp;&emsp;「同志们，我们一定要把山火扑灭，保卫人民和森林安全！」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;无涯山的第一个夜晚，看不见星星。  
&emsp;&emsp;满天的灰烬和火焰遮盖了天空，很热，温度已经来到了 53℃！  
&emsp;&emsp;「哥，嫂子这次不是去火焰山玩吧？火焰山是不是都没咱这热了。」  
&emsp;&emsp;晚饭之前，志愿者赶上了山，送来了一箱一箱的饮用水，他们帮忙将水一瓶一瓶倒在我们身上降温，我深呼吸一口气，感觉肺里都快烧起来了。  
&emsp;&emsp;「不是，他们去的是木湖，那很美，湖水和天空是一个颜色。」  
&emsp;&emsp;我一边大口吃饭，终于有时间看眼手机，女儿发来了短信，说她们被困在学校了。  
&emsp;&emsp;什么叫困在学校？  
&emsp;&emsp;我连忙喝了口水，拨了电话过去。  
&emsp;&emsp;「宝贝，你在珊珊阿姨身边吗？」  
&emsp;&emsp;「呜呜，爸爸，我们被困在学校了，珊珊阿姨在帮忙救护车运送晕倒的校工和同学。」  
&emsp;&emsp;是中暑了吗？  
&emsp;&emsp;「爸爸，你在哪？我看新闻了，你是不是去救火了？」  
&emsp;&emsp;听着女儿的哭腔我心里真难受，但此时只能先安抚她：「嗯，爸爸在无涯山，山火很严重，不过爸爸和叔叔们很厉害，你要乖乖的，吃好饭，等爸爸去接你。」  
&emsp;&emsp;「爸爸……」她开口叫我，语气里有着迷茫，却迟迟没有下文。  
&emsp;&emsp;「宝贝，要坚强，你是最坚强的大女孩，等爸爸接到你，带你去买乐高。」  
&emsp;&emsp;「爸爸，珊珊老师偷偷跟我说，要带好口罩，吃饭去没人的地方。」  
&emsp;&emsp;发生疫情了？  
&emsp;&emsp;我紧张起来，连忙询问，她却否认了，「不是……但是，他们都晕倒了，老师们以为是中暑，可是我看到了，有个男生的胳膊上出现了密密麻麻的小红点，他，他感觉喘不过来气。」  
&emsp;&emsp;我的心逐渐沉底，就连对面的同事也看出我脸色大变，「老师有告诉你们，是什么病吗？」  
&emsp;&emsp;「没说……但是，我们封校了，有警察来拉了警戒线，不过学校有食堂，还开放了体育馆和游泳馆，幸好暑假只有我们年级补课。」  
&emsp;&emsp;「你一定听珊珊阿姨和老师的话，带好口罩，别离同学太近，好好吃饭，有鸡蛋吗？嗯，好，爸爸答应你，火灭了，我就去接你回家。」  
&emsp;&emsp;挂掉电话，我有一瞬间呆愣在原地。  
&emsp;&emsp;「哥，出什么事儿了？」  
&emsp;&emsp;「我女儿他们封校了，说是有人晕倒，120 去把人抬走了。」  
&emsp;&emsp;「啊？新冠吗？」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，「不是，医生还没说是什么。」  
&emsp;&emsp;我再也吃不下东西，但理智告诉我，我必须填饱肚子。  
&emsp;&emsp;晚上的气象变化更快，东南风之后是东北风，风力有增无减。  
&emsp;&emsp;「真他妈操蛋，这妖风啥时候能停啊！」  
&emsp;&emsp;有人骂了一句，其他人也纷纷预测起来。  
&emsp;&emsp;我看了眼手机，再次拨通了老婆的电话。  
&emsp;&emsp;火车上刘莉视角  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;车厢彻底乱了。  
&emsp;&emsp;骚乱先从硬座车厢开始，很快传导到了前面的软卧车厢。  
&emsp;&emsp;这种老式火车不会严格控制超发站票，人挤人的硬座车厢原本应该依靠着人数的优势，会比我们这里暖和一些，但食物成了他们大打出手的导火索。  
&emsp;&emsp;餐车在第 5 号车厢，此时已经一片狼藉，之前女列车员就是在餐车被人用红酒瓶子打了头，很多特产都在哄抢的过程中破了包装，座位底下红枣、葡萄干、巴旦木滚了一地。  
&emsp;&emsp;「还有一个小女孩，太惨了，找不到妈妈了，细胳膊细腿儿的，就被人推搡着，要不是我眼疾手快捞了她一把，给她放到了行李架上，她估计这会儿没命了。」  
&emsp;&emsp;我们车厢有一个身材苗条，有些贼眉鼠眼的大哥刚刚从餐车回来，他的脸上挂了彩，衣服也破了一边，但他手里提着两袋辣条。  
&emsp;&emsp;「可别小看这辣条，垃圾食品的热量才是最高的。」  
&emsp;&emsp;不得不说，他此刻的形象有些滑稽，但每个人都为他刚才的英勇事迹叹服，人性呐，是最微妙的，也许是一次降温，也许是一次酷暑，就足以摧毁人类几千年来的文明与礼貌。  
&emsp;&emsp;「他们就打着，列车员也不管？」  
&emsp;&emsp;「怎么管？要你你敢管吗？」辣条男怼了一个大婶儿的问题。  
&emsp;&emsp;「这就是暴乱了啊！」戴眼镜的小个子男生也跑到了前一个包厢，他忍不住吐槽，被辣条男人瞪了一眼，「天真，暴乱哪能就是抢东西，看着吧，早晚出人命。」  
&emsp;&emsp;不知道是不是「人命」二字太过沉重，大家都安静了下来，那个家里有老人的中年男人想起了什么，忽然站起来，把车厢门锁上了，辣条男看了一眼，对着小个子使了使眼色，他一脸懵懂，倒是他身旁的那个话少的红帽子男孩转身走向另一头，锁上了车门。  
&emsp;&emsp;更冷了，我穿着羽绒服，都觉得寒气直往身体里钻。  
&emsp;&emsp;火车还在前进，风雪之中，我似乎听见轨道上发出了些细小的摩擦声，这让我心中警铃大作，不会要出故障吧？  
&emsp;&emsp;列车的防寒防冻措施是会严格定期检修的，即便是零下三十多度的天气，也不大可能出问题，但现在，已经是零下 40℃了啊！  
&emsp;&emsp;「妈妈，看龙卷风！」儿子被我用两床被子紧紧裹成了一个大粽子，只露出两只眼睛，兴奋地看向窗外。  
&emsp;&emsp;我趴到车窗上，哈了口气擦了擦，黑色的风雪之中，远处似乎有一个小点正在快速旋转着朝火车奔来。  
&emsp;&emsp;那不是龙卷风，而是尘卷风，可是这里是绿洲，怎么会形成这么大的尘卷风？  
&emsp;&emsp;「天呐……真的要完蛋了吗？」女孩捂住了嘴巴，声音由尖利逐渐转弱，她看着我，眼神里的无知和恐惧让我心头一震。  
&emsp;&emsp;「不知道会不会遇上……」我喃喃自语，「如果遇上，很有可能会被掀翻，必须让列车加速或者减速等待暴风过去。」  
&emsp;&emsp;头顶传来刺刺拉拉的电流声，很快，断断续续的电光闪烁在车厢里，接着，广播再次响起：  
&emsp;&emsp;「各位旅客，因为强冷气流和暴风天气的关系，列车出于安全起见，将会降速直至停下，避开暴风中心……」  
&emsp;&emsp;「快，锁门！」一声撕心裂肺的大喝盖过了广播的声音，我还没反应过来，小个子就一个箭步冲进来，利落地锁上了车门，接着，在我们目瞪口呆的表情中，他开始从行李架上把箱子翻下来堵在了门口，我一下子清醒了。  
&emsp;&emsp;我也将行李箱从床底拖出来怼在了门口，「还有箱子吗？！」  
&emsp;&emsp;女孩如梦惊醒，从床底又拉出一个小行李箱，小个子直接坐在了我的行李箱上。  
&emsp;&emsp;「卧槽！卧槽！卧槽！」  
&emsp;&emsp;这是我一路上第一次听见他飙脏话。  
&emsp;&emsp;「还没被暴风弄死，就要被这群暴民干死了！」  
&emsp;&emsp;我倒了一口热水递给他，他摆了摆手，「不喝了，刚才这么一折腾，身上还有点热。」他看了一眼女孩，又看了一眼我儿子，「你们也尽量少喝，这个门不能开了。」  
&emsp;&emsp;原来，暴乱果真发生了。  
&emsp;&emsp;「听说他们已经砸碎了前几节车厢的门，咱们幸好是在最后，不过也不好说了。」  
&emsp;&emsp;就在这么短短的时间里，一些人通过拳头的较量，达成了协议。  
&emsp;&emsp;「他们这就是抢劫！是犯罪！」  
&emsp;&emsp;小个子义愤填膺地比划着，女孩在短暂的惊慌过后，却比我想象中要更坚强，「行了，这会儿还讲什么道理。」  
&emsp;&emsp;我询问外面的情况到底如何，他说辣条男讲完话，大家都回了各自的包厢苟着，太冷了，有人一直在喝热水，水喝多了就要上厕所，结果就听见前面车厢里爆发出的惨叫声，还有一句「死人了！！」  
&emsp;&emsp;吓得他立刻连滚带爬回到了包厢。  
&emsp;&emsp;「那个壮汉哥，」小个子咽了口口水，「他刚好在我们前一个包厢，我进来的时候看见他没睡觉了，从床底拉出来一根双节棍。」  
&emsp;&emsp;窗外的小点已经成了大点，疾风骤雪中越来越近，车速确实减慢了。  
&emsp;&emsp;「这样下去，就算车躲过了暴风雪，我们也躲不过外面那群人，总不能在这里坐以待毙吧？」  
&emsp;&emsp;女孩睁着大眼睛，向我们寻求意见。  
&emsp;&emsp;「看群里。」小个子说了句话，手机的光反射到他的脸上，那一瞬间的恍惚，我以为我看到我老公。  
&emsp;&emsp;手机还是没有信号，也不知道他怎么样了，女儿呢？现在应该下课了吧。  
&emsp;&emsp;「妈妈，我们会死吗？」  
&emsp;&emsp;4 岁的儿子在他父亲的熏陶下格外早熟，似乎很多时候，都是他和父亲照顾着我和女儿。  
&emsp;&emsp;我不知如何张口，女孩放下手机，露出一个纯真的微笑对着他说：  
&emsp;&emsp;「小弟弟，不会的，你要乖乖的，不吵不闹，你做得很好，听妈妈的话，我们等会儿，一起下车。」  
&emsp;&emsp;然后，她又看向了我，「姐姐，我叫林如雨，他是杨曦，跟我们一起的还有三个人，我们打算等会儿车停了就下车，你跟我们一起吧？」  
&emsp;&emsp;我心里有点震惊，这群 00 后的大学生看上去不谙世事，十分纯真，但紧急状况下却能如此快速决断，实在是让我有些佩服。  
&emsp;&emsp;他们向我伸出了橄榄枝，我当然是愿意的，但我一个妇女还带着一个幼童，就这样下车真的没问题吗？  
&emsp;&emsp;我不能拿儿子冒险。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你很懂气象学，而且，」小个子叫杨曦的男生推了推眼镜，「你的箱子里有衣服和吃的对吗？不会给我们增加负担。」  
&emsp;&emsp;「姐姐，你不用怕，」女孩瞪了男生一眼，「我们也带了很多吃的和衣服，我们各自顾好自己的能量储备，互相帮助，你是本地人，我们都是外来户，是真的很希望你跟我们一起走。」  
&emsp;&emsp;我思忖了片刻，点了头，「如果确定我们所在的位置，就能找到这条路上的下一个哨所。」  
&emsp;&emsp;边塞和其他地区最大的不同，就是国家耗费了巨大的人力物资，在每隔几十公里的地方，就会建起一个边防哨所，屯垦戍边，那里有最可爱的人，是能救我们的人。  
&emsp;&emsp;「王勉去问壮汉哥了，他也愿意跟我们一起。」  
&emsp;&emsp;我和女孩对视一眼，在彼此的目光中，都看到了一丝安心和害怕。  
&emsp;&emsp;安心的是，有他的帮忙，我们应该可以顺利下车，害怕的是，他如果想要抢夺物资，我们势必会受伤。  
&emsp;&emsp;车厢外已经有打斗的声音，我不能闲着，收拾好所有的东西，我撕开了棉被，车上的棉被质量虽然很差，但总比没有强，我们将网套拆出来，在每一件衣服里都塞进了棉花，我又撕了布条，将儿子连着毛毯紧紧捆在了我的背上。  
&emsp;&emsp;「母爱真的很伟大。」女孩儿忽然说道。  
&emsp;&emsp;她见我有些诧异，指着我身后裹成球的儿子，「这份重量，不是一般人能承受的。」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;「我看谁敢动！」  
&emsp;&emsp;伴随着玻璃破裂的声音，一声中气十足的暴喝响彻车厢，是那个壮汉哥，他居然跑到了前面一节车厢。  
&emsp;&emsp;此时，我们已经收拾好了箱子，列车正依靠惯性缓慢滑行，红帽子大学生带着我们到了另一端的门口，中年大叔挥舞着胳膊「等等我们！」一边扶着一位老太太向我们走来。  
&emsp;&emsp;虽然他本人素质不高，但这份孝心还是让我们愿意给他留个门。  
&emsp;&emsp;「跳！」  
&emsp;&emsp;两个男生使出了吃奶的劲拉开门，冷，刺骨的冷让我差点想回去！  
&emsp;&emsp;然而我还是跟着跳了下来。  
&emsp;&emsp;箱子摔在地上，那个红帽子男生伸手接住了我，有了力的缓冲，我不至于带着孩子摔跟头。  
&emsp;&emsp;「跑！」  
&emsp;&emsp;壮汉哥一个跳跃，边喊边向后跑去。  
&emsp;&emsp;几乎是下意识的，男生们拖着箱子，我紧紧拉住了绑着儿子的绳子，也跑了起来。  
&emsp;&emsp;后面还陆陆续续有人跳车，奇怪的是列车明明应该停下，却还是以极慢的速度向前滑行，暴风雪在身上宛如恶魔般追赶着我们的脚步。  
&emsp;&emsp;跑！跑起来！  
&emsp;&emsp;求生的希望让我顾不得冰峰划伤的脸颊，只能大声喊着：「儿子，脸埋好！」  
&emsp;&emsp;不知道跑了多久，但当我们回头去看的时候，发现列车并没有距离我们很远，风暴真的来了，刚好，擦着前面几列车厢而过，火车直接被强压的气流掀翻，爆出的火花很快就熄灭了，就像在冰川里爆炸的烟花那样，一瞬间就被冻住。  
&emsp;&emsp;「45℃」杨曦看了眼气象表，牙齿打着哆嗦，「好像温度下降慢了。」  
&emsp;&emsp;但零下 45℃的气温，加上暴风雪，也足以要人命。  
&emsp;&emsp;「你还好吗？」红帽子男生手里拿着我的箱子，我喘着粗气，对他点点头。  
&emsp;&emsp;虽然因为严重的低温和急速奔跑，我的肺快要炸了，但我不能露出一点「我不行」的表情，我必须让他们放心。  
&emsp;&emsp;「能定位吗？」我问杨曦，他摇了摇头，忽然眼睛亮起来：「我箱子里有个指南针！」  
&emsp;&emsp;他们一共两个箱子，一个装着男生的东西，另一个则是两个女生的。  
&emsp;&emsp;「先找一个背风处吧。」我们几个人躲在一块隆起的山坡下，冰雪厚厚地覆盖了地面原本的草地，雪已经没过了小腿。  
&emsp;&emsp;还好，临出门前，因为怕弄脏白色的单鞋，我换了一双旅游鞋。  
&emsp;&emsp;杨曦的手上缠了一圈又一圈的布条，打开箱子十分笨拙，但终于，我们还是拿到了指南针。  
&emsp;&emsp;「姐，你看看！」  
&emsp;&emsp;「杨曦，你不是爱好者吗？指南针都不会看？」那个有点胖的学生调侃道，一小时前在火车上穿着短袖还嫌热的他，此时裹得就像我另一个儿子。  
&emsp;&emsp;「姐，我叫成真，梦想成真的意思。」小胖子眯着眼睛，他戴着厚厚的几层外科口罩，我猜他估计在笑。  
&emsp;&emsp;「我叫王勉。」红帽子男生说道。  
&emsp;&emsp;「我叫杨倩。」民族风吊带裙女孩此时也穿着厚厚的羽绒服。  
&emsp;&emsp;「我叫赵子言。」一个沉默寡言的男生说道，「请问，我们接下来往哪里走呢？」  
&emsp;&emsp;「你们可以叫我龙哥。」壮汉哥的双节棍上沾了血，他弯腰将双节棍插进了雪堆里，「你是边塞人？」他抬头问我。  
&emsp;&emsp;「我叫刘莉，土生土长的边塞人，我爸在铁路上干了一辈子，这趟线他很熟。」  
&emsp;&emsp;周围标志性的建筑物都被风雪掩盖，「等风小一点，我们再走。」  
&emsp;&emsp;接下来就是原地休息。  
&emsp;&emsp;我解下绳子，将儿子一整团抱在怀里，又放下背在胸前的背包，他的眼睛滴溜溜地转，我放下心来。  
&emsp;&emsp;「宝宝，喝水吗？」他摇了摇头，「那吃点东西？饼干？巧克力？」  
&emsp;&emsp;临下车前，我将几块用来哄孩子的糖果和巧克力藏在了内衣里，儿子心领神会，将一条软糖藏进了自己的秋衣。我灵感泉涌，又从箱子里拿出小牛肉粒，均匀地藏在了被子里，这样即便是我背着他跑，他饿了也能腾出一只手自己抓着吃。  
&emsp;&emsp;「妈妈，我不饿，你吃点。」  
&emsp;&emsp;热水是宝贵的资源，我只能祈祷保温杯的质量真如宣传页上所说，即便是零下 60°的气温也能保热 16 小时。  
&emsp;&emsp;从时间上来讲，我们此时停下的地点，距离木湖缩在 A 市还有 1 个小时左右的车程，火车的速度大约是 120km/h，120 公里，我忽然想到上车前我截图了火车信息！  
&emsp;&emsp;「我们现在应该在北屯附近，这是一个中型城市，距离 A 市大概一百公里左右，每隔二十公里就会有一个警务站，到达警务站，应该就有车。」  
&emsp;&emsp;「边塞真的好大……这还没出省，就七百多公里啊？」吊带裙女孩咂舌，我笑了一下，「但好在，我们只要找对方向，前进最多二十公里，就能找到人帮忙。」  
&emsp;&emsp;「在这样的天气走二十公里，呵呵。」壮汉哥泼了一盆凉水，「我只有一个背包，我是 A 市人，你们大箱子小箱子的，能走到吗？」  
&emsp;&emsp;话一出，我们都沉默了。  
&emsp;&emsp;现有的负重确实难以承受，更何况，我不能一直让别人帮忙拖着箱子，在这样的低温环境下，体力才是最珍贵的。  
&emsp;&emsp;「我有一个提议，不知道大家愿不愿意听。」我浅浅呼吸着，生怕一个深呼吸，吸进来的雪渣子就能冻结我的肺。  
&emsp;&emsp;他们不约而同看向了我，就连壮汉哥也安静地等着我的下文。  
&emsp;&emsp;「我们单独行动，必然无法到达警务站，这条路我很熟悉，我姑姑就住在 A 市，手机还有电，如果遇到问题，我也可以求助我的父亲。大哥说得对，箱子太重，耗费体力，我们打开箱子，把衣服都穿在身上，食物尽可能带走，其他东西就不要了。」  
&emsp;&emsp;我的话真假掺半，但重点在于，我们必须取舍，同时必须互相信任。  
&emsp;&emsp;「我只有一个背包，里面的吃的不多，不可能分给你们，但如果有危险，我也不会丢下你们不管。」壮汉哥首先表态。相处到现在，他的脾气不太好，但人并不坏。  
&emsp;&emsp;「我们也同意，箱子太沉了，而且轮子都冻住了，根本拖不动。」  
&emsp;&emsp;我当着大家的面打开了箱子，一时间，他们的眼睛都直了。  
&emsp;&emsp;「姐，你带了这么多东西啊？」  
&emsp;&emsp;我苦笑一声，「毕竟我还有个孩子。」  
&emsp;&emsp;方便面，自热锅，面包，大包的牛肉干，还有半个馕。  
&emsp;&emsp;「我会为大家指路，二十公里而已，半个马拉松都不到，」我抬头一个一个看着他们，寒风中自己的声音格外清晰而坚决，「如果有不好的状况，我们可以共享食物，我只有一个请求，我会优先照顾好我的儿子，他只有四岁，不会吃太多东西，而且他很乖。」  
&emsp;&emsp;这大概就是一个母亲的责任和无奈，没有我，他们大概率找不到路，但我的孩子年幼，我必须仰仗他们的帮助。  
&emsp;&emsp;「你放心，」壮汉哥从我的箱子里拿起那几盒重量较大的饼干和自热锅，「我也有一个女儿，今年三岁半，我一定要赶回家。」  
&emsp;&emsp;为了帮我减轻负重，他们每个人都帮我背了点食物，红帽子男孩从自己的箱子里拿出一顶帽子，轻轻戴在了我儿子的头上。  
&emsp;&emsp;「叮铃铃……」我差点没拿住手机。  
&emsp;&emsp;「喂，老婆，你们在哪？」  
&emsp;&emsp;山火现场张扬视角  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;看见边塞极冷寒流入侵，平均温度骤降到零下 30℃的一瞬间，我差点晕倒。  
&emsp;&emsp;打了无数个电话，终于，电话那头接通了。  
&emsp;&emsp;「我们困在了火车上，遭遇了风暴，现在雪已经没过小腿肚子，我和儿子还行，另外还有几个人，我们下车了，准备走 20 公里去最近的警务站找车。你呢？你是不是在救火？我看到新闻说山火很严重，还好吗？女儿呢？爸妈他们还好吗？」  
&emsp;&emsp;她口齿清晰，语速很快，一连串的问题让我渐渐放松下来。  
&emsp;&emsp;「我在山火现场，女儿拜托给了陈珊，她还在学校，爸妈还好，我来之前给他们送了食物和水，家里也有太阳能板。」  
&emsp;&emsp;想了想，我还是没告诉她封校的事情，现在他们的境遇已经很危险，我一定能接到女儿。  
&emsp;&emsp;「你们有带够穿的和吃的吗？」二十公里，我心脏狠狠揪起，不要说儿子还那么小，就算是老婆，在暴风雪中徒步二十公里，都是我不敢想象的事。  
&emsp;&emsp;「没事，人活着就是会遇上各种倒霉事儿，不是热死就是冷死，」老婆的语调故作轻松，可我分明听见了她的哽咽，「但我们不会死的，你也不许有事，你这个混蛋，答应我的好多事都没做呢，我……」  
&emsp;&emsp;「老婆！」我感觉眼睛一热，背过身去不想让别人看见，「你一定要带着儿子回来，我会找人去救你们，我有战友在边塞，我一定会找人去救你们！」  
&emsp;&emsp;「队长，嫂子那边出事了吗？」  
&emsp;&emsp;为了让她保存电力，我挂了电话，刚转过身就看见兄弟们都一脸担忧看着我。  
&emsp;&emsp;「边塞新闻出来了，好多地方旅游的人都被困了。」小张来队里三年，他的女朋友还是老婆给介绍的。  
&emsp;&emsp;「嗯，他们也被困在路上了，我想想办法找人去搜救。」  
&emsp;&emsp;虽然知道政府肯定会第一时间对失联车辆和人员进行搜救，但让我就在这里什么都不做，我做不到。  
&emsp;&emsp;半夜 1 点的时候，临市赶来的消防队到了，简单的照面后，他们接替我们继续扑火，我有四个小时的时间休息和求助。  
&emsp;&emsp;「喂，芋子，是我，张扬。」  
&emsp;&emsp;从战友那里，我了解到边塞的情况，很严峻，温度是骤降的，平均五分钟降 1 摄氏度，如果没有做任何准备，人会在短时间内被冻成冰棍。  
&emsp;&emsp;老婆用微信发来了车次和当前所在地的范围，我发给了战友，「我这边一旦结束，就会去边塞找你们，兄弟，拜托了。」  
&emsp;&emsp;躺在简易的帐篷里，我抬头看见的是红色的天空。  
&emsp;&emsp;汗水出了一茬，在身上干了一茬，周而复始，满天的灰烬和飘散的水雾里，我仿佛看见了遥远太空中的一颗星星。  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，双手合十，默默祈祷山火快点扑灭，祈祷我的老婆和儿子平安归来。  
&emsp;&emsp;三天后，大火终于被控制住了，然而气温却更高了，这里已经到达了 55℃，就连靠近山里的清凉地，也有 35℃的高温。  
&emsp;&emsp;好消息是，队里特批我回去接女儿，  
&emsp;&emsp;坏消息是，不知道是不是信号的缘故，我联系不上老婆了。  
&emsp;&emsp;一个燃着蓝色头发的小伙子骑着摩托车在等我，他动作麻利地先从车上卸下一箱矿泉水，再拍了拍沾了土的坐垫，露出八颗牙齿，「哥，我带你下山！」  
&emsp;&emsp;我跟副队交代了情况，跨步坐上他的摩托车，这才看到，他蓝色的头发下还有几搓红色的毛发。  
&emsp;&emsp;这是什么新的时尚吗？  
&emsp;&emsp;路上很颠簸，两个大男人似乎有点尴尬，我主动开口：「你头发挺帅的。」  
&emsp;&emsp;他愣了一下，然后哈哈大笑，「哥，我之前是红毛，但是天气太热了，还山火，我一怒之下就去染了个蓝的，嘿嘿。」  
&emsp;&emsp;我禁不住笑了出声，「你还挺乐观的。」  
&emsp;&emsp;「这鬼天气喲，也难不倒我们俞成人，你们辛大苦咯。」  
&emsp;&emsp;到了山脚，谢别了蓝发小伙，我打了辆车赶往学校。  
&emsp;&emsp;「喂，陈珊，是我，我现在正在来学校的路上，什么？那你呢？」  
&emsp;&emsp;电话里，陈珊请我快点接走女儿，甚至把她的儿子也委托给了我。  
&emsp;&emsp;她说，学校出现了热感染，传染很快。  
&emsp;&emsp;我不知道热感染是什么，疫情三年，难道还有比新冠更可怕的病毒吗？  
&emsp;&emsp;她没有细说，只说自己是人民教师，职责所在，但是请带走她的儿子。  
&emsp;&emsp;「前面过不去咯。」司机师傅将车停在了路边，「啷个晓得前面怎么回事，警戒线拉了三天喽。」  
&emsp;&emsp;我匆匆扫码付钱，一下车，一股热浪扑了过来。出租车的发动机发出难听的轰鸣声，公共交通全都停了，路面上人流稀少，远处路口的警戒线有警察把守。  
&emsp;&emsp;没有办法，我只能步行前往学校。  
&emsp;&emsp;路面烫得脚心疼，一只大黄狗吐着舌头跳着走在路上，又滑稽又心酸。  
&emsp;&emsp;「嘿！」我叫了一声，他有气无力地扭头，站在那里看着我，像是濒死之人的呆滞目光。  
&emsp;&emsp;我拿起手中的水，对着他晃了晃，狗子一瘸一拐地过了马路走到我身旁，我找了个塑料壳子给他当水杯，「你快点喝，等下就蒸发没了。」  
&emsp;&emsp;给狗子倒了小半瓶水，听着他「砸吧砸吧」的口水声，我心里好受一点。  
&emsp;&emsp;走了大概五六公里，终于来到了学校门口。  
&emsp;&emsp;「同志，我是市消防队的，我来接孩子。」  
&emsp;&emsp;不得已为之，我只能说出自己的职业身份，希望能带走孩子。  
&emsp;&emsp;「张扬！」一个熟悉的身影从我背后响起，是我的大学校友陈观方，毕业后他就进了警察局工作，而我考进了消防队。  
&emsp;&emsp;「你来接瑶瑶吗？刚好，你把我儿子也带走。」  
&emsp;&emsp;他拍着我的肩，「正愁没办法管他，我爱人紧急抽调去支援抗疫了，我们家没人，他在学校待着我也不放心，我们已经通知家长了，没有发热迹象的孩子一律带走。」  
&emsp;&emsp;我点了点头，「到底什么是热感染？」  
&emsp;&emsp;他带着我刷了证件往学校体育馆走，「我们也不清楚，但肯定不是新冠，一开始是一个校工，然后几个学生，浑身发烫，身上起小红点，看着跟疹子一样却又不是，高烧不退还会说胡话。」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;「爸爸！」瑶瑶一屁股从地上爬起来，她哭着就扑进了我的怀里，我紧紧抱住了她，有一种五脏六腑回归的踏实。  
&emsp;&emsp;过了几秒，她从我怀里抬起头，小脸蛋上挂着泪珠，拉着我的手指着前面说，「田琛和陈与昂在那边。」  
&emsp;&emsp;田琛是陈珊的儿子，陈宇昂是陈观方的儿子。  
&emsp;&emsp;「听叔叔的话，照顾你同学。」观方叮嘱了两句儿子，就又去忙着工作了。  
&emsp;&emsp;我带着三个孩子走出学校，给陈珊发了条消息，她回了个「保重。」  
&emsp;&emsp;「咱们去爷爷家，不过没有交通工具了，」说着话，我看见了树荫下的共享单车，「你们都会骑车吗？」  
&emsp;&emsp;53℃的天气，我们一大三小，在热气蒸腾的陆地上创造了一幅求生之景：  
&emsp;&emsp;得益于俞成这些年道路绿化做得不错，我们尽可能在绿荫下行动，路面上几乎没有车，有车的地方，我会下意识带着他们避开，不远处甚至能看到自燃的汽车冒着烟。  
&emsp;&emsp;一个半小时后，我们终于到达了父母的家。电梯已经停了，互相鼓励着爬上十层楼，就连我也一屁股坐在了地上。  
&emsp;&emsp;「累坏了吧，我的宝儿，慢点喝。」  
&emsp;&emsp;「奶奶，别叫我小名儿。」女儿脸色通红，小声跟打着蒲扇的母亲说，我知道，她在同学面前不好意思了。  
&emsp;&emsp;「你联系上儿媳妇了吗？」我爸的眉头拧成了川字，「那新闻里，看着都吓人。」  
&emsp;&emsp;我点了点头，拉着他进了另一间房。  
&emsp;&emsp;「怎么样了？」  
&emsp;&emsp;「这两天联系不上，可能是大雪天切断了信号，最后一天联络的时候，她说他们几个人要徒步 20 公里去警务站求救。」  
&emsp;&emsp;我特意压低了声音，「别跟我妈说了，三个孩子我就放您这儿，我还得回趟队里，」  
&emsp;&emsp;没等我拉开门，门就被趴在上面偷听的三个孩子推开了。  
&emsp;&emsp;「你太重了。」小男孩互相埋怨着，女儿瞪大眼睛看着我：  
&emsp;&emsp;「我也要去找妈妈！」  
&emsp;&emsp;只感到一阵头疼，头疼又传导到了背上，我妈带走了两个小孩，房间里就剩下我跟女儿。  
&emsp;&emsp;四目相对，我们都从彼此的眼睛里看到了忧心忡忡。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，你听爸爸说……」  
&emsp;&emsp;「你先别说了，衣服脱了，我去拿药箱。」  
&emsp;&emsp;我哑然，小姑娘长大了，开始有自己的主意了。  
&emsp;&emsp;我听话地脱了衣服，她站在我身后，鼻子抽搭抽搭，「火什么时候才能灭呢？」  
&emsp;&emsp;「嘶……没事儿，爸不疼。」  
&emsp;&emsp;「我要去找妈妈，我都听见了，弟弟还那么小……」她涂完药，说着就哭了起来。  
&emsp;&emsp;我一把抱住她，把她放在我的腿上轻轻拍着后背，「宝贝女儿，你在爷爷奶奶家呆着，安全，健康，爸爸和妈妈才能放心，你现在是爸爸的软肋知道吗？爸爸已经让战友去救她们了，等大火扑灭，爸爸也会去接她们。」  
&emsp;&emsp;「可是……可是那么冷……」  
&emsp;&emsp;「你和爸爸都在俞成长大，但是妈妈是边塞人，外公外婆说，她走的时候带了很多吃的，还有羽绒服，我们要相信妈妈呀，是不是？」  
&emsp;&emsp;哄好了女儿，我穿上衣服跟他们告别，路上遇到一位送水上山的志愿者，我搭着他的车回到了救火现场。  
&emsp;&emsp;与此同时，全市应急广播响起：  
&emsp;&emsp;「各位市民，异常高温天气期间，请减少不必要出门，储备好食物和饮用水，如有突然发热或昏迷患者，请及时拨打 120 专线，自然无情，人有情，让我们携手共克时艰，一起打赢这场高温战争！」  
&emsp;&emsp;下火车刘莉视角  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;冷，冰冷刺骨的温度仿佛一把锥子敲进骨髓里，我往上托了托儿子，让他把头埋进我的脖子里。小家伙很聪明，拉着被子的两个角严丝合缝地埋在我的颈窝，呼着热气让我一时间暖和了不少。  
&emsp;&emsp;「风好像小点了。」红帽子男孩说道，他们齐刷刷看向了我，我咬了咬牙，没有开口以存储热量，抬手指了指不远处的铁轨。  
&emsp;&emsp;我们必须走到铁轨的另一边去，那里已经经历了风暴的洗劫，相对安全。  
&emsp;&emsp;箱子被我们拉到坡上，三只箱子，摆成了一个短粗短粗的箭头，如果有救援队赶到这里，也许能知道，我们前进的方向。  
&emsp;&emsp;我心里默默盘算自己带的干粮能够支撑几天。  
&emsp;&emsp;二十公里，如果是风和日丽的 8 月天，即使是背着儿子，最多一天就能赶到，但现在，一边是呼啸不停的暴风雪，一边是没过小腿的积雪，更有零下四十五度的超低温，我们不得不停下来休息，补充热量维持体力。  
&emsp;&emsp;三天，最多三天，照目前的能量消耗，我最多能撑三天。  
&emsp;&emsp;风在嚎哭，我的脚已经没有知觉了，只是丧尸一般麻木地向前一步一步走着，一个慌神差点摔到，壮汉哥及时扶了我一把，用手势比划要不要休息，我点了点头。  
&emsp;&emsp;我们围在一起，从背包里拿出自热火锅。  
&emsp;&emsp;「关于食物的消耗，我的想法是，尽可能在前期保证体能，因为气温是骤降的，现在已经大大延缓了降温的时间，身体会渐渐适应低温，我们需要熬过最不适的阶段。」  
&emsp;&emsp;红帽子男孩的提议得到了所有人的认可，我们拆开了两个自热火锅，又拆了两包方便面，此时我很庆幸，这玩意儿不需要热水。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我这里有红糖。」  
&emsp;&emsp;「留着吧，这个热量很高，可以留到最后。」  
&emsp;&emsp;「我们大概已经走了两公里了。」说完这句，大家脸上都显出一种破败的沮丧。  
&emsp;&emsp;每个人都疲惫不堪，小胖子的耳朵甚至生了冻疮，可还有 18 公里等着我们跋涉。  
&emsp;&emsp;默默吃饭，我抱着儿子，看见他冻得发青的嘴，打开了儿童保温杯：「小口喝，宝宝。」  
&emsp;&emsp;撕开一包奶粉，我狠下了心，把它倒在了雪地里。  
&emsp;&emsp;「姐，你干嘛？」  
&emsp;&emsp;很快，他们就明白了我的意思。  
&emsp;&emsp;没有热水，凉水冲奶粉根本冲不开，干脆冻成冰棍，奶粉里有高蛋白和乳脂，我把冻成块的一部分奶粉疙瘩重新放进袋子里，另一些递给大家：「算我儿子请叔叔阿姨的。」  
&emsp;&emsp;绝境之时的幽默可能比什么信念都能给人勇气，每个人都哆嗦着接过奶疙瘩，对着儿子说了声谢谢宝贝，小家伙有些害羞，又把头埋进了被子里。  
&emsp;&emsp;「姐，是不是你也没感受过这温度。」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，「据说我父母那一代小时候是有零下四十多度的，雪能没过膝盖，我小的时候大概 40 度左右？后来就越来越热了，即便是过年那几天，也就是三十度的样子。」  
&emsp;&emsp;杨曦咂咂舌，用树枝勾起一根火锅粉吸溜一下，「我以后再也不说南方比北方冷了，物理攻击还是比魔法攻击狠辣啊。」  
&emsp;&emsp;红帽子看上去不能吃辣，但几个人抢着喝还带有余温的辣锅汤时，他还是没忍住咽了咽口水。  
&emsp;&emsp;「等我们得救了，你们去俞成玩，我请客，火锅吃个够。」  
&emsp;&emsp;又走了两个两公里，风似乎小了一些，天空中静静地飞起鹅毛大雪。  
&emsp;&emsp;「这里好像有座山，可能挡住了。」杨曦费力地爬上一个矮坡，我看着天色虽然依旧黑沉沉的，但雪花中没有大颗的冰雹了。  
&emsp;&emsp;此时温度依然是零下 45℃。  
&emsp;&emsp;「儿子！」  
&emsp;&emsp;「嗯！」  
&emsp;&emsp;每隔五分钟，我就会叫他一声，虽然看不见情况，但是听着被子里咯吱咯吱嚼牛肉粒的声音，我就有些安慰，即使下半身已经冻得快没知觉，儿子的声音就是我的动力。  
&emsp;&emsp;「你们快看！那是什么？」  
&emsp;&emsp;我们不约而同往侧面看去，是羊群，冻得邦邦硬，已经完全被固定在雪地上的羊群。  
&emsp;&emsp;红帽子小跑几步，挨着最近的羊，手指一碰，那冰羊直接栽倒在地，就像一个瓷器羊一般。  
&emsp;&emsp;「我靠！」  
&emsp;&emsp;遭遇这么一出，大大打击了我们的士气。我刚想提出要不休息一下补充点热量，就听见后面有人吵了起来。  
&emsp;&emsp;「你怎么是这种人！」吊带裙女孩气急了，眼泪珠子还没流下来就冻在了睫毛上。  
&emsp;&emsp;「你最好再大声一点，把他们都招来，让我冻死在这。」那个话少的男生，我记得他叫赵子言。  
&emsp;&emsp;「你们俩干啥呢？」  
&emsp;&emsp;我们围了过去，林如雨站到杨倩的身边，红帽子男孩拉住了推推搡搡的赵子言。  
&emsp;&emsp;我注意到，他的背包似乎瘪了一些。  
&emsp;&emsp;原本为了安全，我们走得很紧凑，但几公里下来，总会有人体力更差一些，壮汉哥和红帽子走在最前面，我和林如雨，杨曦在中间，杨倩和赵子言跟在了后头，风雪很大，如果没人出声，我们也不会回头。  
&emsp;&emsp;「你做了什么？」红帽子一脸平静地问道，赵子言却突然像一只被惹毛的兔子，  
&emsp;&emsp;「你们都被她骗了！根本就没有什么警务站！！」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;所有人不约而同看向了我，我面无表情，一双眼睛毫不畏惧地盯着赵子言。  
&emsp;&emsp;「你有什么证据吗？」红帽子男孩淡淡看了我一眼。  
&emsp;&emsp;「证据？你们都是傻子吗？」  
&emsp;&emsp;赵子言嘴角讥诮，「降温前一路上少说有几百公里了吧，见过哨所吗？见过警务站吗？更不用说，这鬼天气，人家凭什么不撤啊？就为了等我们？」  
&emsp;&emsp;「边塞确实五步一岗，三步一哨……」杨曦着急为我分辨，「你没听他们说吗？现在全国最安全的地方就是边塞！」  
&emsp;&emsp;「是，最安全的地方，可那是在城市里！」赵子言疯了一般拿出手机，他的手指冻得肿了起来，「看看，距离下一个地级市，还他妈有 100 公里！」  
&emsp;&emsp;我没有反驳，只是不露痕迹地拉紧了我身上的被子。  
&emsp;&emsp;「妹子，不说两句？」壮汉哥本是站在我身后，此时也越过我，他们站在了一起，而我独自背对着风雪。  
&emsp;&emsp;「姐姐，真的没有警务站吗？我们，会冻死在这吗？」林如雨这句话里的不安传导到了每个人的身上，大家都紧张起来。  
&emsp;&emsp;「说什么？说我知道有警务站？我没有办法证明，电话，你们谁的电话还能打通？能打通还用得着我们自己走二十公里？」  
&emsp;&emsp;我扫视着对面，和他们每一个人眼神对视，连眨眼都没有。  
&emsp;&emsp;「你们不相信我，可以，但要我现在放弃，坐在这里等死消耗食物，我做不到，温度不确定会不会再降，在这里呆着也许不用等，就能立刻像那些冻起来的羊羔子一样死掉。」  
&emsp;&emsp;「对不起，他，吃了大家的面包。」吊带裙女孩忽然捂脸哭起来，在看到他的瘪下去的背包时我就想到了。  
&emsp;&emsp;或者说，在下车的那一刻，我就想到了早晚会因为食物发生争执。  
&emsp;&emsp;「你小子是因为心虚，所以才倒打一耙吧？」杨曦虽然个子小，此时却气势汹汹冲上去想要夺下他的背包，赵子言死死抓住背包，喊了起来：「我们照顾她和她儿子，给我们分点吃的怎么了？！」  
&emsp;&emsp;「嘭——」  
&emsp;&emsp;红帽子男孩直接一拳打中了他的胸。  
&emsp;&emsp;「你还算不算个男人？我们自己带了多少东西，没数吗？你刚才吃的自热火锅，是天上掉下来的吗？」  
&emsp;&emsp;两个女孩子吓得在一旁瑟瑟发抖，壮汉哥叹了口气，杨曦和红帽子男孩，与赵子言拉拉扯扯，我心里松了口气，走上前去拉开他们。  
&emsp;&emsp;「别在小孩子面前打架。」  
&emsp;&emsp;我检查了一下赵子言的身体，似乎没有受到太大的伤害，伸手，他迟疑了一下，还是将背包递给了我。  
&emsp;&emsp;里面还有一瓶早就冻成冰柱的饮用水，以及吃剩下的手撕面包残渣。  
&emsp;&emsp;还好大部分吃的，都在壮汉哥和红帽子男孩的包里。但赵子言的质疑和犯规，对我们这个需要挑战人类生存极限的小团队来说，还是不小的打击。  
&emsp;&emsp;「你饿了，对吗？」  
&emsp;&emsp;他惊愕地看着我，眼睛里慢慢蓄上了冰珠。  
&emsp;&emsp;「你饿了，又很累，还不知道要走多久，一路上都是冻死的牛羊，还有人。」  
&emsp;&emsp;我顿了顿，脑海中再次回想起，刚才我们路过的那个被冻在石头上的老人。  
&emsp;&emsp;「我知道，你很辛苦，大家都很辛苦，我不怪你，饿了就说，我们好好分配食物，保持体力，一定能得救的。」  
&emsp;&emsp;他嚎哭起来，却因为天气太冷看着没有眼泪，我拿出一张纸递给他，「不要哭，眼泪也是珍贵的水分，而且冻在脸上伤皮肤。」  
&emsp;&emsp;「真的，能获救吗？」他哽咽道。  
&emsp;&emsp;「能，」我放大了音量，是对他，也是对其他人，「我们一定能走到警务站去，政府也一定在派武警官兵搜救幸存者，只要我们不放弃，一定能。」  
&emsp;&emsp;他低着头，我拿出剩下的面包残渣，递给他，「你说得对，我还有个儿子，他才四岁，他的人生还没有开始，我怎么忍心欺骗他，欺骗你们呢？」  
&emsp;&emsp;「姐，我们一定能走出去！」杨曦激动起来，两个妹子捂着脸点头，红帽子没有说话，却伸手揉了揉赵子言的肩膀。  
&emsp;&emsp;「小兄弟，我们边塞人比不得你们内地人见多识广，但是这位女士，」壮汉哥指着我，「要是没有她，刚才被埋在雪坑里的人就是我。」  
&emsp;&emsp;我又从背包里拿出了刚才冻住的奶粉冰递给大家，「累了一定要说，不要勉强，我们可以慢点走，但决不能落下任何一个人。」  
&emsp;&emsp;似乎又恢复了平静，我坐在一块雪岩上慢慢嚼着冰块，心里却一片迷茫。  
&emsp;&emsp;他说的没错，我撒谎了，我根本就不知道前面有没有警务站。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;在今天之前，我只会为女儿的兴趣班，儿子的早教费发愁，  
&emsp;&emsp;小孩子不喜欢吃蔬菜，哄着骗着，拿出金色的巧克力奖励，让他多吃菜，  
&emsp;&emsp;老公工作繁忙，身已许国难许卿，虽然早就做好了心理准备，从结婚开始，到每一次产检，再到带孩子，上班，照顾生病的父母，  
&emsp;&emsp;每个妈妈都像一个超人一样，我曾经，以此为傲。  
&emsp;&emsp;但现在，当我的求生伙伴们冷静下来，我却没办法再欺骗自己。  
&emsp;&emsp;我再次拿出手机，信号只有不到半点，手机屏幕是上周去照的全家福，  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子，心里默默说着：  
&emsp;&emsp;老公，我也好饿，好累，我想回家。  
&emsp;&emsp;「你还好吗？」红帽子男孩坐了过来，他递给我一片牛肉，虽然已经冻得邦邦硬，但我还是有点惊喜。  
&emsp;&emsp;「最后一袋，本来想着到了景区吃的，我吃不惯羊肉。」  
&emsp;&emsp;「我是四川人，这是张飞牛肉，算是特产吧，以前不觉得它好吃，现在倒是美味无比。」  
&emsp;&emsp;「我老公是俞成的，他是个消防员。」  
&emsp;&emsp;他点点头，又接着说，「其实出来之前，我跟我爸吵了一架，他被我气得够呛，眼睛都红了，我还怼他身体不好就别总跟年轻人吵架。」  
&emsp;&emsp;我静静听着，他脸上显出懊恼的神色，「早知道就不气老头了……」  
&emsp;&emsp;「哥哥回去，」儿子忽然露出一双又黑又亮的眼睛，「说对不起，宝宝说对不起，爸爸原谅。」  
&emsp;&emsp;「你快盖好头。」红帽子眼圈红了，掩饰性地背过身去，小声说了一句：「嗯，我会的。」  
&emsp;&emsp;又是不知道走了多久，我不断调整方向，积雪已经掩埋到了膝盖处，雪没有丝毫要停的样子。  
&emsp;&emsp;天空依然是黑黢黢，此时是下午 6 点，因为时区的原因，边塞要比北京时间晚两个小时，也就是说，太阳高度角最大的时间点是下午四点，而现在已经是 6 点了，  
&emsp;&emsp;我们即将面对更黑暗更严寒的夜晚。  
&emsp;&emsp;「我们必须停下来，找个地方休息！」  
&emsp;&emsp;继续走有可能会冻死在半路，但找地方休息也可能在睡梦中死去。  
&emsp;&emsp;这是一场豪赌，我们只能轮流小憩，值守的人需要每隔五分钟，确认大家还活着。  
&emsp;&emsp;「我先来吧。」壮汉哥出声，「食物已经是按份额规划好的，都放在这边，每个背包上都拴上绳子，如果打开你们也会听见。」  
&emsp;&emsp;我刚想说不必如此，但看大家都默认的表情，便也没有说话，点了点头，「辛苦你了。」  
&emsp;&emsp;我找了一处有些倾斜刚好可以侧卧的地方躺了下来，将包着儿子的被子放在怀里，为他挡住风雪，让他喝了几口热水，一边哄睡，一边想着俞成的山火。  
&emsp;&emsp;众志成城的俞成人民，一定会筑起最坚强的防火长城吧？  
&emsp;&emsp;这似乎是这个英雄城市一贯的气质，而一方有难八方支援的传统，想必很多地方的消防员、  
&emsp;&emsp;志愿者都会赶去救火吧？  
&emsp;&emsp;我有些欣慰，又有些心酸。  
&emsp;&emsp;人在绝境之中，最恐惧的不是天灾无情，而是孤立无援啊！  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊的，我也睡着了，梦里，我回到了家中，老公看着我的腿一脸心疼，他给我开了电热毯，我一脸的嫌弃：  
&emsp;&emsp;这么热的天，谁家开电热毯啊！  
&emsp;&emsp;「那你说现在怎么办啊！」  
&emsp;&emsp;「我怎么知道！」  
&emsp;&emsp;「别吵了，王勉去追了，希望能找回来。」  
&emsp;&emsp;一阵嘈杂声里，我似乎听见儿子在叫我。  
&emsp;&emsp;「妈妈，妈妈！」  
&emsp;&emsp;我一瞬间清醒，下意识伸手把他搂紧了怀里。  
&emsp;&emsp;「怎么了？发生什么事了？」  
&emsp;&emsp;脑袋有些昏沉沉的，我感觉自己的手脚更冰凉，但身上却有些发热。  
&emsp;&emsp;「那个大叔，拿着他的背包跑了！」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;再一次被背叛的感觉已经麻木了，但食物短缺成为了迫在眉睫的问题。  
&emsp;&emsp;没过一会儿，王勉回来了，他脸上还挂了彩。  
&emsp;&emsp;看着他空空的两手，我们都心里一沉。  
&emsp;&emsp;「追上他了，但是他太壮，打不过，他说，他要回去找女儿，我们这么多人，他也没全拿走背包，各凭本事吧。」  
&emsp;&emsp;杨曦狠狠地捶了一拳雪，女孩子互相看着没有说话，赵子言的脸色阴沉无比，忽然讥诮道：  
&emsp;&emsp;「那他刚才装英雄，批判我的时候，敢情是给自己做人设呢。」  
&emsp;&emsp;「算了，事已至此，我们接下来把食物分成小份，每人一份，自己装自己的。」  
&emsp;&emsp;赵子言和吊带裙女孩是情侣，他们俩装进了一个背包，其余人各自装好自己的食物。  
&emsp;&emsp;我不动声色，心里却暗暗下了一个决定：  
&emsp;&emsp;除非有人有生命危险，否则，儿子藏起来的食物绝对不能拿出来！  
&emsp;&emsp;「我们还是需要休息，」我叹了口气，「长时间低温加上雪地行走会严重消耗能量，边塞早晚温差大，冬天更是如此，所以我们必须等到明天早上 6 点才能再次出发。」  
&emsp;&emsp;此时距离六点，还有两个小时。  
&emsp;&emsp;我让他们先睡，坐在一边值守，林如雨坐了过来，欲言又止。  
&emsp;&emsp;「姐，比起大叔偷走食物，我更不希望他死在这个晚上。」  
&emsp;&emsp;我看懂了她眼睛里的担忧，那是一种名为善良的东西。  
&emsp;&emsp;「只能希望他获救，或者，回来找我们。」  
&emsp;&emsp;我忽然想起，背包里似乎有个蜡烛！  
&emsp;&emsp;那是我们来旅游之前，儿子过生日剩下的蜡烛，他非要让我带上，去木湖点燃许愿。  
&emsp;&emsp;我倒出了背包里的所有东西，激动地问他们：  
&emsp;&emsp;「谁有打火机？！」  
&emsp;&emsp;「这个天气，能点着吗？」  
&emsp;&emsp;「只要达到着火点就可以，省着点，试试吧。」  
&emsp;&emsp;我们围成一个圈，挡住来自四面的风，王勉伸出手小心翼翼护着打火机微弱的火苗，我同样用一只手护着蜡烛，送了上去。  
&emsp;&emsp;一下，两下，三下，燃了！  
&emsp;&emsp;然而没来得及欢呼，风又吹灭了蜡烛。  
&emsp;&emsp;「没事没事，再来一次，这次我们靠近一点。」  
&emsp;&emsp;当蜡烛的火光在这一片白雪皑皑的荒野上亮起，所有人都感动得几要热泪盈眶。  
&emsp;&emsp;「妈妈，我可以许愿了吗？」  
&emsp;&emsp;儿子天真的小脸钻出被子，我们都笑了，也许只有孩子，才会在这样艰难时刻，依然记着许愿吧。  
&emsp;&emsp;我冲他点了点头，「我们一起许愿。」  
&emsp;&emsp;在一望无际，分不清天与地的末日时分，一位母亲捧起一根小小的生日蜡烛，这根蜡烛是红色的，顶端闪烁着火光，微弱又强大。  
&emsp;&emsp;几个成年人和一个裹成团子的小孩，一起双手合十，维护着小小的火光，他们闭上了眼睛，在心中郑重地许下心愿。  
&emsp;&emsp;我没有问任何人，风声和大雪扑簌的声音之中，我仿佛听见了所有人的愿望。  
&emsp;&emsp;回家，我们要回家。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;一直等到蜡烛彻底熄灭，只剩下冰凉的粉末洒落在银色的雪上，我们才终于鼓起勇气再次动身。  
&emsp;&emsp;一望无际的白雪让人睁不开眼睛，  
&emsp;&emsp;我叮嘱儿子一定要用帽子盖住眼睛，又撕了几根布条，  
&emsp;&emsp;每个人都遮住了眼睛，  
&emsp;&emsp;这种程度的大雪很容易导致雪盲，我们尽量不往地面去看。  
&emsp;&emsp;「妈妈，手机。」儿子的声音和手机的震动让我停住脚步，我连忙接过手机，只有微弱的两点信号，颤抖着手按下了通话键。  
&emsp;&emsp;「老婆，你们还好吗？」  
&emsp;&emsp;听到熟悉的声音，我再也忍不住干嚎起来。  
&emsp;&emsp;此时此刻，不再去想保存体力，不再去想要当坚强的妈妈，也不再去想到底要走到哪里，我只想跟我的爱人倾诉委屈。  
&emsp;&emsp;他没有说话，只是浅浅的呼吸声证明他一直在听我声嘶力竭的悲鸣。  
&emsp;&emsp;儿子的小手拍着我的肩膀，打着哭嗝安慰我，「妈妈不哭。」  
&emsp;&emsp;「儿子，爸爸和叔叔们扑灭了山火，你们等着，我这就去接你们，帮爸爸照顾好妈妈，好吗？」  
&emsp;&emsp;老公的声音从话筒传来，清晰可见，我看见杨曦推了推王勉，他如梦初醒，哆嗦着手从怀里掏出手机，又苦笑一声，「我这是苹果的。」  
&emsp;&emsp;我简单告诉老公，我们正在沿着铁路线向南走，  
&emsp;&emsp;火车下车的地方大概距离 A 市还有一百多公里，  
&emsp;&emsp;沿途没有看见牧民的蒙古包和小木屋，也许是撤走了，也许……是这里本就没有人来。  
&emsp;&emsp;「我已经拜托战友打报告了，他有车队，已经出发了。」  
&emsp;&emsp;我直接开了公放，「你们一定要坚持，不能放弃，车队很熟悉路况，都是越野雪地车，很快就会找到你们的，注意安全，我和你们的家人，都在等你们回家。」  
&emsp;&emsp;挂了电话，我将手机递给了王勉，「给你爸爸打个电话吧。」  
&emsp;&emsp;他愣了一下，又摇了摇头，「留个念想，我一定要活着回去，亲口跟他道歉。」  
&emsp;&emsp;又是深一脚浅一脚的跋涉，虽然吃的已经所剩无几，但每个人心中都憋着一口气，就像是临终病人在死亡之前的回光返照一样，我们要趁着这口气还在，坚持到有人找到我们，带我们重返人间。  
&emsp;&emsp;「啊！」一声尖细的呼叫声，走在前面的我大感不妙。  
&emsp;&emsp;「有人掉雪坑里了！」  
&emsp;&emsp;是吊带裙女孩！  
&emsp;&emsp;这里应该原本就是一个大坑，只是大雪覆盖了，看不真切，我们虽然已经万分小心，用脚尖探底，但还是防不胜防。  
&emsp;&emsp;「所有人，把绳子、布条、随便什么东西系起来，每个人都拴在腰上！」我大喊一声，和王勉一起看向坑底的吊带裙女孩，「你没事吧？能站起来吗？」  
&emsp;&emsp;她被吓坏了，而赵子言作为她的男朋友，被眼疾手快的杨曦一把抱住：「你疯啦！」  
&emsp;&emsp;「别拦我，倩倩你别怕，我陪你！」  
&emsp;&emsp;我气得打了一下他的脑袋，「别说傻话，再掉下去一个你，我们就真完了！」  
&emsp;&emsp;「太滑了，而且，绳子长度不够。」王勉话音未落，赵子言就做出了让我们所有人都震惊的举动。  
&emsp;&emsp;「求求你们，救救她，不要放弃她，我从现在开始不会再消耗食物了，求求你们！」这个原本让我觉得自私又阴沉的大男孩，就直愣愣地跪在了我们面前。  
&emsp;&emsp;「你干啥！」杨曦一把抱住他的胳膊，却没能拉起他。  
&emsp;&emsp;「我，我没事，但是我好像起不来了。」杨倩此时却没有哭泣，而是努力尝试着站起来。  
&emsp;&emsp;「你先站起来，不要干嚎，我们还需要你出力来救人。」我拍了拍他的肩膀，看到他脸上挂满的感激和愧疚，笑着摇了摇头，对着坑里的杨倩说：「这个男人可以嫁，等你们结婚，我给你们包红包。」  
&emsp;&emsp;绳子不够长，我脱掉了一层外套，解开了包裹了儿子一路的被子。还有不少牛肉干撒了下来，我顾不得那些吃的，摸了摸儿子的头，「宝宝，我们来救姐姐，你在这里别动，冷了就喝热水，喝完也不要紧，好吗？」  
&emsp;&emsp;他乖巧点了点头，就在我抱着被子起身的时候，一件厚外套披在了我身上。  
&emsp;&emsp;是赵子言。  
&emsp;&emsp;「你……」  
&emsp;&emsp;「姐姐，我现在一点也不冷，我们不能失去任何一个人。」  
&emsp;&emsp;明明是寒暴来袭的天气，我的眼窝却总是发热。  
&emsp;&emsp;没再说什么，所有人默默将绳子绑在了被子上，放下去，高度刚好。  
&emsp;&emsp;「杨倩，你有哪里痛吗？」  
&emsp;&emsp;「没有，我感觉我的腿都没知觉了，不过有点发热。」  
&emsp;&emsp;我心里一沉，她本就是我们几个人之中穿得最薄的，走了这么久的路，身材又偏瘦，热量存储本身就有问题。  
&emsp;&emsp;我朝她丢下去最后一根能量棒，在她难以置信的眼神中，故作轻松地说：  
&emsp;&emsp;「我儿子请你吃的，回头，你得请回来。」  
&emsp;&emsp;雪地好滑，几次我们都卧倒在了地上，但没有人想要放弃。  
&emsp;&emsp;风暴不再是囫囵席卷而来，变成了一阵一阵，吹得人头皮发麻，我忽然就想到了还在上学时的拔河比赛，对面班的终极武器是一个体重 200 斤的小胖子，我觉得自己已经使用了毕生的洪荒之力，可那条红线却丝毫未动。  
&emsp;&emsp;「一、二……拉！一、二……拉！」  
&emsp;&emsp;杨倩也没有放弃努力，她快速地吃了一半能量棒，然后抓着被子往上爬，上来一半，她用手抠住积雪下面的岩石，她的双手冻得又红又肿，在多次摩擦中流了血，血迹点点，染红了这条求生之路。  
&emsp;&emsp;「拉！」  
&emsp;&emsp;终于，折腾了半个多小时后，我们把杨倩拉上来了。  
&emsp;&emsp;赵子言和杨倩抱在一起互相安慰，我几乎脱力，却还是慢慢爬了过去，捡回了被子，又爬到儿子身边，摸了摸他冰凉的脑门，用最后的力气将他重新围住。  
&emsp;&emsp;「姐！」  
&emsp;&emsp;昏迷之前，我听到有人喊我，是老公吗？还是女儿？还是儿子？  
&emsp;&emsp;我想他们了，我答应了要给女儿带姥姥做的辣子酱回去，她随了她爸爸，俞成人本就无辣不欢，她说，姥姥做的辣子酱拌面最好吃。  
&emsp;&emsp;老公笑她：你这是什么四川边塞风味儿融合菜，  
&emsp;&emsp;她笑得咯咯的，又转身去逗弟弟。  
&emsp;&emsp;我为什么总是想到从前呢？明明，我现在冻得要死，好冷啊，真的好冷……  
&emsp;&emsp;我是要死了吗？  
&emsp;&emsp;「妈妈，呜呜。」  
&emsp;&emsp;是儿子的哭声。他一直是个让人省心的孩子啊，坐高铁从来不哭不闹，晕车就睡觉，我们工作累了，他就会自己玩，还会自己收拾玩具，可是他现在哭了，他在喊妈妈，  
&emsp;&emsp;我就是他的妈妈啊！  
&emsp;&emsp;当我猛地从梦里惊醒，瞪大眼睛望着天空，我看到的不是屋顶，也不是星辰，而是五双充满关切的眼睛。  
&emsp;&emsp;「姐，你醒了吗？还认识我们吗？你先喝点水。」  
&emsp;&emsp;「吓死我了，你刚才晕倒的时候，我们觉得天都要塌了。」  
&emsp;&emsp;温热的水递到了我的嘴边，我摸索着喝下，握住儿子的小手，心情万分沉重。  
&emsp;&emsp;「我发烧了，对吗？而且我感觉，眼睛很痛。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;发烧最严重的一次，是我大学的时候去日本玩，  
&emsp;&emsp;结果淋着大雨在海边疾走，又吃了生猛海鲜，当天晚上就烧了起来，  
&emsp;&emsp;后半夜醒来觉得哪儿哪儿都疼，眼睛流出黄绿色的眼屎，  
&emsp;&emsp;然而异国他乡，我一直耗到了第二天早上才去医院检查，  
&emsp;&emsp;医生很温柔，告诉我应该是支气管炎，见我是外国人，问询了我何时回国，  
&emsp;&emsp;开了退烧止痛的药水，建议我第二天回国再抽血化验检查。  
&emsp;&emsp;结果，我被当时还是男朋友的老公劈头盖脸骂了一顿。  
&emsp;&emsp;「他说回国，这是能等的吗？看病能等吗？」  
&emsp;&emsp;我反驳：「人家是好心，我又没有日本社保，抽血很贵的，而且第二天就回国了。」  
&emsp;&emsp;他气得笑了起来，「一开始就不应该让你自己一个人去！以后出去玩，必须得有我陪着，对！我就是黏人！我就是我女朋友的癞皮狗。」  
&emsp;&emsp;我轻轻搓了搓眼角，心里觉得好笑，「骗子，大骗子，说好的以后去哪里玩都要陪我，看吧，为了惩罚你，我又烧成支气管炎了。」  
&emsp;&emsp;「姐，你别说话，把这个吃了，然后把药吃了。」赵子言将剩下的半根能量棒递给我，杨曦手里拿着一个小瓶子，另一只手里拿着说明书，「还好我出来的时候，我妈非要给我装这些常备药。」  
&emsp;&emsp;儿子的小手覆上我的手，轻轻握住我的指头，我心里那些委屈和沮丧渐渐烟消云散了。  
&emsp;&emsp;我大口嚼着冻成冰碴子的能量棒，又把杨曦手掌心的药一股脑送到嘴里，却拒绝了递来的热水，生吞了下去，有点卡住了，我连忙抓起一把雪塞进嘴里。  
&emsp;&emsp;「姐，你真是我见过最坚强的女人。」杨曦感慨道。  
&emsp;&emsp;「女子本弱，为母则刚。」林如雨握住我的手。  
&emsp;&emsp;我没有力气，只想睡觉，却被王勉时不时骚扰一下，「姐，别睡太深，你老公还在等你回家。」  
&emsp;&emsp;这一觉我睡得不算踏实，却让疲惫的身体得到了一点点休息，药效的作用，我的困劲儿还是很大，但我还是咬着牙站起来。  
&emsp;&emsp;「我来背弟弟，你慢慢走，我们都慢慢走，靠近一点。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;老公的微信告诉我，他已经在赶来的路上，机场的航班都取消了，他雇了一个边塞的货车司机，我没有告诉他我发烧了，只说路上小心，我们会等到他来。  
&emsp;&emsp;「那是人吗？！」杨曦为了保护眼睛摘了眼镜，我们顺着他指的方向看去，竟然真的是几个人。  
&emsp;&emsp;「估计也是跟我们一趟车的吧。」  
&emsp;&emsp;「他们过来了！」  
&emsp;&emsp;王勉收紧了背着儿子的手臂，沉声道，「大家小心，防人之心不可无。」  
&emsp;&emsp;杨曦却没有顾及地对着他们招手：「我们还有啥能被抢吗？」  
&emsp;&emsp;对面走过来几个穿着冲锋衣的男人，身后跟着三个女人，还有一个穿着少数民族皮衣，戴着皮帽的大叔。  
&emsp;&emsp;「你们也是 T453 的吧？这是本地的大哥，他说会带我们去他家，你们要一起吗？」  
&emsp;&emsp;大叔说着土话，「我是牧民，家在附近，你们可以避风。」  
&emsp;&emsp;我们几个欣喜若狂，连忙点头道谢。  
&emsp;&emsp;大叔带着我们走向另一个方向，大概半小时后，到了一个巨大的蒙古包前。  
&emsp;&emsp;我们一进来，蒙古包瞬间就变得狭小起来，大叔的家里还烧着火，虽然很微弱，但那确实是火。  
&emsp;&emsp;他断断续续的普通话讲着什么，我拼凑了一下，大概是说他一个人来这里，家人都在另一个地方，这个蒙古包是临时的，没想到暴风雪来临，成了避难所。  
&emsp;&emsp;难友们尽量让我靠近火堆取暖，杨曦就像个吃药小闹钟一样，从口袋里变出药丸让我吃掉，大叔给我们每个人都倒了一碗奶茶，喝下去五脏六腑都暖了起来。  
&emsp;&emsp;「零下 46℃，只降了一度。」杨曦欣喜的声音响起。  
&emsp;&emsp;「等一下我们还是要走。」我对着大家说道，「这场风雪不正常，降温太快，已经不是气候灾害那么简单，信号时好时坏，我们必须在还有体力的时候，赶到真正的救助站。」  
&emsp;&emsp;我问大叔附近是否有警务站或者休息区，他摇了摇头表示不清楚，我又问他要不要跟我们一起走，他犹豫了很久，最终点了点头。  
&emsp;&emsp;一直到火堆熄灭，奶茶喝尽，我们才终于缓缓动身。  
&emsp;&emsp;大叔看着蒙古包里的茶壶、水杯，还有其他东西有些不舍，一个新认识的光头大哥摆了摆手，「老乡，你救了我们命，等出去了，我送你十套茶壶。」  
&emsp;&emsp;为了减轻负重，我们没有拿任何多余的东西，六个新朋友也快要弹尽粮绝，现在，我们十一个人，全都寄希望于前方不远处有警务站。  
&emsp;&emsp;我的心脏剧烈跳动，不知道是不是药物的副作用，虽然我知道，说有警务站是我撒的谎，但不知道为什么，我忽然觉得兴奋起来，这是一种无法明说的感觉，我只是跟儿子贴了贴额头，小声说了句：  
&emsp;&emsp;我们一定能得救。  
&emsp;&emsp;再次回到熟悉的方向和道路，  
&emsp;&emsp;为了防止再有人掉进雪坑里，  
&emsp;&emsp;我们每个人之间都用绳子拴连起来，  
&emsp;&emsp;蒙古包里用来赶羊的木棍鞭子被大叔简单拆解了一下，  
&emsp;&emsp;走在最前面的是王勉，他先用木棍探路，确定无碍再走，  
&emsp;&emsp;后一个人，踩着前一个人的脚印，尽可能不要偏移。  
&emsp;&emsp;「我问个问题啊，就是这不会雪崩吧？」一个女人问道。  
&emsp;&emsp;「不会，这附近没有山脉，这是唯一值得欣慰的地方了。」  
&emsp;&emsp;「小姐姐，你也是边塞人吗？太强了，居然还带个孩子。」一个男人接话。  
&emsp;&emsp;「你们有联系到警察局或者消防队吗？」赵子言出声道，「我们打了很多电话，但是信号太差，打不通。」  
&emsp;&emsp;「我们联系了，但是……」男人有些犹豫，「他们说整个边塞都乱了，就连火焰山都遭了雪灾，现在根本忙不过来。」  
&emsp;&emsp;「那可是，齐天大圣打翻老君炉，铁扇公主才能灭火的火焰山啊！」  
&emsp;&emsp;「噗嗤，」我们都被这句话逗笑了，「哥们儿，你是做什么的？怎么这么逗呢？」  
&emsp;&emsp;「啊？我讲脱口秀的，好不容易解封，想着来玩一玩，结果……害，倒是把自己活成段子了。」  
&emsp;&emsp;就这么一路聊着，一路走着，也走了挺远，回头去看蒙古包，已经变成了风雪中的一个小点。  
&emsp;&emsp;「你们看前面那是啥！」  
&emsp;&emsp;「是不是警务站？！」  
&emsp;&emsp;我们都疯了一样跑了过去，然而，那不是警务站，只是一个荒废的公共厕所。  
&emsp;&emsp;「可是，有公共厕所，就说明附近肯定有……对吧。」  
&emsp;&emsp;没人回答，我们已经没有食物了，刚才那么一跑是用尽了所有的力气，和希望。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;就在我想说点什么鼓气的时候，我忽然抖了一下。  
&emsp;&emsp;几乎同时，所有人都缩起了身体。  
&emsp;&emsp;「卧槽，怎么回事？」  
&emsp;&emsp;杨曦费劲地拿起挂在脖子上的气象表，「卧槽，零下 48℃，又开始降了，49℃。」  
&emsp;&emsp;有人重重砸拳在雪地里，有人颓废坐在地上，大叔在询问要不要返回蒙古包，杨曦愤怒地将气象表丢进了雪堆里。  
&emsp;&emsp;「妈妈，我好饿。」儿子看着我小声说着，王勉将他抱在怀里，偷偷从口袋里拿出一颗水果硬糖塞进他的嘴巴里。  
&emsp;&emsp;「嘟——嘟——嘟——」电话信号太差了，就算好不容易接通，也没有人说话。  
&emsp;&emsp;难道真的要死在这里吗？  
&emsp;&emsp;我真的不甘心。  
&emsp;&emsp;「你们觉不觉得，虽然开始降温，但是风停了？」一个女孩嘴唇冻得发紫，她羡慕地盯着我儿子身上的棉被。  
&emsp;&emsp;「好像是的，雪也小了。」  
&emsp;&emsp;降温还在持续，已经零下 50℃了。  
&emsp;&emsp;南极圈的平均温度是 18℃，即使是最冷的南极点，也很难超过零下 50 摄氏度。  
&emsp;&emsp;「这天气，天气到底是什么鬼啊，高……高温五十几度，就算了，爆冷是怎怎么回事？不是说气候，变暖吗？！」  
&emsp;&emsp;不愧是脱口秀演员，冻成口齿不清也要吐槽。  
&emsp;&emsp;「我已经走不动了，好冷，真的好冷，而且好困啊。」吊带裙女孩依偎着赵子言，他紧紧抿住唇，不得已去掐她的脸蛋。  
&emsp;&emsp;「谁还有吃的？呜呜呜呜，我好饿，我想吃饭，你们谁还有吃的啊！！」  
&emsp;&emsp;有人开始崩溃，那几个大哥一言不发都垂着头，搓着已经没有知觉的手。  
&emsp;&emsp;「大姐，我，我还想吃……烧花鸭，烧烧子鹅……」  
&emsp;&emsp;我从王勉怀里接过儿子，王勉稍稍往前坐了坐，挡住了我们。  
&emsp;&emsp;「儿子，不能睡，听见了吗？爸爸怎么跟你说的，要做男子汉，妈妈不睡，你也不能睡。」  
&emsp;&emsp;「儿子，不能睡！你给我醒着，你说，要亲自给姐姐挑礼物的……」  
&emsp;&emsp;我哽咽起来，安静下来的天地放大了我的回声，只听见默默的抽泣，和一个母亲的撕嚎。  
&emsp;&emsp;「醒醒，给我起来！」  
&emsp;&emsp;我开始抽打他的小脸，很快，他的脸蛋就被我打红了，王勉实在看不下去拉住了我的手。  
&emsp;&emsp;「妈妈……」  
&emsp;&emsp;这一声微弱的呼唤，让我顷刻泪奔。  
&emsp;&emsp;老天爷啊，我愿意用余下的生命，换我儿子活下去。  
&emsp;&emsp;「有声音，你们听！」脱口秀演员忽然说了句，他费力地站起身往前走了几步，又走了几步，忽然转头对我们喊：  
&emsp;&emsp;「他妈的，五星红旗来救人了！！」  
&emsp;&emsp;我抱着儿子站起身，踉踉跄跄跟着走了出来，  
&emsp;&emsp;只看见一片白茫茫天地间，  
&emsp;&emsp;一匹奔马带着几辆雪地越野呼啸而来，  
&emsp;&emsp;那奔马上是熟悉的牧民少年，他看见我们了，  
&emsp;&emsp;他一把抽出绑在马背上的木杆，一面鲜艳的五星红旗，逆风而来！  
&emsp;&emsp;「得救了！！我们得救了！！！」  
&emsp;&emsp;「他妈的，草……」  
&emsp;&emsp;「我他吗以后吃斋，不吃肉了！」  
&emsp;&emsp;我紧紧搂着儿子，贴着他的小脸，啜泣着跟他说：  
&emsp;&emsp;宝宝，爸爸来救我们了。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;坐在汽车里，我和儿子分别喝着热水，听着副驾上的救援人员详解是如何找到我们的。  
&emsp;&emsp;他说，有一个中年人，就剩一口气的时候，遇见了帮助搜救的牧民少年，  
&emsp;&emsp;他昏过去之前指了指南边，说火车前进的方向，有一队人。  
&emsp;&emsp;我的心情很复杂，差一点，我们就因为没有热量来源冻死在外面，但也是这个人，最终拼了命救了我们。  
&emsp;&emsp;「妈妈，我们能见到爸爸和姐姐了吗？」  
&emsp;&emsp;儿子的状况还是不容乐观，他发起了低烧，迷迷糊糊间还不忘问我。  
&emsp;&emsp;「爸爸在赶来的路上了，我们一家人很快就要团聚了。」  
&emsp;&emsp;几十公里的路程，我们在路上花了快两个小时。  
&emsp;&emsp;雪太厚了，这也是迟迟没有等来救援的原因之一。  
&emsp;&emsp;进了 A 市，汽车将我们放在了一栋体育馆一样的建筑前。  
&emsp;&emsp;「嫂子，你和我干儿子先在这等我一下，我去叫个医生。」  
&emsp;&emsp;我想问他为什么不直接去医院，却在看到电视新闻的瞬间秒懂。  
&emsp;&emsp;这已经不是边塞雪灾的问题了。  
&emsp;&emsp;整个世界，都被分成了两部分：  
&emsp;&emsp;一部分高温不下，山火、停电停水、热射病，还有不知真相的热感染，  
&emsp;&emsp;另一部分，则是降温不止，雪崩、冻死、道路受阻无法通畅，  
&emsp;&emsp;这个划分并没有按照我们所知道的气候常识，  
&emsp;&emsp;或者说，气候异常已经超越了人类的认知，  
&emsp;&emsp;乱了，都乱了。  
&emsp;&emsp;医生很快过来，给儿子检查了身体，递给我一盒药，一天三次，饭后服用，她语气坚决，手脚麻利，还不忘安慰我一句：「就是冻感冒了，不要紧的。」  
&emsp;&emsp;体育馆里都是人，能感觉到暖气的温度，听说这个体育馆的暖气是烧锅炉的，所以才没有断气。  
&emsp;&emsp;「妈妈，爸爸什么时候来？」  
&emsp;&emsp;「等你好起来，所以你要乖乖喝水吃饭。」  
&emsp;&emsp;王勉他们也下了车，走了过来，杨曦一副受打击的模样：「所有航班都停了，火车也是，我们回不去家了。」  
&emsp;&emsp;「至少还活着。」王勉对着我晃了晃手机，「给我爹打了个电话，省得他担心。」  
&emsp;&emsp;我们默契地笑了，一种劫后余生的快乐传递在我们几个人之间。  
&emsp;&emsp;「对不起，我……」赵子言忽然对着我们鞠了一躬，被杨曦一把搂住了脖子，「算了算了，看在你还是挺男人的份上原谅你啦！不过份子钱我肯定要扣掉一些，算你的伙食费！」  
&emsp;&emsp;「呦，你们都在这儿呢，」脱口秀演员惊喜地走过来，「刚才那几个哥们儿，嘿，真帅啊，我也想嫁给消防员小哥哥。」  
&emsp;&emsp;我「噗嗤」笑了出来，吊带裙女孩指着我说，「这个姐姐的爱人就是消防员队长，羡慕吧？」  
&emsp;&emsp;而此时，我的消防队长正在赶来的路上，  
&emsp;&emsp;五个小时后，我见到他的第一件事，就是狠狠给了他一巴掌。  
&emsp;&emsp;出俞成市张扬视角  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我做梦也没想到，我聪明可爱的女儿，会自己偷偷跑出家，趁着司机师傅买烟的功夫，钻进了车厢后座藏了起来。  
&emsp;&emsp;直到我们的车开出俞成，我听见后面有什么动静，才发现居然是我女儿。  
&emsp;&emsp;「反正我现在也不可能回去了！」  
&emsp;&emsp;她的手背在身后，咬着嘴唇，瞪大眼睛凶我。  
&emsp;&emsp;这是她惯会的动作，每次自己犯了错知道大事不妙，就会虚张声势，先发制人。  
&emsp;&emsp;最可气的是，这是我爸教的。  
&emsp;&emsp;「对付你爹，不能来软的，只能来硬的，你看你妈就知道了。」  
&emsp;&emsp;「我给你叫车，送你回家，听话！」我故意板起脸，用前所未有的严肃面容对着他，司机师傅见势不妙，想要打圆场，却被我一个眼神制止了。  
&emsp;&emsp;「我不要，爸爸，我要去找妈妈，我要妈妈！」  
&emsp;&emsp;她开始哭了，算是软硬兼施。  
&emsp;&emsp;「你可不是你妈，少来这套！」  
&emsp;&emsp;就在我们父女俩僵持不下的时候，师傅慢悠悠来了一句塑普：  
&emsp;&emsp;「吵撒子呦，这大马路牙子上，哪有车啊。」  
&emsp;&emsp;「师傅，您是俞成人？还是东北人啊？」  
&emsp;&emsp;师傅咧着嘴冲我直乐：「嘿，俺是山东滴！」  
&emsp;&emsp;没有办法，我只能给家里打了个电话报平安，女儿抱着我的胳膊小声嘀咕：我跟爷爷奶奶说了的。  
&emsp;&emsp;瞪了她一眼，我开始浏览边塞的新闻，心里的担心越发重了。  
&emsp;&emsp;整个边塞，全都下起了暴风雪，温度骤降到惊人的零下 50 摄氏度，很多人冻死，大量畜牧冻死，雪灾掩盖了道路，几个主要山脉北部都在发生不同大小的雪崩。  
&emsp;&emsp;我先打了电话给岳父岳母，知道他们屯了食物在家等待消息，我的心放下了一半。  
&emsp;&emsp;「爸妈，你们放心，我已经在路上了，瑶瑶……她偷跑出来，对，我也是这么想的，孩子在我身边，我也放心。」  
&emsp;&emsp;「我一定会带着老婆和儿子回去看你们，我以我的职业发誓。」  
&emsp;&emsp;挂了电话，我又尝试联系战友，还是占线，因为大雪的缘故，信号塔有较大的损伤，而光缆也因极速降温出现问题，甚至有地方土地开裂，楼房塌陷。  
&emsp;&emsp;老婆和儿子，你们一定要等我。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;汽车从俞成到边塞，我们一路上都走的国道和省道，高速服务区人满为患，好在我和司机师傅提前准备好了一车食物。  
&emsp;&emsp;「兄弟，你买这么多，花不少钱吧？」  
&emsp;&emsp;「受灾的人肯定很多，能装就多装点食物吧。」  
&emsp;&emsp;从俞成到边塞，一路上从绿到黄，师傅结结巴巴震惊地问我：  
&emsp;&emsp;「不是说这边寒潮吗？怎么还挺热的？」  
&emsp;&emsp;我和师傅轮流开车，除了夜晚基本的休息和进食，我们几乎不停，本该是最热闹的旅游季，但越往边塞走，人就越少。  
&emsp;&emsp;到了省界线上，一辆又一辆的带着卫星发射器的军用车从我们身旁路过。  
&emsp;&emsp;「爸爸，有什么大事发生吗？」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，想给认识的朋友打个电话问问，却又放弃了，现在这个情况，大家都会很忙，如果真的有世界末日级别的事情发生，那我这个电话，又能改变什么呢？  
&emsp;&emsp;又是一天一夜，终于，我们进入了这个占国土总面积 1/6 的地方。  
&emsp;&emsp;我们的面前是一望无际的戈壁滩，气温来到了舒适的 23℃，神奇的是，气温似乎是有了一道明显的分界线，温度不是逐渐降低的，而是一过酒泉，就骤降到了 23℃。  
&emsp;&emsp;「把外套穿上，哈密已经零下了，我们尽快通过。」  
&emsp;&emsp;魔鬼城，是典型的雅丹地貌区域，山丘被风吹成了各式各样的「建筑物」，女儿饶有兴趣地分辨着山丘的形状，而我和师傅则对视一眼，将车停了下来。  
&emsp;&emsp;我拿起车上的望远镜，终于看到了那道让我不确定的奇观。  
&emsp;&emsp;这里是温带大陆性气候，由于远离海洋，或者地形阻挡，湿润气团难以到达，因而干燥少雨，气候呈极端大陆性，边塞民谣：早穿皮袄午穿纱，围着火炉吃西瓜，说的就是大陆性气候的极端性，早晚温差极大。  
&emsp;&emsp;此时是下午六点半，在望远镜里，一道尘卷风正在形成。  
&emsp;&emsp;若只是普通的尘卷风，那么我也不会感到惊奇，沙漠地带，尘卷风、沙暴都是常见气象，但如果这个尘卷风，裹着冰雹呢？  
&emsp;&emsp;就好像是，夹心蛋卷一样，风呼呼转着，裹挟着一层薄冰，也许吃一口会觉得外酥里嫩，香脆非凡？  
&emsp;&emsp;「我们跑不过风的，下车，快点下车！」  
&emsp;&emsp;我一把抱住女儿，师傅停好车，抱着一个大背包里面全是吃的，我们找了一处较高的山丘背面，疯狂地挖洞，还好这一处砂石较多，我倒了几瓶水凝固周围一圈，我们三个人跳了进去躲起来，又用衣服将身体全都裹起来。  
&emsp;&emsp;风声越来越大，像是舒服地扯着呼的猫，女儿的手紧紧扒住了我的脖子，我干脆用胳膊箍住了她。  
&emsp;&emsp;「爸爸，我想妈妈。」女儿说完这句话，就红着眼睛埋头进了我的怀里，我跟师傅对视一眼，在彼此的眼神中看到了恐惧，无畏，坚决，还有脆弱。  
&emsp;&emsp;人在面对生死的时候，总是复杂的。  
&emsp;&emsp;风暴席卷而来的瞬间，尘沙漫天，遮天蔽日，一瞬间，我们的视线都黑了。  
&emsp;&emsp;漫长的一分半，我差点要窒息了！  
&emsp;&emsp;等风卷过去，我立刻拨开身上的土，将女儿拽出了沙坑，她紧紧闭着眼睛，我大声呼喊，又用手轻轻拍着她的脸，师傅从土里摸索着找到一瓶水，拧开盖子，浇在了女儿满是土的脸上。  
&emsp;&emsp;「你扶起她！」  
&emsp;&emsp;我照做，师傅用力叩着她的后背，十几下后，女儿终于咳嗽出声，醒了过来。  
&emsp;&emsp;「就是憋着了，老家的土办法。」  
&emsp;&emsp;我投去感激的目光，连忙问她感觉怎么样。  
&emsp;&emsp;「活，活下来了。」女儿嚎啕大哭，我连忙拍着她的背安慰，「大哥，谢谢你。」  
&emsp;&emsp;师傅摆了摆手，「都一起经历生死了，别说这种话了。」  
&emsp;&emsp;我们简单整理了一下，就去找车，所幸车居然没有翻倒，只是车厢被砂石冰块砸得坑坑洼洼。  
&emsp;&emsp;打火，能走。  
&emsp;&emsp;坐在车上，我们干了整整一桶水，才终于平复了埋葬沙坑的恐惧。  
&emsp;&emsp;天色黑了下来，此时本不应该再走，但师傅担心沙暴会卷土重来，便打了灯继续沿着路走。  
&emsp;&emsp;快到服务站的时候，我们救了一个人。  
&emsp;&emsp;「我叫张联星，是气象站的实习生，本来是要去乌市的，结果车坏了。」  
&emsp;&emsp;「现在打电话叫拖车，可能不太现实。」我提醒道。  
&emsp;&emsp;「没事儿，能遇到你们太好了，只要我和这个包能去乌市，别的都不重要。」  
&emsp;&emsp;他穿着简单的格子外套，一双黑色运动鞋，看上去干净清爽，从上车到现在，手里始终抱着一个类似摄像机包的大包。  
&emsp;&emsp;「这里面是什么？」  
&emsp;&emsp;「探空仪，用来探测深空气象的，这个是最新研制的装备。」  
&emsp;&emsp;「怎么不派车送你？」  
&emsp;&emsp;「已经有几台坐军用车送过去了，我想抄近路，就带着一台走了这边，没想到车坏了。」  
&emsp;&emsp;他说着从包外侧的兜里掏出证件递给我，又自言自语道：  
&emsp;&emsp;「真希望不是我们想的那样。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;原本需要 6 天才能到达，可我们只用了三天。  
&emsp;&emsp;女儿几乎是蹦着跳下了车，骤降的温度让我打了个喷嚏，顾不得许多，我也加紧步伐向临时避难的体育馆走去。  
&emsp;&emsp;「妈妈！」  
&emsp;&emsp;我看见一个鹅黄色的身影在帮忙发着食物，她的身影僵了一下，猛地回头，女儿已经小鸟一般扑进了她的怀抱。  
&emsp;&emsp;当我将她们三人拥进怀抱的时候，才觉得自己真的在活着。  
&emsp;&emsp;「对不起，老婆，让你受苦了。」  
&emsp;&emsp;她伏在我肩头哭了很久，当着孩子的面，她还是第一次这么哭。我的眼睛也泛着酸，姐弟俩乖巧地站在我们身边，我听见有人说话：  
&emsp;&emsp;「再坚强的女人，看见自己男人都会变成柔弱妹子吧。」  
&emsp;&emsp;不知道是不是这句话的作用，老婆的哭声渐渐小了。  
&emsp;&emsp;接着，我就被打了一巴掌，她的手被冻地红肿，涂了药膏，轻轻在我下巴刮了一下。  
&emsp;&emsp;「骗子！以后再也不信你了！」  
&emsp;&emsp;我有点头大，「当着孩子的面，给我留点当爹的颜面嘛，我发誓，从现在开始，你到哪儿我到哪儿，我们俞成男人就是喜欢跟在老婆后头。」  
&emsp;&emsp;老婆终于破涕为笑，接着问了我怎么带着女儿过来，我隐瞒了路上的生死沙暴，介绍了一路上互相照应的司机大哥，还有那个气象站的实习生小张。  
&emsp;&emsp;老婆也拉着我，给我介绍了跟她同生死的几个朋友，刚才说话的男生是一个脱口秀演员，他的逗趣感染了我们，大家都觉得轻松起来。  
&emsp;&emsp;「我找人送你去气象站。」我回头跟小张沟通，他点了点头，我将他委托给了战友。  
&emsp;&emsp;「紧急通知，紧急通知……临时避难所的市民们，由于气温仍在下降，供暖出现问题，请大家穿好衣服，不要私自外出……」  
&emsp;&emsp;「已经零下 59℃了，这温度，就是企鹅也受不了啊！」  
&emsp;&emsp;手机新闻热搜快速跳动着，格林兰的冰川大片融化，海水抬高，淹没了几个小岛屿，企鹅承受着 35℃的高温，此时此刻，也许我们彼此都想交换一下。  
&emsp;&emsp;「这也太反常了，历史最高温和历史最低温同时出现，地球要完了？」  
&emsp;&emsp;「地球不会完，完蛋的只是人类而已。」  
&emsp;&emsp;人们纷纷议论起来，我滑动着天气，俞成的温度，降了……  
&emsp;&emsp;就在几乎同一时刻，零下 60℃没有再降，气温开始回升。  
&emsp;&emsp;零下 59℃，零下 57℃，零下 53℃……  
&emsp;&emsp;两级反转，原本极速降温的地方急速升温，而原本的高温地区，则开始了大降水。  
&emsp;&emsp;脱掉羽绒服，脱掉外套，脱掉毛衣，脱掉衬衣，  
&emsp;&emsp;短短的几天时间里，我们居然经历了完整的四季。  
&emsp;&emsp;晚上 7 点，新闻联播的音乐准时响起，所有人都盯着眼前的电视，等待着最权威的通知。  
&emsp;&emsp;熟悉的播报员出现在电视上，他的语气无比沉重：  
&emsp;&emsp;「下面，是国家给民众的通知：同志们，整个世界都在颠倒沉沦，气候异象绝非一国之事，全人类面临着有史以来最严峻的考验……」  
&emsp;&emsp;我们不是专业人士，但小张抱着仪器还没有离开。  
&emsp;&emsp;「这是什么意思？张老师能解释一下吗？」脱口秀演员问道。  
&emsp;&emsp;「太阳耀斑爆发了，有史以来最大的一次爆发，影响了气象，科学界关于耀斑爆发对地球的影响有很多猜想，但我们并未获知全貌，因为宇宙太可怕了，人类现有的科学技术根本不足以支持我们真的了解某一个气象变化……」  
&emsp;&emsp;「那这个叫耀斑的东西，多久能停？」  
&emsp;&emsp;体育馆里鸦雀无声，只有新闻作了背景音，小张深呼吸一口气，所有人都屏住了呼吸。  
&emsp;&emsp;「新闻上说，目前没有停止的迹象，也许几个小时，也许几天，也许……」  
&emsp;&emsp;我感觉手上一紧，是老婆和孩子靠了过来。  
&emsp;&emsp;「除了极端天气，还有什么危险吗？我们总不能坐以待毙，这也不是人类的风格。」  
&emsp;&emsp;我故作轻松，希望他能说出一些积极的信息给大家打气，然而他迷茫地看着我，反问道：  
&emsp;&emsp;「地球几十亿年的生命，而人类只有几万年，也许在此之前就发生过毁灭性的事件了，哦，不是也许，上一次极端事件，毁灭的是地球霸主恐龙，他们毁灭了，为人类的诞生提供了条件，也许大自然，本就如此？」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我知道，他说的是对的。  
&emsp;&emsp;诞生是一种奇迹，在这个远离宇宙中心的银河系边缘，得益于日地距离和自然卫星月亮的庇佑，地球诞生了无数生命，甚至发展出人类文明。  
&emsp;&emsp;在我们无数的仰望星空和追求哲学真谛的过程中，人类终于发现了，毁灭也是常理。  
&emsp;&emsp;这很让人悲伤，沮丧，恐惧，却又那么自然，真诚，确定。  
&emsp;&emsp;但我不是哲学家，也不是天文学家，我只是一个消防员，刚刚跟着兄弟们一起扑灭了山火，现在作为一个丈夫，两个孩子的父亲站在这里，我不想被毁灭。  
&emsp;&emsp;「请国民们，有序进入临近的地下避难所，沿海居民有序进入海洋避难所……」  
&emsp;&emsp;「十五天后，我们将会停止人类大部分工业活动，所有商业活动，在温差地带建立农业救援站。」  
&emsp;&emsp;「十天后，我们将会转移所有幸存人类进入避难所，并重建社会结构。」  
&emsp;&emsp;「五天后，所有部队全部重新组建，代号：人类火种华夏救援军，并与亚欧大陆其他火种救援军携手保卫幸存者。」  
&emsp;&emsp;「三天后，所有卫星发射停止，探测器全部发射完毕，气象天文研究工作转入地下堡垒，启动民众紧急避难所。」  
&emsp;&emsp;「一天后，各省市自治区清点幸存者人数，优先转移老弱病残孕等需要帮助的人群，农业资产由各级组织民兵自行转移至对应避难所。」  
&emsp;&emsp;「六小时后，启动人类文明火种计划，军事堡垒和避难所同时开启。」  
&emsp;&emsp;「三小时后，太阳耀斑将进入一周以来的极大值，人类文明进入至暗时刻，但希望和勇气将陪伴着我们直到黎明。」  
&emsp;&emsp;播音员此时已泪流满面，他哽咽的声音充满着不舍和坚定：  
&emsp;&emsp;「宇宙是强大的，人类文明在宇宙中如此渺小，但我们无法放弃生的希望，倘若毁灭已在路上，那就让我们人类放下芥蒂，停止战争，用前所未有的团结将毁灭延迟吧。」  
&emsp;&emsp;「希望，人类文明的火种，生生不息。」  
&emsp;&emsp;在这个拥有五千年文明史的古老的土地上，人们在短暂的混乱和恐慌后，有秩序地进行着避难和救援。  
&emsp;&emsp;又要食言了，老婆带着两个孩子跟我告别，她们会先去避难所，而我，则申请留在地面编入民兵。  
&emsp;&emsp;「爸爸，你一定要快点来。」儿子的小脸蹭了灰，我轻轻帮他擦掉，笑着点了点头，「你要听妈妈和姐姐的话，照顾好他们，小男子汉。」  
&emsp;&emsp;「爸爸，我们会一直等你。」女儿背过身擦了擦眼睛，转头一脸坚毅的模样让老父亲一下受不了了，「你可不能再骗妈妈。」  
&emsp;&emsp;「老公，」妻子红着眼睛，伸手摸上了我的下巴，「打疼你了。」  
&emsp;&emsp;我的眼泪直直掉了下去，一脸的轻松耍宝，「不疼不疼，你那点儿小力气，还不如给我挠痒痒呢，老婆，你等我回来，我们很快就能再见面，就是游乐园去不了了……」  
&emsp;&emsp;我再也绷不住了，老婆放下儿子一把抱住了我，埋在她的怀里，我情难自制，往昔那么多时光都在让她等我，如今世界末日了，她还是要带着孩子等我。  
&emsp;&emsp;「没事的，没事的……」  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子，整理好情绪，抬起头看见她对我笑，「女人的直觉，你很快就会回来，我们也很快就能出去，也许下个月，太阳就会照常升起，天朗气清，金秋十月，我们再一起去游乐园。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;目送着她牵着一大一小走进钢铁撑起的避难所入口，我身后递来了一根烟，是司机大哥。  
&emsp;&emsp;「我老婆孩子也进去了，俞成已经零下 5℃了。」  
&emsp;&emsp;我们谁都没有再说话，默默地抽着这根烟，也许在很长一段时间里，我们都抽不到了。  
&emsp;&emsp;「兄弟，你说我们这代人，是不是很牛逼。」脱口秀演员的眼睛红红的，他也要了一根烟，刚抽一口就被呛得咳嗽个不停。  
&emsp;&emsp;「是挺牛逼的，大事儿小事儿都赶上了。」  
&emsp;&emsp;「99 年那次，你们也签了保密协议吧？」他转头笑着看向我们，我跟大哥相视一笑，都忍不住点了点头。  
&emsp;&emsp;「草他妈的，」他又抽了一口，还是咳嗽地不行，憋红的脸看着十分滑稽，那双眼睛却神采奕奕：  
&emsp;&emsp;「老子们外星人都打得过，何况你个小耀斑呢！」  
&emsp;&emsp;「草他妈的！」  
&emsp;&emsp;「草，跟他干啊！」  
&emsp;&emsp;「人定胜天！」  
&emsp;&emsp;此起彼伏的人声响彻了最后的大地，远处的天空中，比平日里刺眼得多的阳光一闪一闪，仿佛是某种设定好的频率一样。  
&emsp;&emsp;小张走之前说，如果伽马射线爆了，可能地球就真的完了。  
&emsp;&emsp;我好奇地询问他，明明才是个 20 岁的大学生，为何看上去那么淡定，  
&emsp;&emsp;他先是一愣，然后露出八颗牙齿：  
&emsp;&emsp;「哥，你知道克苏鲁吗？里面有一派人叫降临派，他们希望邪神降临，人类毁灭，因为他们觉得人类文明是一种破坏，就好像高温，也许只是地球在发烧，想要杀死表面活动的细菌一样，也许人类就是细菌。」  
&emsp;&emsp;我有些呆愣，没想到居然是这样的解释，「那你，也是降临派？」  
&emsp;&emsp;他摇了摇头，收敛了笑意，「我这种，毕业就失业，买不起房也结不起婚的年轻人，不能说是降临派，但确实对世界末日没什么特别的感觉，这个世界从来没有变过，哥，你为什么而活？如果世界末日，你又为什么抵抗呢？」  
&emsp;&emsp;避难所的人流还在缓慢前进着，我早已看不见我的妻子和儿女。  
&emsp;&emsp;我为什么而活？  
&emsp;&emsp;又为什么要抵抗？  
&emsp;&emsp;答案一直很简单，我有要守护的人啊。  
&emsp;&emsp;「哥们儿，走了，去运棉花！我他妈还没见过真正的新疆棉呢！」  
&emsp;&emsp;我丢掉了烟蒂，转身向一片光亮走去。  
&emsp;&emsp;作者：胖可丁  
&emsp;&emsp;备案号:YX017DX7aKjPXLejy  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/559  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection