# 中美贸易战背后的美国经济形势分析  
## 出自专栏: 《企业科技与发展 2018年06期》  
&emsp;&emsp;【摘 要】2018 年伊始，美国特朗普政府开始无端对中国商品加征关税，而中国政府也做出了强力反击。长期以来，中美两国在国际贸易中摩擦不断、常起争端，而此次冲突似乎已达到了不可调和的状态。文章试图从美国经济的发展现状出发，分析美国挑起此次贸易争端的具体原因。  
  
&emsp;&emsp;【关键词】中美贸易战；美联储加息；财政政策  
  
&emsp;&emsp;【中图分类号】F752.7 【文献标识码】A 【文章编号】1674-0688（2018）06-0008-02  
  
&emsp;&emsp;2018 年 1 月以来，美国特朗普政府开始对中国进口商品征收高额关税。3 月 22 日，特朗普政府更是以侵犯知识产权为由对中国商品征收 500 万美元关税。随即，中国政府做出反击，对美国 106 项商品加征 25% 的关税，这场中美贸易战正式开战。美国挑起贸易战背后的原因错综复杂，或许与中国提出「中国制造 2025 计划」有密切的关系。  
  
&emsp;&emsp;1 美国现行经济政策  
  
&emsp;&emsp;据美国商务部统计显示，2017 年美国 GDP 增速为 2.3%。自 2014 年以来，美国逐步摆脱次贷危机的影响，GDP 增速开始大大高于次贷危机前 6 年 0.93% 的平均水平。近几年来，美国经济发展速度保持平稳发展。  
  
&emsp;&emsp;1.1 减税政策  
  
&emsp;&emsp;2012 年，美国奥巴马政府就「财政悬崖」政策达成一致意见。自 2013 年以来，美国政府实行财政紧缩性政策，随着经济的快速增长和财政收入的大幅增加，美国政府的赤字水平也大幅提高。自奥巴马政府实行紧缩性的财政政策以来，美国政府的赤字率不断下降。财政紧缩的主要目的是为了增加财政收入。随着美国经济的复苏，美国的富人和企业为政府带来了庞大的税收基础。2013 年，「财政悬崖」也带来了较大的税收收入。尽管 2016 年以前的紧缩性财政政策大幅降低了美国的赤字率，但紧缩性的财政政策并没有推动美国经济的增长，居民失业率依然高居不下。特朗普上台后，开始实施宽松的财政政策。特朗普政府不但加大了基础设施建设的投资，还开始了一系列的减税政策。减税政策旨在吸引海外资本回流美国，同时加强美国中小企业的竞争力。然而，政府不断扩大支出，而税收收入的减少必然会给美国政府带来过高的财政赤字率，过高的赤字率必然引发一系列经济风险与政治风险。此外，在全球化背景下，政府减税并不一定会带来美国跨国公司的资本回流，反而会提升政府赤字率。  
  
&emsp;&emsp;1.2 美联储加息  
  
&emsp;&emsp;2017 年，美联储 3 次将联邦基金利率加息 25 个基点，引起国际社会的广泛关注。2018 年 3 月 22 日，美国宣布年内第一次加息，据美国各大预测公司预测，本年内还将加息 2～3 次。自金融危机以来，美国长期使用量化宽松政策以刺激国内经济的发展，也取得了显着的效果。美国的经济形势在最近几年开始好转，基本摆脱了次贷危机的阴影。长期使用零利率政策势必会使美国陷入高度通货膨胀的危机，因此经济处于稳定状态的美国开始逐步退出量化宽松政策，而美联储加息也是必然选择。  
  
&emsp;&emsp;首先，美联储加息会使资本回流美国。在过去美国实行零利率期间，大批资本从美国流出到新兴市场。而资本的流出对美国本土的制造业和失业率造成了不小影响。此次美联储加息不但会使美国流出的资本回流美国，还会吸引其他国家的大批游资流入美国。这些资本对美国的基础建设和中小企业的发展都会产生积极影响，美国高居不下的失业率也会因此得到改善。  
  
&emsp;&emsp;其次，美联储加息会导致美元升值。联邦基金利率的提升会加大国际市场对美元的需求，因此会导致美元升值。美元升值会大幅降低美国的外债额度。作为全球最大的债务国，美国全球欠款额度已高达 20 亿美元，而此次美元升值必然会使美国外债大幅缩水。美元升值还会降低美国出口企业的进口成本。美国的跨国公司所使用的进口原材料与劳动力都会因美元升值而降低成本。此次美联储加息似乎为美国进出口贸易的改善带来了契机。但是，美元货币的强势上涨势必会降低国外居民对美国商品的购买力，因此美国商品的出口可能会受到限制。美元升值对进出口贸易的影响还是个未知数，有可能导致美国进出口贸易账户的进一步恶化。  
  
&emsp;&emsp;最后，美联储加息对低通胀产生了影响。美国虽已逐步摆脱次贷经济危机带来的风险，经济形势逐步好转，但就持续走低的消费者物价指数来看，美国还陷在低通胀之中。美联储经过几轮加息之前也充分考虑了低通胀的处境。众所周知，过低的通货膨胀率很可能会转变为通货紧缩，而通货紧缩会造成经济衰退。美国在经过次贷危机后，通货膨胀率一直保持在相对较低的水平。美国人口出生率较低和老龄化严重的问题造成了美国整体购买力的下降。经济全球化带来的商品价格下降，也是美国通胀的主要原因之一。过低的通货膨胀率抑制了消费与投资需求，影响了经济的增长与发展。而美联储长期连续的加息更是会加剧美国低通胀的现状，给美国经济的增长带来阻力。  
  
&emsp;&emsp;1.3 贸易保护政策  
  
&emsp;&emsp;美国历来是全球实施贸易保护政策最频繁的国家，此次中美贸易战更是采取了极为严苛的贸易保护措施。美国实施此次贸易保护措施表面上旨在保护本土制造业发展和降低居民失业率。事实上，中美贸易战并不能给美国带来预期的结果，在对中国国际贸易进行打压的同时，美国自身的进出口贸易也会受到损伤。首先，美国对中国商品征收关税，会使居民购买的消费品价格上升。据统计，美国销售的衣服和鞋子大部分都来自中国，对中国商品征收关税相当于对居民加税。其次，中国政府会对此做出强烈反击，相应增加美国商品的关税，这一举措会使在进出口贸易中原本就处于不利位置的美国的境遇更加窘困。  
  
&emsp;&emsp;2 美国经济发展现状  
  
&emsp;&emsp;2.1 股票市场与房地产市场复苏  
  
&emsp;&emsp;美国股票市场出现了连续 9 年持续上涨的现象，而市场对美国股市持续走强的预期也会刺激美国股票市场的持续繁荣。特朗普的减税政策及美联储加息都给美国股市的持续上涨带来了支撑。然而，中美贸易战的开战对美国股市造成了不小的冲击。  
  
&emsp;&emsp;美国房地产行业受到 21 世纪初信贷宽松的推动，出现过短暂的繁荣，但最终还是导致了次贷危机爆发。近年来，逐步摆脱次贷危机影响的美国房地产业开始复苏，标准普尔 Case-Shiller 房价指数近年保持持续增长，现有住房需求保持稳定增长，同时美国人口的崛起也在其中也发挥了重要作用。目前，美国的移民人数越来越多，据统计，每 5 个美国人中就有一个是移民。据美国移民人口调查报告显示，在过去的 12 年，美国每年都接收了超过 100 万的移民人口，而这些新移民的住房需求支撑了美国房地产价格的强势上涨。目前，美国的房地产价格仍处于复苏期，尚未恢复到繁荣时期。我们可以预测未来房地产的需求数量和价格会持续增长。与此同时，美国家庭的房屋所有权率较低。美国家庭的房屋所有权率基本保持在 65% 左右，与 19 世纪 80 年代的水平相当，这个比例较低，因此会有增长空间。但是，尽管目前美国的房地产行业已逐渐复苏，但美国的生育率还在不断下降。特朗普上台后将实行了一系列移民新政策，这也将直接限制房地产行业的复兴。  
  
&emsp;&emsp;2.2 制造业  
  
&emsp;&emsp;就 2017 年统计的数据来看，美国制造业已迈入了大幅增长的阶段。特朗普减税政策的支持和资本回流对美国的影响都为美国的制造业发展提供了强有力的支持。从整体来看，首先，美国制造业的总体产值增长速度较快，标志着美国制造业的复苏。其次，美国商品出口总体额度也出现了较大增长。最后，美国一些原本转移到新兴市场的企业开始回流美国，对美国的制造业提供了支持。美国制造业整体情况较为乐观。  
  
&emsp;&emsp;2.3 失业率  
  
&emsp;&emsp;特朗普上台后，推出一系列降低失业率的举措，配合美国国内经济的复苏，美国失业率降到了近些年来的历史最低点。就业岗位的增加和失业率的降低将会对美国低通胀率的现状有所缓解。  
  
&emsp;&emsp;3 结语  
  
&emsp;&emsp;美国无端挑起中美贸易战的背后是美国经济的逐步复苏和进一步增长，减税政策和美联储加息所带来的正面作用还是未知数，但中美贸易战一定会给中美双方都带来巨大的损失。  
  
&emsp;&emsp;参 考 文 献  
  
&emsp;&emsp;[1]李若愚.美联储加息对我国货币政策的影响分析[J].清华金融评论，2016（2）.  
  
&emsp;&emsp;[2]阮晓东.美国启动「制造业回归」的思考[J].新经济导刊，2017（6）.  
  
&emsp;&emsp;[3]张云鹏.中国中小制造业出口竞争力影响因素分析[J].商场现代化，2017（7）.  
  
&emsp;&emsp;[4]宋子阳.美联储加息对中国等新兴市场的影响[J].宁波经济：财经视点，2016（1）.  
  
&emsp;&emsp;[责任编辑：邓进利]  
  
&emsp;&emsp;作者 刘海静 张树阳  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5343  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection