# 临终的遗愿  
## 出自专栏: 《以爱之名，许你一世如初》  
&emsp;&emsp;车祸。  
  
&emsp;&emsp;临死前我拼命挣扎，帅哥医生握住我的手，眸色温柔：「有什么遗言，我一定会代为转达。」  
  
&emsp;&emsp;我吐出一口鲜血：「把我的手机内容删掉……」  
  
&emsp;&emsp;因为我的手机里面，装了很多男人的艳照，还有一大堆小视频、不和谐文。  
  
&emsp;&emsp;说完嗝屁了。  
  
&emsp;&emsp;由于过于担心医生没有按照我的话去做，我变成了鬼。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;车祸特别严重，我被救出来的时候，胸口已经凹下去，铁定救不活了。  
  
&emsp;&emsp;一旦我想开口，鲜血就从嘴里不断涌出。  
  
&emsp;&emsp;急诊医生轻轻叹了口气，周围的护士小姐姐也红了眼圈，放弃急救。  
  
&emsp;&emsp;医生温柔地帮我清理干净口腔，声音清冽：「有什么话想说吗？我一定帮你转达给家属。」  
  
&emsp;&emsp;没什么好转达的，爸妈各自离婚又再婚，都过得很好。  
  
&emsp;&emsp;昨天晚上，发现渣男和闺蜜搞在一起，我又失去了生命中最亲密的两个人。  
  
&emsp;&emsp;「帮我……删掉手机……里的内容……」我一边吐血一边说，手指紧紧握着医生的袖口。  
  
&emsp;&emsp;或许因为太过微弱，医生没有听清楚。  
  
&emsp;&emsp;我着急地又重复一遍，我手机里藏着很多秘密，比如无数个帅哥的艳照，以及我自己画的各种不和谐图画，连各种姿势都有……到时候爸妈、亲戚或者同事来认尸体，整理我的遗物，发现了手机里的东西怎么办？  
  
&emsp;&emsp;难道我死后形象还要被败坏吗？  
  
&emsp;&emsp;但我撑不下去了，说完就彻底失去意识。  
  
&emsp;&emsp;这一死我特别着急，我不知道那个医生到底有没有听清楚我的话。  
  
&emsp;&emsp;可能因为太过着急，我忽然醒过来，变成一个透明的阿飘。  
  
&emsp;&emsp;我感觉到一股强大的引力，于是毫不犹豫地朝着那股引力飘过去。  
  
&emsp;&emsp;然后就来到了急诊医生身边。  
  
&emsp;&emsp;医生挂着的工作牌上写着秦冕二字，正是当初临死前见到的帅哥医生。  
  
&emsp;&emsp;一见到他，我就控制不住地趴在他背上，在他耳边着急忙慌地问：「我的手机呢？你删掉我的照片和小视频没有？」  
  
&emsp;&emsp;名叫秦冕的医生打了个寒战，忽然从桌子上坐起来，皱了皱好看的浓眉四下打量，然后把白大褂扣到最上面的一颗扣子。  
  
&emsp;&emsp;别说，一件普通的白大褂穿在他身上，竟然十分好看。  
  
&emsp;&emsp;以我多年画图的经验，犀利的目光上下扫视他的身体，色心开始萌动。  
  
&emsp;&emsp;「这个宽肩，这窄腰，还有这双修长的大长腿……嘶哈嘶哈……」  
  
&emsp;&emsp;秦冕的嘴角在抽搐。  
  
&emsp;&emsp;我依旧盯着他的腹部说：「不知道胖不胖，肚子上有没有肉？」  
  
&emsp;&emsp;「如果有八块腹肌就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手扒拉秦冕的衣服，可惜透明的手穿过了他的身体。  
  
&emsp;&emsp;我遗憾地收回爪子，问他：「你能不能看到我啊？」  
  
&emsp;&emsp;男人低头看医书。  
  
&emsp;&emsp;为了测试他到底看不看得到我，我忽然把手伸到他的眼前，手指头插进他的眼睛里。  
  
&emsp;&emsp;正常人如果看到东西逼近自己的眼睛，肯定会躲避。  
  
&emsp;&emsp;秦冕眼睛都没眨一下。  
  
&emsp;&emsp;这下我确定他看不到我。  
  
&emsp;&emsp;那能不能听到我的声音呢？  
  
&emsp;&emsp;我凑到他耳边，深吸一口气，超大声地吼道：「我的手机在哪儿？！」  
  
&emsp;&emsp;正常人如果被巨大的音量冲击，肯定会有所反应，但秦冕依旧面不改色。  
  
&emsp;&emsp;我泄气地想：他果然看不到我。  
  
&emsp;&emsp;也对，正常人都是无神论者，怎么可能看到鬼呢？  
  
&emsp;&emsp;就这样我跟在秦冕身边。  
  
&emsp;&emsp;凌晨三点，有个女患者就诊，声音娇娇柔柔：「医生，人家胸口疼呢，要不你摸摸嘛。」  
  
&emsp;&emsp;秦冕面无表情道：「小姐，我们办公室有监控的，请自重。」  
  
&emsp;&emsp;女患者这才赶紧坐直身体，秦冕问一句便答一句。  
  
&emsp;&emsp;实在无聊，我在秦冕背上做蛙泳，狗刨了一阵，又爬到他头上蹲着。  
  
&emsp;&emsp;过了片刻我才发现，不知何时秦冕的声音停下来了。  
  
&emsp;&emsp;「医生，怎么了？」女患者问道。  
  
&emsp;&emsp;秦冕嘴角抽搐：「头皮有点痒，好像有只猫在我头上挠痒痒。」  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地想，虽然他看不见我，听不到我，但能感受到我吗？  
  
&emsp;&emsp;我赶紧伸出两只手去揪他的耳朵，秦冕又恢复镇定：「三天没洗头了，有点痒。」  
  
&emsp;&emsp;哇，这家伙一表人才，居然三天没洗头！  
  
&emsp;&emsp;我赶紧将自己的屁股从他头上挪开。  
  
&emsp;&emsp;不过没有离开他太远，想了想，又趴在他的背上。  
  
&emsp;&emsp;他身上有一股特别的气息，让我感觉温暖，贴在他身边时，我的灵魂暖烘烘的。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢靠着他。  
  
&emsp;&emsp;女患者：「医生确实太忙了。」  
  
&emsp;&emsp;秦冕：「是啊，三天三夜，没洗头没洗澡……」  
  
&emsp;&emsp;居然没洗澡……  
  
&emsp;&emsp;我赶紧从他背上站起来，老老实实地坐在他身边。  
  
&emsp;&emsp;值完夜班，秦冕开车回家，进入卫生间脱衣洗澡。  
  
&emsp;&emsp;哎呀，好羞涩哟。  
  
&emsp;&emsp;不过现在我是鬼，他看不到我，我可以光明正大地欣赏帅哥。  
  
&emsp;&emsp;我眼睛发光地飘进卫生间，看到了让人流鼻血的一幕。  
  
&emsp;&emsp;画面不可描述，我赶紧别开眼。  
  
&emsp;&emsp;可又想，我现在是鬼，不用害羞，便又靠近秦冕，甚至伸手触碰他。  
  
&emsp;&emsp;秦冕面色微微一僵，尔后又恢复正常，镇定地洗完澡。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是我的错觉，我觉得他洗澡速度特别快。  
  
&emsp;&emsp;洗完澡他在客厅里吹头发，吹完头发又开电视看电影，我望着他俊美的脸庞，想着反正他看不见我，干脆窝在他怀里跟着看电影。  
  
&emsp;&emsp;心想医生好厉害，值了夜班居然不睡觉，还有心思看电影。  
  
&emsp;&emsp;秦冕浑身僵硬。  
  
&emsp;&emsp;我盯着电视屏幕，看得津津有味。  
  
&emsp;&emsp;电影好好看啊，现在的我没什么娱乐活动，看电影挺舒服的。  
  
&emsp;&emsp;我渐渐看入了迷，秦冕站起身，我就像一团棉絮从他身上滚下来，拍拍屁股缩到沙发上。  
  
&emsp;&emsp;秦冕走进卧室，关上门。  
  
&emsp;&emsp;他应该去睡觉了，陪他睡觉多无聊啊，现在我没身体又不能干点啥，看得着吃不着，还不如就在外面看电影。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;看了一会儿电影，我感觉胸闷气虚，冷得厉害。  
  
&emsp;&emsp;不行了不行了，帅哥，我需要你！  
  
&emsp;&emsp;我赶紧从沙发上跳下来，一溜烟地穿过卧室的木门，寻找帅哥医生。  
  
&emsp;&emsp;房间里面灯光昏暗，东西摆得整整齐齐，秦冕身上盖着纯蓝色被子，躺在床上闭眼安睡。  
  
&emsp;&emsp;他的睡相很好，双手放在身侧，人在被窝的中心，不偏不倚。我怀疑他睡觉前拿尺子量了一下宽度，然后找好中心点才躺下。  
  
&emsp;&emsp;滚滚热源传出，我赶紧扑到床上，双手双脚紧紧贴着医生的身体，头搁在他胸口，感受着源源不断的热气，我才稍微舒服点儿。  
  
&emsp;&emsp;知道他看不到我，我干脆死死贴着他睡觉。  
  
&emsp;&emsp;就在我睡得迷迷糊糊时，忽然感觉身下一直维持不动的热源悄咪咪地往旁边挪。  
  
&emsp;&emsp;「别跑。」我利索地探出爪子抓他。  
  
&emsp;&emsp;「啊——」  
  
&emsp;&emsp;男人的声音。  
  
&emsp;&emsp;我迅速睁开眼睛，坐起身，诧异地盯着身边的秦冕。  
  
&emsp;&emsp;男人不动了，依旧闭着眼睛，像是刚才那声惊叫是梦里发出的。  
  
&emsp;&emsp;接下来，我蹲在他胸口、头上，又趴在他脚边、手边仔细观察，一会儿左一会儿右，他依旧没醒。  
  
&emsp;&emsp;「哎，人怎么能看到鬼呢？」我落寞地说着，直接贴着他钻进被子。  
  
&emsp;&emsp;「嗷——」  
  
&emsp;&emsp;男人一声惨叫，伸手掀开被子，兔子似的从床上跳起，然后飞快跑出门。  
  
&emsp;&emsp;我呆了片刻才反应过来，惊喜地追出去，边追边叫：「帅哥，你看得到我？！」  
  
&emsp;&emsp;追到客厅，男人拿出一根扫帚，仿佛被逼到绝境的大动物，浑身颤抖道：「你、你不要过来啊！」  
  
&emsp;&emsp;「帅哥医生~」我兴奋地飘过去。  
  
&emsp;&emsp;「你不要过来啊啊啊——！」男人挥舞扫帚四下逃窜，这次直接打开防盗门，穿着条裤衩就狂奔而出。  
  
&emsp;&emsp;「等等，我没有恶意的！」我赶紧追上他，大声喊道，「医生，你没穿裤子——」  
  
&emsp;&emsp;医生吓坏了，一路狂奔而出，根本不听我在说什么。  
  
&emsp;&emsp;我不能离他太远，太远就冷得打战，不得不追着他跑。  
  
&emsp;&emsp;就这样我们一路跑到楼下，又跑出小区，跑到车水马龙的大街上。  
  
&emsp;&emsp;最后他实在跑不动了，在众人看变态的眼神中扒拉着一棵树，痛苦地问我：「为什么要跟着我？」  
  
&emsp;&emsp;我不好意思地对手指：「那个……我不是故意的。」  
  
&emsp;&emsp;「冤有头债有主，女鬼姐姐，你找仇人去好吧，我只是一个无辜柔弱的路人……」  
  
&emsp;&emsp;我歉意地说：「医生，我没仇人，我跟着你就想问问有没有帮我删除手机内容……」  
  
&emsp;&emsp;他总算恢复冷静，苍白的俊脸渐渐恢复红润，诧异道：「什么手机内容？」  
  
&emsp;&emsp;我指着自己的鼻子向他自我介绍：「是我啊，那天车祸你救了我，问我有什么遗言，我说让你帮我删手机……」  
  
&emsp;&emsp;他问：「你是我的病人？」  
  
&emsp;&emsp;我拼命点头。  
  
&emsp;&emsp;他咳嗽一声：「叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;我：「赵楚楚。」  
  
&emsp;&emsp;他瞬间拧眉：「赵楚楚？ICU 那个没人认领的女病人？」  
  
&emsp;&emsp;呃？  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼：「神马意思？」  
  
&emsp;&emsp;秦冕的俊脸一下子变得无比气愤，伸出大掌似乎想揪我的衣领，然而我是一只鬼，他揪不住，遂作罢。  
  
&emsp;&emsp;「你手机在车祸中摔碎了，联系不上你的家人，结果是我掏钱为你垫付的医药费！」秦冕气愤地摊手道，「我救你，为你付钱，你却变成厉鬼缠着我！还钱！」  
  
&emsp;&emsp;我缩了缩脖子，小心翼翼地躲开他的手，讨好地说：「医生，我都死了，怎么还钱呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你还没死，等你活过来再还！」医生恢复尊贵优雅、高高在上的语气。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我还是爱他这副冷漠高傲的样子……如果不是只穿着一条裤衩的话。  
  
&emsp;&emsp;「可我不知道该怎么活啊？」我委屈地对手指。  
  
&emsp;&emsp;秦冕上下打量我，深深叹气道：「跟我去见爷爷吧。」  
  
&emsp;&emsp;「可是医生……」  
  
&emsp;&emsp;「没有可是，我说什么你得照做！」秦冕俊脸高傲，语气特别像霸道大夫，「现在就叫辆车回家。」  
  
&emsp;&emsp;「可是……」  
  
&emsp;&emsp;「我说了没有可是！」  
  
&emsp;&emsp;我忍无可忍：「医生，你没穿裤子！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;秦冕回到公寓穿裤子，发现门锁了，又不得不叫开锁匠开门。  
  
&emsp;&emsp;我们俩寂寞地蹲在过道角落，接受着邻居和开锁匠诡异的目光审视。  
  
&emsp;&emsp;开门进屋，穿好裤子衣服，秦冕冷着脸和我进车库开车，全程没和我说一句话。  
  
&emsp;&emsp;哎，我已经多次提醒他没穿裤子了，是他不听呀。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「姑娘现在不是鬼，而是生魂状态，不能在外面停留太长时间，如果一直不回到身体里，等姑娘的灵魂彻底消散，就真正死了。」  
  
&emsp;&emsp;古色古香的老宅里，头发花白，穿着一身中式白马褂的爷爷坐在摇椅里，含笑打量着我和秦冕。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘运气好，我孙子继承了我的血脉，身上携带灵力，可以看到鬼，也可以滋养鬼魂，否则你这样乱跑，早就魂飞魄散了。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸惊恐：「那该怎么办呀？」  
  
&emsp;&emsp;「姑娘只要完成愿望，就可以回到身体里。」爷爷说，将一张符交给秦冕，吩咐道，「你们能遇上，实属有缘，这事儿交给你了。你们等我再画几道符，可以帮助姑娘多扛两天……」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢爷爷！」我激动地说，大好人啊。  
  
&emsp;&emsp;「对了，姑娘要是活过来，有没有兴趣嫁给我孙子？生魂归位后你可能拥有一点儿灵力，你们俩绝配……」  
  
&emsp;&emsp;「爷爷！」秦冕怒道。  
  
&emsp;&emsp;爷爷闭嘴，起身到旁边的桌子旁画符，这时我无意识地往爷爷身后矗立的镜子看了一眼，发现秦冕身边居然站着一只披头散发、奇形怪状、血淋淋的女鬼！  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊——！」我惊恐地躲到秦冕身后，「有鬼啊！」  
  
&emsp;&emsp;秦冕额头青筋直跳，将我扯出来：「那就是你！」  
  
&emsp;&emsp;咦？他居然能摸到我了耶。  
  
&emsp;&emsp;「哦。」我惊魂未定地朝镜子里看了一眼，哎呀我的妈，怎么伤成这样？  
  
&emsp;&emsp;我越看越悲伤，眼泪都快冒出来：「你们看我都快散架了，车祸这么严重，我还能活着吗？就算我活下来，身体变成这样，我也不想活了呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;爷爷抬起头道：「姑娘，你身上的伤口可不是车祸造成的。」  
  
&emsp;&emsp;我停止哭泣：「那是什么造成的？」  
  
&emsp;&emsp;「你内心的伤口。」爷爷叹了口气，放下毛笔上下打量我，「外伤一般带不到灵魂里，只有内心遭受过重创，才会在灵魂留下伤口……姑娘，你到底吃过多少苦，才会让灵魂变成这副伤痕累累的模样？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，摆手哈哈大笑：「没有啦，我们年轻人能吃什么苦呢？父母健全，身体健康，毕业就找到工作，我好得很……」  
  
&emsp;&emsp;我滔滔不绝地解释，然而面对爷爷和秦冕严肃的目光，我的声音越来越小，随后吸了吸鼻子，小声说：「都过去了。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;拿上爷爷画的符咒，秦冕带我回医院。他和 ICU 的人很熟，换上工作服后便走进 ICU 里，结果刚好被科主任逮住帮忙。  
  
&emsp;&emsp;换上衣服，秦冕身上的气质也发生变化，变得极其冷静、果敢，言谈举止十分麻利，就连眼神也更加专注。  
  
&emsp;&emsp;望着他忙前忙后的模样，我捧着脸星星眼看他。  
  
&emsp;&emsp;人们说认真工作的男人最帅，诚不欺我。  
  
&emsp;&emsp;等手术结束，秦冕带着我进隔壁的 ICU 病房。  
  
&emsp;&emsp;房间里躺着两个人，全都插着管，嘀嘀嘀的心电监护仪声不绝于耳。  
  
&emsp;&emsp;淡蓝色病床里的女人，毫无生机地躺着，双眸紧闭。  
  
&emsp;&emsp;有一瞬间我觉得她很陌生，像个不认识的人。  
  
&emsp;&emsp;秦冕从科主任那里拿来我已经裂痕深重的手机，对我说：「看清楚了。」  
  
&emsp;&emsp;他打开插卡口，将 SIM 卡取出，又将剩下的手机扔进外面的垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;「这下你放心了吧。」秦冕说，「SIM 卡应该有你亲朋好友的联系方式，待会儿我会帮你联系，手机扔进垃圾桶，里面的内容不会再有人发现，现在你可以回去了。」  
  
&emsp;&emsp;真删除了，我长长松了口气。  
  
&emsp;&emsp;我的名声保住了。  
  
&emsp;&emsp;「哦。」我点点头，朝自己的身体走过去，末了想起什么，转过身道，「谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;「不用谢，等你醒来，你什么都不记得了。」秦冕眼皮也不抬。  
  
&emsp;&emsp;什么都不记得？  
  
&emsp;&emsp;我微微一愣，随即莞尔一笑，无所谓啦。  
  
&emsp;&emsp;然后我爬上床，对着自己的身体躺下……  
  
&emsp;&emsp;躺下……  
  
&emsp;&emsp;再躺下……  
  
&emsp;&emsp;我仰卧起坐了十几次，愣愣地转头问秦冕：「咋回不去呢？」  
  
&emsp;&emsp;秦冕用力扶住额头，片刻后问我：「你最大的心愿，真的是删除手机内容吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，反问：「那不然呢？」  
  
&emsp;&emsp;秦冕有点抓狂：「你好好想想，最大的心愿是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我茫然地坐起身：「不知道啊……」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;就这样，我又不得不跟着秦冕回家。  
  
&emsp;&emsp;看得出他很想甩掉我，可我回不去，只能默默跟在他身边。  
  
&emsp;&emsp;自从看到镜子里自己真实的鬼样子，我都替秦冕难过，身边天天飘着这么个恐怖的女鬼，谁都会崩溃吧。  
  
&emsp;&emsp;回到屋子里，秦冕绷不住睡觉了。  
  
&emsp;&emsp;他说前天抢救了我，刚下班同事临时有事，他便又在急诊科值了一个夜班，24 小时没睡觉，结果刚躺下没多久，我跑进来把他弄醒了。紧接着他又带我去见爷爷，去医院看我的身体，如今实在受不住，必须睡觉。  
  
&emsp;&emsp;我歉意地站在床边，小声说：「对不起啊。」  
  
&emsp;&emsp;「好好想想你的心愿是什么。」秦冕入睡前指着书桌边的椅子，「去那边坐着，好好想，不许打扰我。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」我乖乖地坐到他指定的位置。  
  
&emsp;&emsp;我一直以为自己缠着秦冕的最大心愿，是让他帮我删掉手机内容，可现在发现并不是。  
  
&emsp;&emsp;即便删掉内容，我还是回不去。  
  
&emsp;&emsp;假如一直回不去，我很快就会烟消云散。  
  
&emsp;&emsp;想想有点难过。  
  
&emsp;&emsp;秦冕整整睡了一天，再度醒来，面上没有了之前焦灼的气息，变得沉稳许多。  
  
&emsp;&emsp;看来昨天那么凶，也有睡眠不足的缘由。  
  
&emsp;&emsp;他从冰箱里拿出鸡蛋和面，熟练地为自己做了一顿早餐，快速吃完，又手脚麻利地将厨房收拾干净。  
  
&emsp;&emsp;整个过程行云流水，我自愧弗如。  
  
&emsp;&emsp;想想自己那猪窝一样的卧室，我羞愧得一句话都不敢说。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，秦冕带我进卧室，戴上平光眼镜，从抽屉里拿出一本笔记本，声音冷静地道：「从现在开始，想想你有什么想做的事情，一条一条列出来，我们再去做。」  
  
&emsp;&emsp;「想做的事？」我诧异。  
  
&emsp;&emsp;「对。」秦冕转头，盯着我的身体说，「最好和你的伤口有关，因为鬼魂有时候自己都搞不清楚自己的心愿，但根据历年数据显示，鬼魂的心愿与身上的伤口高度相关。」  
  
&emsp;&emsp;「什么东西深深伤害了人，都会在灵魂留下伤痕，而人也因此滋生出相应的愿望。」  
  
&emsp;&emsp;我听得一愣一愣的，好一会儿才道：「医生，你现在是在为我看病吗？」  
  
&emsp;&emsp;秦冕推了推平光眼镜，语气冷静道：「是，我既治人，也医鬼。」  
  
&emsp;&emsp;光滑的无框平光眼镜，给他俊美的面庞增添了几分禁欲又冷漠的气息，哪怕我是个女鬼，也不免有点想入非非。  
  
&emsp;&emsp;「我想做的事情……好像没有，好像也挺多的。」我犹豫着说。  
  
&emsp;&emsp;「比如？」秦冕拿起笔做笔记，仿佛我真是他的病人，他在严肃地为我看病。  
  
&emsp;&emsp;「我……我想喝杯奶茶。」我对着手指小声说，说完觉得有点丢人，低下头，「也不是特别想喝……」  
  
&emsp;&emsp;秦冕掀起薄薄的眼皮看了我一眼，放下笔记本，嗓音温和：「好。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，秦冕端着一杯奶茶站在街边，旁若无人地朝我递过来：「喝吧。」  
  
&emsp;&emsp;周围的人都用看神经病的眼神盯着他。  
  
&emsp;&emsp;我一瞬间特别感动，因为秦冕对萍水相逢的我诸多照顾，拯救了我，还愿意陪我四处乱逛，我也希望能早日找到真正的愿望，早点儿回到身体里。  
  
&emsp;&emsp;我触碰不到杯子，低头轻轻咬住吸管，什么也吸不到，但我却被淡淡的茶香，面前男人的诚恳打动了。  
  
&emsp;&emsp;「喝完了。」我冲秦冕咧嘴一笑，忽然反应过来自己现在的模样很丑，恐怕会吓到他，又赶紧转开头。  
  
&emsp;&emsp;「还想要做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我回头疑惑地望着他。  
  
&emsp;&emsp;男人笑了笑：「出都出来了，总不可能只想喝一杯奶茶吧？」  
  
&emsp;&emsp;他平时清冷严肃，如今一笑，竟然像百花绽放，仿佛天地间一瞬间亮堂起来。  
  
&emsp;&emsp;我的确不只想喝奶茶，我还想吃糕点、火锅，逛街，唱 K……干很多年轻女孩干过的事。之前的我总是在加班，也总是被前男友忽略，要么没时间逛街，要么只有自己孤独一人。  
  
&emsp;&emsp;其实我挺想有一天，能和心爱之人一起过普通情侣能过的日子。  
  
&emsp;&emsp;而现在，秦冕满足了我的愿望。  
  
&emsp;&emsp;我们去隔壁最大的商场里闲逛，先买了小糕点，又去看了一眼皮靴，再吃了顿火锅。  
  
&emsp;&emsp;嗯，秦冕一个人点了一桌，我点上毛肚、香菜丸子等等我爱吃的东西，让他替我吃下去。  
  
&emsp;&emsp;众人都用惊奇的眼神盯着他，秦冕眉毛都没动一下。我愈加欣赏他不在意别人眼光的镇定，这份心理素质，非常人能及。  
  
&emsp;&emsp;「习惯了就好。」秦冕淡淡地说，「不用佩服，当你经常能看到鬼魂并且受到惊吓时，你就会发现所有人都拿你当神经病，渐渐地就习惯做什么事都一个人，也不会在意别人的目光。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，坐在饭桌对面，托着腮道：「秦医生也有烦恼吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然，人都会有烦恼。」  
  
&emsp;&emsp;「秦医生经常一个人做事？没有女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」他想也不想地回答，将涮好的毛肚塞进嘴里，「谁会喜欢一个能看到鬼，经常发狂的男人呢？」  
  
&emsp;&emsp;我想起之前他裤子都没穿就跑到大街上的事情，如果换了个不明真相的女生，恐怕真难以接受他的某些行为。  
  
&emsp;&emsp;「对不起哦。」我小声说。  
  
&emsp;&emsp;「和你有什么关系？」他动作一顿，诧异地抬头。  
  
&emsp;&emsp;「之前吓到你了。」  
  
&emsp;&emsp;他愣了一下，眼角微弯：「你是第一个为吓到我而道歉的鬼魂，想必在生活中，应该是个温柔的女孩子吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你想错了，我一点儿也不温柔。」我连忙否认，耳朵略热。  
  
&emsp;&emsp;秦冕不再说话，我们吃完火锅打算去游乐园玩一阵，路过一家内衣店时，里面好看的内衣让我双眼发光。  
  
&emsp;&emsp;秦冕面色抽搐：「你该不会……」  
  
&emsp;&emsp;我咬唇可怜兮兮地望着他，随即觉得会让秦冕难堪，便说：「我们走吧。」  
  
&emsp;&emsp;秦冕揉揉眉心，在我惊愕的眼神中走进内衣店，拿起我看中的那一款内衣，顶着店员惊疑不定的目光，冷静地说：「我要试这个。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;试完衣服后，我高兴道：「谢谢你！」  
  
&emsp;&emsp;然后又问他：「我刚才穿起来好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;秦冕客观地评价：「非常好看。」  
  
&emsp;&emsp;「我现在这么丑，怎么会好看？」我笑着说。  
  
&emsp;&emsp;「我真心的。」秦冕说，「走吧，游乐场。」  
  
&emsp;&emsp;我相信他没说谎。  
  
&emsp;&emsp;「我要坐过山车！」我举起手超大声地说。  
  
&emsp;&emsp;秦冕忽然道：「你手上的伤口消失了。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我低头打量自己的右手，那里曾经有一道深可见骨的伤疤，如今消失无踪。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」秦冕问我，「那道伤口怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;我怔了许久，才轻声回答：「我性格有点内向，高中时期，同寝室的几个女孩子排挤我，我的胸比较大，她们就骂我是母猪。逛街不叫我，还把我的一件白色内衣挂到窗外，说是母猪的乳罩，我拼命爬树去捡内衣，不小心摔下来，手被划破了……」  
  
&emsp;&emsp;那道伤口一个月就痊愈了，再也找不到痕迹，我也调换了寝室。  
  
&emsp;&emsp;事情仿佛如云烟消逝。  
  
&emsp;&emsp;可没想到，这道伤口一直留在我的灵魂里。  
  
&emsp;&emsp;如今，又被秦冕治愈。  
  
&emsp;&emsp;「等回家，我给你把内衣买下来。」秦冕说着拉起我的手，进入游乐园。  
  
&emsp;&emsp;我讶然抬头，那张脸英俊得毫无瑕疵，冷漠却又让人无比心动。  
  
&emsp;&emsp;游乐园工作日人不多，秦冕很顺利地买到通票，带着我进游乐园。  
  
&emsp;&emsp;到了过山车旁，一个女子脸红地挨着秦冕坐下，我没法坐位置，秦冕一把扯住我，将我放到他怀里。  
  
&emsp;&emsp;有了爷爷的符咒后，他似乎能触碰到我。  
  
&emsp;&emsp;我红着脸窝在他怀里，想起当日自己偷看他洗澡，窝在他怀里看电影的情景，忽然觉得超级社死。  
  
&emsp;&emsp;当时以为自己死了，秦冕看不到自己，就干出那些事……可恶啊！丢人现眼！  
  
&emsp;&emsp;过山车开启，我迎着风张开手臂，放声大叫。  
  
&emsp;&emsp;结果一阵风将我吹走了，秦冕立即伸手将我捞回来，无奈道：「小心。」  
  
&emsp;&emsp;他的手，那样暖。  
  
&emsp;&emsp;就这样我们在游乐园里把我念念不忘的项目都玩了一遍，心满意足。  
  
&emsp;&emsp;「之前让前男友陪我玩，他每次都爽约，今天总算玩了个痛快！」站在游乐园大门口，我感慨地说。  
  
&emsp;&emsp;「其实，你真正的愿望是见你前男友吧。」冷不丁地，旁边传来秦冕的声音。  
  
&emsp;&emsp;我一愣，转头看向他。  
  
&emsp;&emsp;此时傍晚残霞满天，暖风轻拂，他的轮廓纤瘦清晰，眸子温柔深邃。  
  
&emsp;&emsp;鸽子成群飞起。  
  
&emsp;&emsp;我的呼吸一下子乱掉。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，带你去见前男友。」秦冕说。  
  
&emsp;&emsp;我并不清楚自己真正的愿望是什么，但秦冕是医生，他推测是，我便姑且相信他。  
  
&emsp;&emsp;我也想早点儿回到身体呀。  
  
&emsp;&emsp;到了熟悉的小区，我的心情忽然震荡起来。  
  
&emsp;&emsp;我和秦冕等在门外，秦冕想给前男友打电话，我摇头拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我不想给他打电话，也不想联系他。  
  
&emsp;&emsp;秦冕不再坚持，陪我一起静静地等在门口。  
  
&emsp;&emsp;夜幕低垂，人声鼎沸中，前方街道走来一男一女两道熟悉的身影，手挽着手，亲密无比。  
  
&emsp;&emsp;看到那一幕，我的心霎时间痛得快要裂成碎片。  
  
&emsp;&emsp;「秦冕。」我吸了口气说。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」秦冕回答。  
  
&emsp;&emsp;「我知道自己的真正愿望了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么愿望？」  
  
&emsp;&emsp;我盯着那两人，大声说道：「揍他丫的！」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;等那对狗男女有说有笑地靠近大门，秦冕忽然冲出去，一拳揍到前男友脸上。  
  
&emsp;&emsp;男人一下子被打蒙了，我的好闺蜜在旁边发出惊叫。  
  
&emsp;&emsp;「你干什么打人啊？」闺蜜扶起渣男，怒声斥责秦冕。  
  
&emsp;&emsp;秦冕优雅地挽着袖口，上前揪住她的头发，啪啪扇了她两巴掌。  
  
&emsp;&emsp;我捂住嘴，又兴奋又激动。  
  
&emsp;&emsp;「是这样吗？」秦冕问我。  
  
&emsp;&emsp;「对对对，就这样。」我拼命点头，「打他们！」  
  
&emsp;&emsp;秦冕于是和那对狗男女打了起来，以一敌二，却以碾压的姿态单方面殴打二人。  
  
&emsp;&emsp;眼看着又要挨打，渣男居然躲在闺蜜身后，让她当自己的沙包。  
  
&emsp;&emsp;「宋明成！你怎么可以这样对我？」闺蜜气炸了。  
  
&emsp;&emsp;秦冕毫不客气地捉住闺蜜，渣男居然撒丫子跑开了！  
  
&emsp;&emsp;秦冕给了闺蜜一巴掌，大长腿迈过去揪住渣男的衣领，又打了他一顿。  
  
&emsp;&emsp;十分钟后警察到来，渣男闺蜜灰头土脸地向警察喊冤，周围聚集着一堆看热闹的行人。  
  
&emsp;&emsp;轮到警察询问秦冕，秦冕冷冷淡淡地说：「这个狗男人和我妹妹赵楚楚恋爱，结果出轨她的闺蜜，我妹妹伤心之下坐车出门，被车撞成了植物人！你说，他们该不该打？」  
  
&emsp;&emsp;「我妹妹现在躺在医院里生死未知，他们这对狗男女不止没有一点儿歉意，还在卿卿我我！」  
  
&emsp;&emsp;秦冕的口才很好，三言两语将所有罪过推到二人身上，周围的旁观者听得义愤填膺。  
  
&emsp;&emsp;「楚楚出车祸了？」渣男顾不得嘴上的伤口，震惊地问道。  
  
&emsp;&emsp;「当然，你们两个现在跟我去医院，当着她的面下跪道歉！」秦冕气势昂扬地命令。  
  
&emsp;&emsp;最终警察离开，秦冕带着渣男闺蜜前往医院。路上渣男一言不发，闺蜜却哭得特别伤心，一直喊后悔，对不起我。  
  
&emsp;&emsp;我在副驾上叹气：「后悔有什么用呢？」  
  
&emsp;&emsp;我和闺蜜之前的感情很好，可惜因为一个渣男分道扬镳。  
  
&emsp;&emsp;到了医院 ICU 病房，他们隔着玻璃看到我生死不知的样子，两人都哭了。  
  
&emsp;&emsp;「跪下道歉吧。」秦冕冷冷地说。  
  
&emsp;&emsp;渣男和闺蜜听话地跪在病房门口。  
  
&emsp;&emsp;秦冕转头问我：「现在满意了吗？」  
  
&emsp;&emsp;望着两人痛哭流涕的模样，我轻轻吁了口气，忽然间全部释然。  
  
&emsp;&emsp;「满意了。」  
  
&emsp;&emsp;秦冕笑了笑：「那就回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，冲他挥手，笑道：「医生，等我醒来，一定请你吃火锅。」  
  
&emsp;&emsp;秦冕凝视着我，什么话都没说。  
  
&emsp;&emsp;我走进病房，躺进自己的身体里……然后仰卧起坐了几次，依旧没法归位。  
  
&emsp;&emsp;我急得满头大汗，在病房里试了好多姿势，都不行。  
  
&emsp;&emsp;最终，我心虚无比地飘出病房，在秦冕震惊的眼神中走到他面前，低头对手指：「那个……好像不行耶。」  
  
&emsp;&emsp;打发走渣男和闺蜜，秦冕将我带回去，拿出笔记本道：「说吧，你真正的愿望是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我缩着脖子：「反正肯定不是和渣男闺蜜和好，也不是要他们的道歉。」  
  
&emsp;&emsp;在发现两人劈腿时，我很难过却已经放下，怎么可能念念不忘呢？  
  
&emsp;&emsp;可我真正留恋的是什么，自己也不清楚。  
  
&emsp;&emsp;秦冕揉揉眉心，指着我的胸口说：「胸口的伤已经淡化了。」  
  
&emsp;&emsp;我低头打量自己，发现胸口原本破的一个大洞已经变小，红色也减弱了许多。  
  
&emsp;&emsp;「真的耶。」  
  
&emsp;&emsp;「看来，你的确期望前男友和闺蜜向你道歉，但他们并不是你最深刻的愿望。」秦冕的声音冷静严肃，站起身道，「走吧，帮你买内衣。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;秦冕真为我将之前的内衣买下来，从商场出来，我脸红得滴血。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢……」除了谢谢，我不知道该说什么。  
  
&emsp;&emsp;「没事。」秦冕说。  
  
&emsp;&emsp;望着他高挑修长的身材，我的心脏扑通扑通直跳。  
  
&emsp;&emsp;假如……假如能活过来，我可不可以向他告白呀？  
  
&emsp;&emsp;哎不行，我这样的人，怎么能配得上他呢？  
  
&emsp;&emsp;我泄气地跟在秦冕身后，忽然看到他弯腰帮旁边的老奶奶捡东西，我想起什么，等他送走老奶奶，急切地道：「医生，我想起一件事，我想见外婆！」  
  
&emsp;&emsp;第二天一大早，秦冕开车将我送往养老院。  
  
&emsp;&emsp;「爸妈离婚后，我在外婆身边长大，感情很好。」我在车上絮絮叨叨地说，「爸爸妈妈都不要我，我像个皮球一样被踢来踢去，早年间住奶奶家，奶奶不喜欢我，爸爸也不想要我，让我找妈妈，妈妈又说我姓赵，不归她管……那年我才小学五年级，没法进门，在黑灯瞎火的小区外面哭。」  
  
&emsp;&emsp;「我在小区外面靠着墙壁待了一夜，坐得腰背疼，后来外婆听说了这事儿赶过来，将我带回家里……」  
  
&emsp;&emsp;秦冕开着车道：「所以你腰背上那一圈伤口，就是这么来的？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，伸手摸自己的腰背：「我这里有伤口吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有，很严重。」秦冕说，「血肉模糊。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「可我当初一点儿也没受伤呀，就在外面坐了一晚上而已，也没多疼。」  
  
&emsp;&emsp;「可你的灵魂却遭受了重创。」秦冕看了我一眼，那一眼里包含着我不太懂的情绪，「小时候受过的伤，会伴随一辈子，尤其是来自亲人的伤害。或许你最后的愿望的确见到外婆，因为外婆拯救了你。」  
  
&emsp;&emsp;两个小时的车程，我们来到养老院。  
  
&emsp;&emsp;病房非常安静，我每周都会来看一次。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的病房里，头发银白的外婆坐在床上，呆呆地望着窗外。  
  
&emsp;&emsp;「她前几年患上老年痴呆，后来越发严重，什么都忘记了，只记得外公、妈妈和舅舅。」我走到外婆身边坐下，悲伤地凝视着她，「她不记得我。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手去探外婆的脸，手却穿过她的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;「国强……月月……强强……」外婆念叨。  
  
&emsp;&emsp;我收回手，轻声对外婆说：「外婆，楚楚来看您了。」  
  
&emsp;&emsp;「国强……月月……强强……」外婆目光呆滞地继续念。  
  
&emsp;&emsp;她翻来覆去，喊的是外公、妈妈、舅舅的名字。  
  
&emsp;&emsp;外公很早就去世了，妈妈和舅舅每年只回来一次，常伴外婆身边的是我。  
  
&emsp;&emsp;但外婆独独不记得我。  
  
&emsp;&emsp;就像多年来，我不断祈求他们的爱，他们却视而不见，甚至觉得烦。  
  
&emsp;&emsp;秦冕检查外婆的身体，又询问医院的流程，走进来对我说：「你外婆被照顾得不错。」  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，笑道：「那就好，我们走吧。」  
  
&emsp;&emsp;「这样就可以了吗？」秦冕问。  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩：「还能如何呢？如果不是看在妈妈的面子上，外婆绝对不会收留我，她是因为爱妈妈才顺带爱我，你看，她记得外公、妈妈和舅舅，却一点儿也不记得我……我对所有人来说，都可有可无，现在知道她被照顾得很好，我就放心了……」  
  
&emsp;&emsp;秦冕忽然抱住我：「想哭就哭吧。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，眼眶酸涩，故意大声道：「开什么玩笑，我怎么可能会哭呢？」  
  
&emsp;&emsp;「从你车祸躺在病房里，却没有一个人来认领时，我就知道你可能没有什么亲人朋友。」秦冕紧紧拥抱着我，「不过没关系，你会等到真正爱你的那个人，一定会的。」  
  
&emsp;&emsp;我不想哭的，可控制不住地开始抽噎。  
  
&emsp;&emsp;可恶啊！  
  
&emsp;&emsp;秦冕这家伙，太坏了。  
  
&emsp;&emsp;「我们走吧，我要回去了……」我极力平静。  
  
&emsp;&emsp;「好。」秦冕放开我，抓起我的手走出病房。  
  
&emsp;&emsp;「楚楚……」  
  
&emsp;&emsp;即将踏出门前，身后传来外婆的声音。  
  
&emsp;&emsp;我以为听错了，愕然转头。  
  
&emsp;&emsp;「外婆？」我冲回床边，蹲在外婆身边。  
  
&emsp;&emsp;外婆依旧呆呆地对着窗外没反应。  
  
&emsp;&emsp;「外婆？」我小心翼翼地叫了一声。  
  
&emsp;&emsp;外婆终于有了反应，朝着窗外道：「楚楚啊，要照顾好自己哟……」  
  
&emsp;&emsp;我捂住脸，泪如雨下。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;回到医院，秦冕看了一眼我的后背，对我说：「楚楚，你身后的伤好了大半。」  
  
&emsp;&emsp;我哭得眼睛红肿，抬头看他。  
  
&emsp;&emsp;他温柔地伸手整理我的头发：「不管你身上带着多重的伤口，总有一天，会慢慢治愈的。」  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「别说了。」  
  
&emsp;&emsp;「你不相信吗？」秦冕声音温柔，「你还年轻，生命会很漫长，后面会遇到很好很好的人或者事，那些美好的人或者事会渐渐治愈你内心的创伤，让你过得越来越幸福。」  
  
&emsp;&emsp;「不会的，已经结束了，不会有的！我不信我会遇到！」我抱住脑袋说。  
  
&emsp;&emsp;站在病房外，透过玻璃看着里面躺着的人，我浑身颤抖：「我就不该被生下来，没有人喜欢我，所有人都会离我而去，没有人在意我的想法……其实我很幸运，忽然发生车祸，从此一了百了，再也不用孤独痛苦……等我死了，所有人都会像我外婆一样，把我忘掉……这样多好！」  
  
&emsp;&emsp;「楚楚！」秦冕忽然按住我的肩膀，面色严肃，「你根本就没想活对不对？你真正的愿望，就是死！」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，随后恍然大悟。  
  
&emsp;&emsp;「不错。」我放开手，冷静地说，「我真正的愿望就是死，我想结束这一切。」  
  
&emsp;&emsp;「可你记得，今天你的外婆，叫了你的名字。」秦冕面色复杂，「楚楚，你外婆记得你，她也爱你。」  
  
&emsp;&emsp;想到白发苍苍的外婆，我眼圈一红，忍不住又哭了。  
  
&emsp;&emsp;「楚楚，别死。」秦冕将我抱进怀里，「你的外婆在念着你，还有我，也不想你死。」  
  
&emsp;&emsp;我哭得很伤心：「骗子！」  
  
&emsp;&emsp;秦冕认真地说：「没有骗你，你是一个特别的灵魂，突然出现在我的生命里，与我产生如此紧密的联系，这一定是上天的安排。如果你不嫌弃我能见到鬼，倘若你能醒来，我想追求你。」  
  
&emsp;&emsp;我听到了什么？  
  
&emsp;&emsp;他竟然说要追求我？  
  
&emsp;&emsp;我停止了哭泣，破涕为笑：「秦医生，没必要使用美男计……嗯，虽然我的确动心了。」  
  
&emsp;&emsp;秦冕也笑：「你当成美男计也行。」  
  
&emsp;&emsp;「好吧，看在你不惜牺牲色相救我的分上，我愿意继续活下去。」其实听到外婆叫我名字的时候，我就产生了无比强烈的想要活下去的勇气。  
  
&emsp;&emsp;三年来每次看她，她的眼里都没我，叫的也只有外公、妈妈、舅舅的名字，没我的存在。  
  
&emsp;&emsp;可今天去看她，她却在我决心去死的时候，忽然叫出我的名字。  
  
&emsp;&emsp;我忽然想活下来，只是心里依旧怨恨、恐惧，害怕活着，秦冕的鼓励打消我最后一丝疑虑。  
  
&emsp;&emsp;「那么，我再试试吧。」我对秦冕说，「或许正如你所说，我以后会遇到美好的人和事。」  
  
&emsp;&emsp;「你的伤口，在消失。」秦冕放开我，指着我的胸口说。  
  
&emsp;&emsp;我低头，原本破了洞的地方，渐渐开始愈合。  
  
&emsp;&emsp;「我其实没做什么，是你自己太温柔了，别人一点点善意就可以治愈你。」秦冕摸摸我的脑袋，夸奖道，「好孩子，等你痊愈，幸福就会降临。」  
  
&emsp;&emsp;我又忍不住哭了。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿，我说：「上次你说过，一旦还魂，我身为鬼魂的记忆就会消失，到时候不会记得你。」  
  
&emsp;&emsp;秦冕沉默片刻，点头：「对。」  
  
&emsp;&emsp;我咧嘴一笑：「那你还说以后追求我，你个大骗子。」  
  
&emsp;&emsp;秦冕道：「我说的是真的。咱们定个约定吧，假如你以后主动向我要电话号码，我就追求你，把事情完整地告诉你；假如你对我不理不睬，我就不会再打扰你的生活。」  
  
&emsp;&emsp;我飘进病房，冲他摆手：「再见，骗子。」  
  
&emsp;&emsp;秦冕冲我摆摆手，微笑：「祝你顺利。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;大梦一场，醒来时人在医院里躺着，身边坐着一名护工阿姨。据说爸妈来看了我一眼，交完医药费便走了，请护工照顾我。  
  
&emsp;&emsp;哦，谢谢他们能来看我并垫付医药费。  
  
&emsp;&emsp;车祸的原因是一辆小轿车忽然变道撞到出租车，我的医药费最后肯定由小轿车司机承担。  
  
&emsp;&emsp;渣男和闺蜜不在，估计两人在哪儿风流快活吧。  
  
&emsp;&emsp;看似一切都很凄惨，可我并未感受到从前经常感受到的痛苦和孤独。  
  
&emsp;&emsp;就好像鬼门关走一圈，我的身体被治好，内心的敏感和孤独也被治愈了。  
  
&emsp;&emsp;这家医院医术真精湛呢！  
  
&emsp;&emsp;而且……医生也很养眼。  
  
&emsp;&emsp;我盯着查房医生露在口罩外的眼睛，以及转身时挺翘的屁屁，心里吹了声流氓哨。  
  
&emsp;&emsp;天呐，世上怎么会有这样的男人，从头到脚，连头发丝都长得合我心意！  
  
&emsp;&emsp;而且他身上的气息让我觉得亲切，简直像上辈子就见过！  
  
&emsp;&emsp;他是我的梦中情人！  
  
&emsp;&emsp;「好点儿了吗赵小姐？」医生拿着病历本询问，嗓音清冽温和。  
  
&emsp;&emsp;我色心汹涌，色胆却很小，乖乖巧巧地回答：「好多了。」  
  
&emsp;&emsp;趁着他走近的时机，迅速看了一眼他的工作牌。  
  
&emsp;&emsp;秦冕。  
  
&emsp;&emsp;好名字，一听就很刻苦认真。  
  
&emsp;&emsp;哦，认真帅气的男医生，我喜欢！  
  
&emsp;&emsp;医生忽然放下病历，冷冷道：「赵小姐，为什么一直用色眯眯的眼神看着我？」  
  
&emsp;&emsp;我：「！！！」  
  
&emsp;&emsp;我惊恐地瞪大眼睛，他怎么知道我在肖想他？  
  
&emsp;&emsp;「没有，我才没有色眯眯地看着你。」我拼命否认。  
  
&emsp;&emsp;「你最好没有。」医生说完，走出病房。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬得想捶床。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;在医院待了整整一个月，才恋恋不舍地出院。  
  
&emsp;&emsp;我的肋骨断了三根儿，还有半年才能养好。  
  
&emsp;&emsp;秦冕对我很好，他不是我的主治医生，却经常来探望我，还天天带饭，搞得我受宠若惊。  
  
&emsp;&emsp;虽然我很喜欢秦冕医生，可我清楚，自己不管是外貌、家庭情况，还是工作都配不上他，所以并未要他的联系方式，直接办理出院手续就走了。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢美男，可我从未想过拥有某个，因为我是个实际的人。我这样的出身行情，挺适合孤独终老。  
  
&emsp;&emsp;或许是从小被抛弃的缘故，我的安全感很弱，一旦恋爱就容易患得患失，并且越抓越紧，就像渣男喊的一样：「你对我很好，好得快让我窒息了！我想和你分手！」  
  
&emsp;&emsp;当时我很生气，可现在想起来，也未尝没有道理。  
  
&emsp;&emsp;回到家我就找房东退租，毕竟我和渣男住在同一个小区里，我可不想再见到他。  
  
&emsp;&emsp;利索地打包好物品，花钱叫人搬家，我先将东西运回外婆家里。  
  
&emsp;&emsp;打电话给主管辞职，我离开一个多月，那边儿早就习惯没有我的存在。  
  
&emsp;&emsp;看，这世上，没有人需要我。  
  
&emsp;&emsp;不过我却并不觉得孤独，好像有人对我说过，以后我一定会遇到美好的人、美好的事，这些人和事会温暖我的灵魂，让我觉得自己无比重要。  
  
&emsp;&emsp;我只是暂时没遇到罢了。  
  
&emsp;&emsp;以后肯定会遇到的。  
  
&emsp;&emsp;将东西放好，我便天天到养老院见外婆。  
  
&emsp;&emsp;外婆老年痴呆越来越严重，年岁已大，作为她抚养长大的外孙女，理应孝顺她。  
  
&emsp;&emsp;反正我现在也需要休养，刚好凑一起。  
  
&emsp;&emsp;我见到外婆，给她擦脸，喂她吃东西，她絮絮叨叨地叫着外公、妈妈、舅舅的名字，虽然妈妈和舅舅只出钱，很少来看她。  
  
&emsp;&emsp;我以前挺介意的，可现在也不介意了。  
  
&emsp;&emsp;最近一段时间，我越来越觉得自己的灵魂得到过救治，好多以前在意并难受的事情，都不那么在意了，变得无比坚强。  
  
&emsp;&emsp;伺候完外婆，我打算出去洗碗，身后忽然传来外婆的声音：「楚楚……」  
  
&emsp;&emsp;我回过头。  
  
&emsp;&emsp;外婆又叫道：「楚楚。」  
  
&emsp;&emsp;外婆叫我名字了耶！  
  
&emsp;&emsp;我走过去坐在她身边，激动地握住她干枯的手，柔声回答：「我在这儿，外婆。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;在养老院里待了差不多一个月，我的心情无比平静，连生活似乎也慢下来。  
  
&emsp;&emsp;钱越用越少，我可以画点儿插画维持生活。  
  
&emsp;&emsp;反正我还年轻，以后再挣钱嘛。  
  
&emsp;&emsp;平静充实的生活里，想起以前的是是非非，会很淡然。  
  
&emsp;&emsp;只是……  
  
&emsp;&emsp;只是偶尔会奇怪地觉得自己该去找点儿什么。  
  
&emsp;&emsp;至于是什么，我不清楚。  
  
&emsp;&emsp;大多数的人，都庸庸碌碌地活着，不清楚自己内心最真实的愿望，也不清楚自己要做什么。  
  
&emsp;&emsp;或许只有遇到那个契机，才明白自己想要的东西。  
  
&emsp;&emsp;又是一个明媚的午后，养老院里忽然来了一批义工，据说有名医生带队，可以做免费体检和治疗。  
  
&emsp;&emsp;我好奇地走到院子里，一眼就看到人群中的秦冕。  
  
&emsp;&emsp;他身材修长高挑，面容英俊帅气。  
  
&emsp;&emsp;见到他的一瞬间，我心跳加速，脑子里有道声音响起：就是他！  
  
&emsp;&emsp;就像人生，你不知道要寻找什么。  
  
&emsp;&emsp;但你遇到那个人的那一刻，你会恍然明白——你要找的，就是他！  
  
&emsp;&emsp;我在旁边站了好一会儿，等众人散开，我偷偷摸摸地走过去，假装镇定地说：「秦医生，好巧啊，你在这儿做义工？」  
  
&emsp;&emsp;秦冕眼皮也不抬：「是挺巧。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得他的态度充斥着几分怨气，继续搭讪：「上次不告而别，实在对不住。」  
  
&emsp;&emsp;秦冕终于肯正眼瞧我：「哦，然后呢？」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻咳嗽，若无其事地掏出手机道：「为了表达歉意，咱们加个号码，晚上请你吃饭啊。」  
  
&emsp;&emsp;他盯了我好一会儿，就在我以为自己暗暗的小心思快被戳破时，他忽然莞尔一笑，掏出手机说：「加吧。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LoG8099FdLrgPd6TRgky  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8169  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection