# 为什么现在感觉和女生聊天特别的累？  
## 出自专栏: 《「谈」恋爱：让你亲密互动的聊天术》  
&emsp;&emsp;聊得累的人说明聊得不对。  
  
&emsp;&emsp;失去了情绪价值的聊天，只会让人感受到乏味。  
  
&emsp;&emsp;大部分人都能意识到，无论交友还是恋爱，其实都是建立在「舒适沟通」的前提下的。  
  
&emsp;&emsp;但到实际操作，大家又会无从下手，甚至陷入误区。  
  
&emsp;&emsp;1. 委屈自己，讨好别人  
  
&emsp;&emsp;2. 过度使用「同理心」  
  
&emsp;&emsp;很多人为了让自己和他人的沟通，拥有一个「看似舒适」的聊天氛围，就会要求自己去妥协。  
  
&emsp;&emsp;——也就是哪怕委屈自己讨好别人，也要给对方舒适感。  
  
&emsp;&emsp;久而久之，自然就形成了「讨好型人格」。  
  
&emsp;&emsp;举个例子：  
  
&emsp;&emsp;a. 你说的对，都听你的  
  
&emsp;&emsp;b. 明明不喜欢，却强颜欢笑说「蛮喜欢的」。  
  
&emsp;&emsp;c. 我没什么意见，大家玩好就行。  
  
&emsp;&emsp;d. 别人的请求，从不拒绝  
  
&emsp;&emsp;如果你是真的觉得无所谓还好，但如果以上的说法，本质的原因都是为了维系「舒适」的聊天环境、相处氛围，从而不敢拒绝，不敢否认，不敢表达观点，一切都听从别人的看法。  
  
&emsp;&emsp;那么，这种做法就一定不会让你们相处变得舒适融洽，只会会让对方觉得你没有底线，没有个性。你自己也会感觉不舒服。  
  
&emsp;&emsp;同理心是心理学上的概念，也称为「共情」。意思是：能感同身受对方的心情状态。  
  
&emsp;&emsp;确实，同理心能让我们在聊天时感知到对方此时的心情感受，可以预估你此时说的话让对方产生正面或负面的反应。  
  
&emsp;&emsp;让我们感觉到哪些话可以说，哪些话不合时宜。  
  
&emsp;&emsp;而人性都是：渴望被理解，被认同，被夸赞的。  
  
&emsp;&emsp;所以，你能够适度理解她，就会让她感觉到——你很懂她。  
  
&emsp;&emsp;但是，如果你为了让对方舒适，过度地去感同身受，就很可能会让自己深陷对方的负面情绪当中。  
  
&emsp;&emsp;我们来看一个场景：  
  
&emsp;&emsp;前提：朋友被老板骂。  
  
&emsp;&emsp;你：我上次也是这样，被老板批了半天都不是我的错~（落泪）  
  
&emsp;&emsp;接下来，你们之间的交流，可能会一直围绕着这种负面情绪，她的情绪没有得到纾解，你也跟着变得低落。  
  
&emsp;&emsp;那正确的做法是什么呢？  
  
&emsp;&emsp;朋友：我今天被老板骂了  
  
&emsp;&emsp;你：唉呀，这老板真傻 X，看把我们家宝贝儿委屈的。我上次也这样，不过心里暗自骂骂出出气就好了，走带你去吃蛋糕开心一下。  
  
&emsp;&emsp;此时：  
  
&emsp;&emsp;朋友得到了共情——我的朋友也觉得老板是傻 x  
  
&emsp;&emsp;事情有了解决方案——心里骂骂老板出气  
  
&emsp;&emsp;走出了郁闷的氛围——你带着她转换了一个思路，去吃蛋糕  
  
&emsp;&emsp;看，这里共情并不过分，事情也得到了解决，你没有被负面情绪影响，朋友也能得到安慰。  
  
&emsp;&emsp;所以，记住，让聊天舒适的前提是：不委屈自己，照顾到对方。真正舒适的聊天决不是讨好，而是让双方都舒服~  
  
&emsp;&emsp;综上，我们可以总结出一个小流程——  
  
&emsp;&emsp;舒服的聊天模式为：自尊自爱→照顾对方→认真聆听→反馈感受  
  
&emsp;&emsp;人性就是：渴望得到他人认可赞同的。  
  
&emsp;&emsp;所以，当你给予适当夸赞时，对方对你的好感很容易增强~  
  
&emsp;&emsp;但夸赞也是讲究方法的，硬夸尬聊只会起到反效果。  
  
&emsp;&emsp;下面，我总结 2 种有效的夸赞方法：  
  
&emsp;&emsp;Part1.夸具体细节＞夸模糊整体  
  
&emsp;&emsp;在给予夸赞时找到细节去描述，如果从来没有人这么说过，你就成为最特别而让人舒服的那个人。  
  
&emsp;&emsp;具体这么做：  
  
&emsp;&emsp;公式：具体细节+真诚表达  
  
&emsp;&emsp;举个例子：  
  
&emsp;&emsp;A：你真漂亮  
  
&emsp;&emsp;B：你的脸真好看   
  
&emsp;&emsp;C：你鼻尖那颗痣很好看，特别衬你脸型，人看起来就很有气质  
  
&emsp;&emsp;这三个选项中，C 选项的夸赞方法最好。  
  
&emsp;&emsp;A 选项只是用了模糊的形容词「漂亮」，并没有说出哪里好看。  
  
&emsp;&emsp;B 选项单纯指整个大范围脸型，没有跟人联系起来。  
  
&emsp;&emsp;C 选项观察到了具体细节（鼻尖的痣），再跟人结合起来，这样就会给她有被认真关注到的感觉。  
  
&emsp;&emsp;PS：夸赞时抓住细节描述，越细节越好。但不要违心的夸赞，明明不好看却还是硬夸，这样也会让对方觉得你很虚伪在敷衍恭维，这就违背了维系舒适聊天氛围的初心。  
  
&emsp;&emsp;所以，想要夸赞，首先要找到真心让你觉得美的地方，如果没有就不要硬夸~  
  
&emsp;&emsp;Part2.对比夸赞法  
  
&emsp;&emsp;夸赞时找个「参考系」，这样对比突出你语言的力量。  
  
&emsp;&emsp;具体这么做：前后效果对比  
  
&emsp;&emsp;公式：之前 XXX（消极）样，有了你的 XX，现在 XXX（积极）样子  
  
&emsp;&emsp;举个例子：  
  
&emsp;&emsp;你去朋友家做客，之前去买菜逛超市走路，回到朋友家他亲自下厨做饭。  
  
&emsp;&emsp;吃饭时你可以这样说：「我今天累得失去灵魂，直到吃了你做的饭，感觉一切都回来了~」  
  
&emsp;&emsp;这种前后的对比在无形之中夸赞对方的厨艺高超，拯救灵魂~  
  
&emsp;&emsp;PS：对比夸赞法是营造一种「醉翁之意不在酒」的感觉，描述对方给你带来的好处、效果，无形之中给对方一种舒适和快乐的感觉。   
  
&emsp;&emsp;当我们在和朋友对话时，往往会站在客观的角度去分析事实，解决问题。这是理性的思考，但对你们的沟通没有任何意义，如果对方情绪波动比较大，就很有可能让朋友觉得你「站着说话不腰疼」。  
  
&emsp;&emsp;而最好的沟通方法就是  
  
&emsp;&emsp;「运用共情」。  
  
&emsp;&emsp;注意，我们前面提到误区的时候，说过「过度共情」其实是有害的，但有害之处在于「过度」而非「共情」，所以接下来我们来看看，如何做到「合理共情」。  
  
&emsp;&emsp;具体这么做——站在对方角度感受她的情绪，然后替她说话 or 分享自己同样遭遇。  
  
&emsp;&emsp;公式：认同情绪＞分析事实  
  
&emsp;&emsp;举个例子：  
  
&emsp;&emsp;朋友说：「唉，最近工作好烦，老板又无缘无故批评我」  
  
&emsp;&emsp;✘错误回复：工作嘛，都有烦的时候，而且老板训下属这太正常了，你别这么脆弱。（是不是听着拳头都硬了？）  
  
&emsp;&emsp;✔正确回复：对啊，你老板太过分了。我挺理解你的心情的，你其实不怕他训你，你只是讨厌被无缘无故训斥……  
  
&emsp;&emsp;在这里有 2 个知识点：  
  
&emsp;&emsp;首先，你最该关注的不是她说的内容，重要的是关注她在此时此刻的心情；  
  
&emsp;&emsp;其次，不要去辨析她行为或是情绪的对错，而是帮她把她难过的点讲出来。  
  
&emsp;&emsp;这样做的效果：朋友就会觉得你很懂她，是可以走进内心的人。这样相处起来也会非常舒服，她会更加依赖信任你。  
  
&emsp;&emsp;PS：不要过度共情，深深陷入对方的感受中无法自拔时就舍本逐末了。我们不能帮助别人而委屈自己，稍微感知一下她的情绪就好，保护好自己又照顾好对方才是正确的做法~  
  
&emsp;&emsp;虽然，共情多数用在朋友「抱怨」「悲伤」「烦闷」时效果最好，但不要一直倾听她的负能量，你不应该是任何人情绪的垃圾桶，即使把话题抢过来然后转移就好。  
  
&emsp;&emsp;那如何自然的转移话题呢？  
  
&emsp;&emsp;就可以运用「搭桥法」转移话题。  
  
&emsp;&emsp;如果和朋友聊天，你觉得她一直在向你倒苦水传递负能量，很想改变这种情况，就可以用  
  
&emsp;&emsp;「搭桥法」把话题主动权夺过来，然后无缝转移话题。  
  
&emsp;&emsp;做到自然过度，避免让朋友感到尴尬。  
  
&emsp;&emsp;具体这么做：当对方聊天时，你提取她话里的一个「关键词」，这个就是「桥」。先搭上话再把话题拿过来，结合自己新的感受和是事件，无缝转移对方注意力。  
  
&emsp;&emsp;公式：「关键词」+「感受」+「联想事件」  
  
&emsp;&emsp;举个例子：  
  
&emsp;&emsp;小 A：「诶，我对象真的不懂我，你看她给我买了最不喜欢的香水 balabala」（抱怨）  
  
&emsp;&emsp;小 B：「对了，说到香水，我最近也准备买一款新的，改天一起去商场逛逛呗」（拿话题，转移逛街）  
  
&emsp;&emsp;小 A：「好啊，我也想去逛街了」（转移新的话题：逛街）  
  
&emsp;&emsp;小 B：「那好啊，咱们去新开那家商场吧 balabala」  
  
&emsp;&emsp;不想听对方诉苦抱怨时，先去找到一个切入点词语，抓住后展开联想，嫁接到新的事件上或感受上面，这样就巧妙转移了话题。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;当然，如果对方还是执意回到原来那个「抱怨」的话题，你就可以再找个事件转移掉，直到她被你的注意力带走。  
  
&emsp;&emsp;PS：搭桥法转移话题重点在于自然衔接，不要生硬的直接转移话题，先接上话后自然过渡的效果最好。  
  
&emsp;&emsp;让人舒服的聊天，是否就不能对人指责批评呢？其实这两者并不矛盾。  
  
&emsp;&emsp;高情商的批评，不伤及他人而让对方欣然接受。  
  
&emsp;&emsp;具体这么做：先去表扬，再去说出批评，最后再说改变之后的好处效果。  
  
&emsp;&emsp;公式：「表扬」+「批评」+「改变后赞赏」  
  
&emsp;&emsp;举个例子：  
  
&emsp;&emsp;今天的菜做的真好吃~（表扬）  
  
&emsp;&emsp;就是有点辣（批评）  
  
&emsp;&emsp;要是下次少点辣，我能吃两碗饭（改变后赞赏）  
  
&emsp;&emsp;人们更容易接受向更好的方向改变，而无法接受直接的指责批判。  
  
&emsp;&emsp;所以当你想去批评一个人时，先去肯定她好的方面，再去引导往更好的方向发展。  
  
&emsp;&emsp;倘若上来就直接说——你看你做的 XXXX！人下意识就会反抗，接着矛盾升级。  
  
&emsp;&emsp;PS：不要说  
  
&emsp;&emsp;「情绪化」和「指责」类的词语  
  
&emsp;&emsp;，说客观事实才不会让对方产生过度的情绪。这样才能保证你们的沟通不会走向冲突，让对方会觉得跟你相处很舒服。  
  
&emsp;&emsp;那如何让聊天变得有趣呢，让周围朋友都有喜欢你。就会用到下面的「幽默技巧」。  
  
&emsp;&emsp;《高效能人士的七个习惯》这本书中写到，人应该主动去拥抱困难，采取积极主动的态度去面对解决问题。  
  
&emsp;&emsp;在沟通当中，使用「积极主动」法则就会在人际交往中游刃有余，自身资源和机会越来越多。  
  
&emsp;&emsp;具体这么做：积极沟通，主动解决。  
  
&emsp;&emsp;公式：积极态度+思考解决  
  
&emsp;&emsp;举个例子：  
  
&emsp;&emsp;「PS 修图我不会」→「PS 修图我不会，但我可以  
  
&emsp;&emsp;学」  
  
&emsp;&emsp;「我写不出来了」→「想到再写」  
  
&emsp;&emsp;「我不行」→「我可以再努力试试」  
  
&emsp;&emsp;你就能清楚体会到两者表达的不同，后面显然是用「积极主动」的态度去解决问题。  
  
&emsp;&emsp;而朋友上司都会更喜欢听到这样解决问题的表达，只要有这个态度，就算此时你能力不强，也会加大扶持你向前进。  
  
&emsp;&emsp;而积极主动也是一种让人舒服的聊天方法。  
  
&emsp;&emsp;PS：积极主动用在合适的场合，向「正确」方向积极主动效果最好。比如「我不会抽烟」  
  
&emsp;&emsp;→  
  
&emsp;&emsp;「但我可以学」这样的积极主动显然违背主流观念，反而适得其反。在正确的方向上积极主动才有效。  
  
&emsp;&emsp;讨好带来的舒适，不是情商高。  
  
&emsp;&emsp;在保护好自己的同时又可以照顾到朋友，最后聊天结果对自己有利，或者对双方都有利，这样的聊天模式称为「高情商聊天」。  
  
&emsp;&emsp;如果真的不会那么多聊天技巧，又想做个情商高的人。做到这两个词儿，你的情商就已经超过 60% 的人。  
  
&emsp;&emsp;公式：真诚善良+合理表达  
  
&emsp;&emsp;情商高绝不是搬弄技巧，玩转心计。所有情商都是在「真诚善良」的基础上进行拓展变化的，而许多人为了取得所谓的「高情商」忘却最初的「真诚善良」，这本来就是一种本末倒置。  
  
&emsp;&emsp;而高阶的舒适聊天，是通过技巧实现「互利共赢」。  
  
&emsp;&emsp;最后你们沟通的结果双方都可以接受，且沟通自然舒服。就算无法达到这个程度，先去保护好自己自尊自爱。  
  
&emsp;&emsp;就算你不会那么多技巧也没有关系，保持真诚善良去对待每个人，一样是个高情商的人。  
  
&emsp;&emsp;以上。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1BrKy4Ji0KkNz01TZaLY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3634  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection