# 为什么古人能写出易经、道德经、论语等这般智慧之书  
## 出自专栏: 《文物里的先秦密码：像侦探一样探寻历史真相》  
&emsp;&emsp;在古代经典里，有一本书一直带着神秘色彩，那就是《周易》。《周易》被称为五经之首，是各种经典中的头牌。就算到现在，还是有很多人相信，学会了《周易》，就可以预测未来。  
  
&emsp;&emsp;其实我们现在说的《周易》，是分为两部分的，一个叫《周易古经》，一个叫《周易大传》。  
  
&emsp;&emsp;最早的《周易》单指《周易古经》，里面记载的是用来占卜或者占筮的卦象。根据传说，最开始的八卦是伏羲画出来的，之后周文王将它推演出了八八六十四卦。  
  
&emsp;&emsp;再之后，孔子对卦象进行了解释说明，写下了《周易大传》。后世的学者就把经和传合为一本书，形成今天我们看到的《周易》。  
  
&emsp;&emsp;你看传说中的这个作者天团，伏羲号称人文始祖，人类都是他的妻子女娲造出来的；周文王，那是周朝八百年的开拓者；孔子就不用介绍了，这三大圣人合力撰写的书，在古人的朴素想法里，确实很容易相信，这是有大神通的一本书。  
  
&emsp;&emsp;但是，《周易》真有这么神吗？这到底是一部什么样的书，作者又是谁呢？  
  
&emsp;&emsp;我们知道，古书的流传是个错综复杂的过程，所以我们要了解《周易》，不应只局限于传世文献本，而要将视线放宽到出土简帛上。今天我们就结合文物，来还原更真实的《周易》。  
  
&emsp;&emsp;《周易古经》：当时人的低级占筮资料  
  
&emsp;&emsp;先说《周易古经》。传说中，《周易》最开始的八卦是伏羲画的，后来周文王推演出了八八六十四卦。  
  
&emsp;&emsp;伏羲是个传说人物，有蛇的身体和人的脑袋，这个就是给内容提供一下神的背书而已，我们主要来看，这是不是周文王写的。  
  
&emsp;&emsp;以往的说法是，「西伯拘而演《周易》」，问题在于，《周易古经》里提到的一些史实，时间差不多是商朝末期到西周初期，商末的事情说是文王创作的，可能性是有的，但西周初年的史料，比如提到周文王儿子卫康叔分封的事情，这时候文王已经去世了，肯定不可能是他写的。  
  
&emsp;&emsp;所以，《周易古经》肯定不是周文王的个人作品，只能说是商末周初的周人作品。  
  
&emsp;&emsp;那《周易古经》是一本什么书呢？一般的观点认为，这是卜筮之书。我们今天理解的卜筮，大概是占卜的意思，但其实卜和筮是不一样的。  
  
&emsp;&emsp;卜是占卜，筮是占筮。占卜主要是利用象，大象的「象」，占筮则是利用数，数学的「数」。后来研究周易有一大流派，就叫象数派，指的就是研究卜筮的内容。  
  
&emsp;&emsp;具体来说，占卜是把要做的事情写在龟甲上，祈祷后焚烧龟甲，然后根据龟甲裂开的纹路来判断吉凶；占筮则是用蓍草茎，就类似竹签那样的东西，来进行抽象的数学运算，得出的结果就是一个卦，再根据这个卦象，来预测吉凶。  
  
&emsp;&emsp;古人有个说法叫「商尚鬼」，就是说商代人很信仰鬼神，比较迷信，做事情都要先算一下，卜和筮就是商代人用来算吉凶的，著名的殷墟甲骨文，很大部分是用来占卜的。  
  
&emsp;&emsp;不过也有一些甲骨上，记录的是占筮的结果。比如有一条甲骨上就写着一句话，「七七六七六六，贞吉」。「贞」是「贞操」的「贞」，「吉」是「吉祥」的「吉」，「贞吉」是结果，前面这串神秘的数字，就是在进行推算。  
  
&emsp;&emsp;但在殷墟的甲骨文里，这种记录占筮结果的甲骨不算很多。后来，在周原，就是今天的陕西岐山、扶风一带，这是周文王发家的地方，就出土了不少商周之际的周人甲骨。在这些甲骨里，「贞吉」这一类词就比较常见了。  
  
&emsp;&emsp;这说明什么呢？其实在周文王时代，相比起商人，周人是比较落后的，所以他们很可能就学习了商人的不少发明，也包括占术。  
  
&emsp;&emsp;不过从周原甲骨提到「贞吉」的次数很多，也可以看出，比起焚烧龟甲的占卜，周人明显对占筮更感兴趣。同样的，在《周易古经》中，也有提到「贞吉」。  
  
&emsp;&emsp;所以对应周原甲骨，我们可以做个推断：其实《周易古经》记载的，就是占筮所用到的卦象。就是说，人们通过蓍草占筮，推算出来的是什么卦象，用《周易古经》里的卦辞和爻辞一对照，就知道卦象预示的结局是什么了。  
  
&emsp;&emsp;说白了，《周易古经》其实就是商末周初时，周人用来占筮的一部工具书，它是从商朝的占筮法发展而来的。  
  
&emsp;&emsp;而且有意思的是，这部工具书记录的内容，在当时人看来并不高级，因为当时认为，占筮是不如占卜的。一直到东周的春秋时代，人们还是认为占卜更高级、更可信。  
  
&emsp;&emsp;有一个故事可以佐证。春秋时晋国的晋献公，想娶一个叫骊姬的女子，因为骊姬和晋献公都姓姬，这在当时是很忌讳的。  
  
&emsp;&emsp;晋献公也有些犹豫，就先找了个占卜的人，用龟壳占卜，占卜的人摇了一会龟壳，说结果是不吉利；晋献公不乐意，又找了个占筮的人来占筮，占筮的人摆了一会蓍草，说结果是吉利的。  
  
&emsp;&emsp;晋献公哈哈大笑，说那还是听占筮的结果吧！占卜的人就说，筮短龟长，不如从长。什么意思呢？  
  
&emsp;&emsp;就是说当时人认为，占筮是不如占卜管用的。  
  
&emsp;&emsp;这件事的结果，也阴差阳错地吻合了这位占卜人的预言，晋献公把骊姬娶上门后，骊姬马上展开宫斗，晋国因此乱了数十年，晋献公的儿子晋文公，也因此流亡在外十七年。  
  
&emsp;&emsp;说到这里，我们差不多已经揭开了《周易古经》的真相了，就是我们刚才提到的，《周易古经》只是商末周初的时候，用来占筮的工具书，而且和占卜比起来，还是一种更低级的方式。  
  
&emsp;&emsp;本质上来说，其实就是在当时社会比较落后的情况下，对神权信仰的一种表现罢了，或者说是原初社会里的巫术。  
  
&emsp;&emsp;《周易大传》：改造后的儒家教科书  
  
&emsp;&emsp;那么问题也来了，既然《周易》只是占筮资料，为什么会成为经典呢？这里就要提到一个重要人物，那就是孔子。  
  
&emsp;&emsp;有个成语叫韦编三绝，就是孔子说，他曾经读《周易古经》读得太频繁，翻来覆去地看，以至于竹简中间的丝线都断了好几次。  
  
&emsp;&emsp;在东汉时期，《汉书》里就记载了，孔子给《周易古经》做了解释说明，写了《周易大传》。  
  
&emsp;&emsp;一直到清朝，主流的观点都认为孔子是《周易大传》的作者，比如康有为就对此深信不疑。有了这么一位重量级的作者，《周易》的地位自然也可想而知了。  
  
&emsp;&emsp;但是，也一直有人对这个说法表示了怀疑，比如北宋文坛领袖欧阳修，还有清代诗人龚自珍。到了上个世纪，历史学家更是普遍认为，孔子只是《周易》的整理者，不是作者。  
  
&emsp;&emsp;不过，这些质疑几乎都是依据文献资料和个人推测，《周易》的作者到底是不是孔子，很难有切实的证据。直到有几件文物的出土，才证明了这些质疑是对的。  
  
&emsp;&emsp;第一件文物就是上海博物馆藏的一部战国竹简《周易》，这是目前发现的版本最早的《周易》，被称为上博简《周易》。  
  
&emsp;&emsp;这部《周易》跟现在流传的《周易》，有明显的区别。首先，它只有《周易古经》的部分，没有《周易大传》的部分。  
  
&emsp;&emsp;而且，它的阴爻是一个汉字「八」的样子，这种写法与我们今天看到的样子不一样，但是与西汉的另外两个版本《周易》一致。  
  
&emsp;&emsp;一个是汉初功臣夏侯婴的儿子夏侯灶的墓中发现的，地点在今天安徽阜阳，《周易》记录在竹简上，所以也被称为阜阳汉简《周易》；另一个就是马王堆汉墓发现的了，《周易》是记在帛书上的，所以也被称为马王堆帛书《周易》。  
  
&emsp;&emsp;阜阳汉简的《周易》，跟上博简《周易》一样，也是只有《古经》，没有《大传》，而且里面还有大量关于具体事项的卜辞，这就很明显地表明《周易》是占筮用书。  
  
&emsp;&emsp;马王堆帛书《周易》虽然有《周易大传》，但是和我们今天的《周易》版本不一致，只有我们今天版本的部分内容，还有的内容，我们今天的《周易》版本里都没有，而且六十四卦次序，也和我们今天的完全不同。  
  
&emsp;&emsp;这三个《周易》版本完全不一致，说明了什么呢？那就是从战国到汉初，《周易》还没有一个固定版本。  
  
&emsp;&emsp;这个信息非常重要，因为孔子是春秋时期的人，又是当时的大人物，如果孔子真的写了《周易大传》，那么战国和西汉的《周易》版本，应该就会收录有《周易大传》，而且《周易大传》的内容，也不会与今天的版本有那么大的差距。  
  
&emsp;&emsp;所以，《孔子》是《周易大传》的作者这个说法，自然就不成立了。  
  
&emsp;&emsp;好，既然孔子不是作者，那《周易大传》真正的作者是谁呢？  
  
&emsp;&emsp;其实很好推测，既然孔子没有写《周易大传》，《周易大传》体现的又是儒家思想，那作者就应该是拥护孔子学说的儒生了。  
  
&emsp;&emsp;孔子是至圣先师，他经手整理过的《周易古经》自然是非常神圣的，后来的儒生当然要好好研究，而且当时大家谈论政治主张也比较活跃，儒生要阐明自己的政治理念，就喜欢把《周易古经》拿出来作为理论依据，就这样写了《周易大传》。  
  
&emsp;&emsp;这个事情在当时来说，也非常必要。为什么呢？因为到了战国以后，不管是统治阶级，还是知识分子，很多人根本都不信《周易古经》里关于占筮的那一套了，所以需要旧瓶装新酒，用新的观念去改造它们。  
  
&emsp;&emsp;我们去看被改造后的《周易》，也会发现，这已经成了一部儒家学说的著作了。  
  
&emsp;&emsp;比如《周易》里有「元亨利贞」这个词，这个词是什么意思呢？其实就是大吉、利于占卜，但是从春秋时期就开始误读了，当时有人把元亨利贞拆成四个字，解释为仁、礼、义、正。《周易大传》也说，「元亨利贞」这四个字对应的是君子的四种品德。  
  
&emsp;&emsp;相对于《周易古经》的原意来说，这个解释当然是错的，但这么一解释，《周易》就从占筮资料升华为政治哲学，也因为有了这样的重新解释，《周易》才能摇身一变，成为儒家的教科书。  
  
&emsp;&emsp;可以说，《周易》之所以能成为经典，儒家的改造至为关键。  
  
&emsp;&emsp;不过我们也发现了，不管是孔子整理《周易》的行为，还是后来儒生对《周易》的解读，其实都和我们想象中的《周易》的神秘性和特殊性没什么关系。  
  
&emsp;&emsp;孔子除了整理《周易》，还整理了《诗经》《尚书》《礼》和《春秋》，这就是儒家的「五经」。「五经」有什么共同点呢？其实它们都是当时的历史文献。  
  
&emsp;&emsp;《诗经》其实就是当时流传的诗歌，《尚书》就是政府文件，《礼》就是礼仪官制，《春秋》是鲁国的国史，《周易》呢，就是占筮记录。  
  
&emsp;&emsp;所以，孔子整理五经的本意，也就是为了保存历史文献，《周易》相对于其它四经，没有什么特殊之处，也没有什么特别高明的地方。  
  
&emsp;&emsp;所谓的经典，其实都逃不过一个命运，就是后人会根据自己的需要来进行解读，所谓的「六经注我」，所有的经典都是为我所用的。  
  
&emsp;&emsp;后来的《周易》研究，就越来越复杂了，简单说分成了两条路子，被称为二派六宗，其中义理派有老庄、儒理、史事三宗，象数派有占卜、禨祥、造化三宗。  
  
&emsp;&emsp;从名字就能看出，义理派更多是从学术方面去研究，这也是我们今天讲的，《周易》就是一部历史文献，应该把它经传分开，并且对比出土文献，分析背后的占筮观念和儒家、道家理念。  
  
&emsp;&emsp;而象数派，更多就从神秘学方面去研究，像市面上的《周易算命》《周易风水》这些，都是象数派。  
  
&emsp;&emsp;这背后其实是研究经典的两种方法，一种叫「我注六经」，我去研究、理解和解释经典；一种叫「六经注我」，借用各种经典中的话，来给自己的论断做背书。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1rjLveOrFMPjOEMkhZ8bA  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4294  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection