# 为什么我们的世界存在速度限制（真空光速）？  
## 出自专栏: 《听赛先生的话：漫游数理世界》  
&emsp;&emsp;为了能回答清楚这个问题，我们先来开一个脑洞：  
  
&emsp;&emsp;如果从这个角度来考虑，对于这个问题我可以提供一个有趣的思路。  
  
&emsp;&emsp;既然已经提到了现实世界的数值精度问题，那么我们身处在这个黑客帝国世界里，怎样才能感知到世界底层正在进行的数值计算过程，从而还进一步能了解到其浮点运算的特性呢？  
  
&emsp;&emsp;其实，我们可以从我们自己构建过的虚拟世界的创造者的角度来同理思考这个问题。  
  
&emsp;&emsp;人类构建的最多的虚拟世界是什么呢？  
  
&emsp;&emsp;答案是 3D 游戏，尤其是 3D 的 MMORPG（网络多人角色扮演）类别的游戏。  
  
&emsp;&emsp;虽然人类现在创造的 3D MMO 游戏还很简陋，离真正的「黑客帝国」还差很远，但是某些特性还是有可类比性的。  
  
&emsp;&emsp;假如我们在一个 3D 游戏中，要如何了解这个游戏浮点方面的特性？  
  
&emsp;&emsp;虽然身为玩家，我们没办法了解游戏底层的计算过程，但是我们可以观察到与浮点计算有关的一些画面表现，比如说游戏引擎在处理模型细节方面的表现来分析运算精度方面是否有问题。  
  
&emsp;&emsp;在 3D 游戏中，所有的画面渲染和三维计算都是用浮点方式进行计算的，这种计算非常消耗系统的资源，所以硬件厂商为这种计算，专门设计了具有强大浮点计算能力的 GPU 芯片的显卡来专司这方面的计算需求，但是好的程序员还是会非常谨慎地优化算法，力求节省计算资源，以免造成系统的卡顿。  
  
&emsp;&emsp;在 3D 游戏中，有一个很重要的优化算法的地方就是游戏的空间碰撞问题。  
  
&emsp;&emsp;说白了就是 3D 物体的碰撞检测，简单来说，就是判断游戏里两个物体有没有碰撞，举个简单例子：  
  
&emsp;&emsp;上面是游戏世界中的两个小球，如何判断它们有没有碰撞呢？  
  
&emsp;&emsp;这用初中数学知识马上就可以知道。  
  
&emsp;&emsp;计算圆心之间的距离 d 和两球半径和 r1+r2，如果 d<=r1+r 就说明发生了碰撞。  
  
&emsp;&emsp;三维坐标系中，距离 d 可以用距离公式计算，超简单是不？  
  
&emsp;&emsp;但是如果有三个物体呢，那就麻烦一点，需要两两比较，做 3 次计算，四个物体自然做 6 次运算。  
  
&emsp;&emsp;但是如果有 100 个物体呢，那我们就需要 5000 次的计算了，在游戏中往往会有更多的运动物体需要计算，而且这些物体的形状往往是非常不规则的，比如墙壁、河流、树木、人物、武器等等，那么这些计算量就马上指数上升起来。  
  
&emsp;&emsp;这时候，程序员就需要运用各种算法技巧来减少运算量，比如四叉树：  
  
&emsp;&emsp;当然，就算有了这些方法，我们也要不能无限精度地计算距离，当两个物体挨得很近的时候，出于计算量的考虑，我们一般把浮点精度都控制在一定范围内。  
  
&emsp;&emsp;那么控制了计算精度以后会发生什么事情呢？  
  
&emsp;&emsp;如果出现了碰撞检测精度不足的情况，往往就会出现一定的显示 BUG，这种 BUG 就叫作「穿模」。  
  
&emsp;&emsp;3D 游戏中的慢速运动下的静态穿模 BUG 主要有两种因素引起：  
  
&emsp;&emsp;这个极近距离的碰撞检测精度就和游戏的浮点特性非常相关了，理论上如果游戏里碰撞精度能计算到最小的像素的话，是不会出现这种穿模现象的，但是这样做的开销太大了，所以一般程序员也就容忍游戏出现一些这种显示上的小 BUG，反正对玩家游戏体验影响也不太大。  
  
&emsp;&emsp;但是我们很清楚，这种现象出现的本质就是因为游戏引擎里碰撞算法的浮点精度不足造成的。  
  
&emsp;&emsp;那么，在现实世界里，我们能观察到类似的现象吗？  
  
&emsp;&emsp;还真的能，在量子物理学里就有一个非常类似的现象——「量子隧穿」。  
  
&emsp;&emsp;所谓量子隧穿，就是微观粒子在非常靠近一个屏障（高能位势垒）的时候，某种情况下会凭空直接穿越屏障跑到对面去的现象。这种现象，在宏观世界、经典物理学体系下是绝对不可能发生的，但是在微观世界、在尺度小到一定程度的时候却会出现。这用传统的经典物理学是完全无法解释的。  
  
&emsp;&emsp;在正常认知里，一个小球想要穿过哪怕是极薄的纸，也不可能既不付出任何能量，也不弄破这张纸。可是在量子世界里，粒子就是这样诡异地越过了足够薄的障碍。  
  
&emsp;&emsp;量子物理学对此的解释也非常晦涩。  
  
&emsp;&emsp;量子物理以微观粒子的位置和能量具备不确定性来进行解释：量子具有一些不确定的能量涨落，偶尔它们可以从虚无中凭空「借」到了一些外界能量，然后借助这些能量就越过了墙壁，从而实现了凭空穿墙。  
  
&emsp;&emsp;这听起来是不是非常玄幻？  
  
&emsp;&emsp;但是，这个现象的的确确真实存在，甚至人们已经利用该现象开发出了很多实用的高科技设备，比如隧道扫描电子显微镜等等。  
  
&emsp;&emsp;而这个现象的副作用则是大大影响了我们对微观世界的掌控。比如在微电子行业里，也正是因为存在量子的隧穿效应，才导致现在的微电子芯片技术发展到 1nm 时代就碰上了继续缩小尺寸的物理学障碍。芯片里阻隔电子的材料如果尺寸小到 5nm 以下，量子隧穿效应导致的漏电现象就不可忽视了，如果尺寸进一步减小，那么漏电问题将更加严重，电子会随机的穿越过薄的栅极，从而导致芯片的逻辑电路无法正常工作。  
  
&emsp;&emsp;而这个问题已经成为芯片技术继续发展需要克服的最大障碍了。  
  
&emsp;&emsp;这听起来像不像 3D 游戏里的细小物体的穿模 BUG，当物体小的一定程度的时候，因为碰撞检测算法的浮点计算精度不足，所以细小物体在靠近墙壁时候，偶尔就会穿透到墙壁或者物件里面去一样。  
  
&emsp;&emsp;理论上，如果微观世界采用和宏观世界一样的碰撞算法的话，只要计算精度足够，是应该不会出现这种现象的。  
  
&emsp;&emsp;比如说，计算精度达到普朗克尺度，那么绝对就不可能出现隧穿现象了。  
  
&emsp;&emsp;而且，从隧穿发生的尺度来看，其实距离普朗克尺度还非常遥远，出现隧穿现象的尺度我们按 1nm= 1E-9m 算，而普朗克尺寸大约是 1.6E-35m，两者竟然相差了 26 个数量级之多！  
  
&emsp;&emsp;可见，我们这个宇宙的计算精度有多低！  
  
&emsp;&emsp;最后，为了证明我们这种离谱的理解方式有效，我们来看一个量子隧穿中非常难以理解的问题。  
  
&emsp;&emsp;隧穿效应里面最难以解释的现象是：「超光速隧穿」。  
  
&emsp;&emsp;根据量子理论中能量时间的不确定性原理，量子穿越屏障的时间和屏障的能垒高度是成反比的，也就是说，屏障能量越高，穿越时间反而越短，如果这个屏障的宽度足够的话，那么足够高能的屏障就会导致粒子以穿越光速的速度穿过了屏障，这和相对论中指出的光速是宇宙最大速度就冲突了。  
  
&emsp;&emsp;理论物理学家们就这个现象争论不休，并且提出了各种各样的新的假设和说法来解释这个现象，试图一方面要坚决捍卫光速是宇宙速度绝对上限的地位，另一方面又要能解释出量子超光速穿墙的现象是咋回事。这些先进理论弯弯绕绕复杂无比，一般人建议不要去了解，以免出现头脑过载的症状。  
  
&emsp;&emsp;所以我们这些凡人还是回到地面来，想想看怎么用我们初中二年级的水平来理解这个最尖端的科学问题吧。  
  
&emsp;&emsp;我们来虚拟一段场景对话：  
  
&emsp;&emsp;虽然上面的场景对话是我虚拟出来的情节，但是大家应该明白这段对话指的是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;从上面程序员和老板的对话中，其实我们得到了一个非常惊人地看待宇宙基础规律的视角，比如我们可以不把光速是当前时空速度上限当作是一种最底层的初始规律，而是把它视作一种现象，那么这个宇宙必然还有更底层的规律导致了这种现象的出现。  
  
&emsp;&emsp;除了光速，我们甚至可以用类似的角度来看待物理学中的各种基础常数，尤其是那些有量纲的常数，它们很可能不是绝对不变的宇宙初始变量，而只是某些更底层的物理规律导致的一种结果。比如电子的电荷数值，或者质子的质量等等。  
  
&emsp;&emsp;从另一方面来想，既然我们感觉常数之上还有更底层的规律，那么常数绝对不变也不是那么不可挑战了。  
  
&emsp;&emsp;就好像光速问题，虽然在底层上有普朗克长度和时间做为计算基础，但是更基础的约束法则很可能来自宇宙要绝对避免不同物质在相同时空的重叠可能，那么在某些特殊的情况下（比如为解决量子尺度运算精度不足造成的重叠 BUG 进行的紧急操作），这个光速限制就有可能是会被打破的，这也体现了一种很容易理解的程序思维：下层逻辑必须服从上层逻辑的约束。  
  
&emsp;&emsp;最后回到问题吧，我们既然可以把量子的隧穿效应想象成世界运算的精度 BUG，那么实际上就已经推算证明了我们这个世界底层的浮点运算是具有输出精度范围的。  
  
&emsp;&emsp;这说明我们这个世界在底层运算中并不能以最小的尺度精确地表达每一个粒子在每一时刻的精确位置和状态，而是用一种被大幅度舍弃浮点精度后的结果来大致表达粒子各种状态而已，而且这些输出结果互相制约，这个测量特性正是在物理学上经常被人提起的「测不准原理」：当你企图得到粒子更精确的位置数值的时候，那么你就无法得到粒子的精确运动数值（速度）。  
  
&emsp;&emsp;我们只能认为这就是我们世界底层算法造成的固有特性，我们世界的创造者（或者说程序员）在构造我们世界的底层算法的时候，可能出于节省资源的考虑，大幅度地缩减了粒子运动算法的输出精度，采用了一种微观概率输出的方式来解决宏观世界精确表达，如果这的确是出于节省硬件资源的目的的话，作为一名程序员同行，我需要表达由衷的赞叹：漂亮而又实用的算法！  
  
&emsp;&emsp;这个节约资源的底层算法想必是我们世界能正常运行在现有主机上的原因，当然也是造成量子世界里各种诡异的实验结果的原因所在，比如：波粒二象性问题、延迟选择实验、光子全同性问题、粒子自旋问题、量子纠缠效应等等。  
  
&emsp;&emsp;我们如果能真正弄清这个底层算法的本质，想必对了解我们这个世界会有极大的帮助吧，希望有一天，我们能揭开造物主所隐藏起来的真相。  
  
&emsp;&emsp;本篇作者：阿布大树  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1REymjRoUEm4gzEpurzBA  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4243  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection