# 为什么有一刻觉得女朋友很恶心呢  
## 出自专栏: 《副驾你别坐2：专克无良伴侣》  
&emsp;&emsp;大学毕业，我跟女朋友留在上海。  
  
&emsp;&emsp;她在徐家汇找了间房，房子很好，但租金却便宜得惊人，只有市价的一半。  
  
&emsp;&emsp;搬进来后我才发现，隔壁住了一个富二代，正在追求我的女朋友。  
  
&emsp;&emsp;于是，每天，这两人就在我的面前眉来眼去。  
  
&emsp;&emsp;真让我觉得恶心。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;你们说，陌陌上的女人都在想什么？  
  
&emsp;&emsp;要么是酒托，要么是仙人跳、网赌小妹、红包骗子……  
  
&emsp;&emsp;可我遇到的这个女人，不对劲。  
  
&emsp;&emsp;她衣着华丽，珠光宝气，从眼角的鱼尾纹判断，年龄在 40 岁上下。  
  
&emsp;&emsp;看起来应该是个富婆。  
  
&emsp;&emsp;「开个价吧小伙子。」富婆单刀直入，「拿下你，需要多少钱？」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;Are You Kidding Me？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我在酒店上班，是个网管。  
  
&emsp;&emsp;那天在 303 客房进行网络维护时，我捡到了这部手机。  
  
&emsp;&emsp;iPhone 13 Pro Max。  
  
&emsp;&emsp;机主把电话打来了，「你谁啊，干嘛偷我手机？」  
  
&emsp;&emsp;对面是个女声，听着年龄不小。  
  
&emsp;&emsp;谁偷你手机了？  
  
&emsp;&emsp;我只好解释，我是酒店的网管，这手机是我在客房里捡到的。  
  
&emsp;&emsp;「哦，你长得帅不？」她问。  
  
&emsp;&emsp;……哪里来的神经病？我认识你吗，开口就问这个。  
  
&emsp;&emsp;「地址给我吧。」我说，「发闪送给你。」  
  
&emsp;&emsp;「别闪送了，这样，咱俩加陌陌吧，我发个定位。你来了我请你喝酒。」  
  
&emsp;&emsp;陌陌？  
  
&emsp;&emsp;我脑海里闪过两个字：约吗？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我刚到家，就看见了门口的几双高跟鞋。  
  
&emsp;&emsp;看来隔壁那个富二代，又随随便便地带女孩回家了。  
  
&emsp;&emsp;我回到我的房间，却发现屋里黑漆漆的。  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶呢？她不在家？  
  
&emsp;&emsp;我忙给女朋友打电话，可她的手机却在床上响起。  
  
&emsp;&emsp;隔壁的卧室里，传来了女孩子欢愉的声音。  
  
&emsp;&emsp;我心里一沉，难道……  
  
&emsp;&emsp;我下意识地就去砸隔壁的门。  
  
&emsp;&emsp;「你有病啊？」门很快开了，蒋奇光着膀子嚷道，「大半夜发什么神经？」  
  
&emsp;&emsp;我猛地推开蒋奇，往里探探头。  
  
&emsp;&emsp;床上是三个陌生女孩，都穿得很清凉……  
  
&emsp;&emsp;莺歌燕舞，玩得够花的。  
  
&emsp;&emsp;「看什么看！」蒋奇朝我挥来一耳光，「找揍呢是不？」  
  
&emsp;&emsp;巴掌拍在我的脸上，火辣辣地疼。  
  
&emsp;&emsp;我正要还手，身后却传来一个女声：「王嘉你干嘛呢？」  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶。  
  
&emsp;&emsp;「你去哪了？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「上厕所啊。」她说。  
  
&emsp;&emsp;「你上厕所为啥不拿手机？」  
  
&emsp;&emsp;「上厕所干嘛非得拿手机？以为人都跟你一样，一蹲蹲半天？」  
  
&emsp;&emsp;「对不起啊奇哥。」瑶瑶替我给蒋奇道歉，「我男朋友总是这样莽撞。」  
  
&emsp;&emsp;「没事。」蒋奇摆摆手，打量起她，「瑶瑶，你的身材可是越来越好了……」  
  
&emsp;&emsp;见蒋奇言词轻浮，我头脑一热，又想动手，却被瑶瑶拦住。  
  
&emsp;&emsp;「没完了你？总这么冲动，人奇哥得罪你了吗？有病！」  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶白我一眼，径直回了房间。  
  
&emsp;&emsp;「蒋奇整天乱搞男女关系，你离他远点。」我说。  
  
&emsp;&emsp;「他爱怎么玩是他的事，跟你有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;说罢，瑶瑶把门关好，上了床。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;大学毕业，我跟瑶瑶留在上海，我在酒店找了份网管的工作。  
  
&emsp;&emsp;老板腾出一间房给我当宿舍，但瑶瑶不想住，觉得酒店「不像家」。  
  
&emsp;&emsp;她自作主张，在徐家汇租了间房。  
  
&emsp;&emsp;房子装修很好，但房费却便宜得惊人，只有市价的一半。  
  
&emsp;&emsp;住进来之后，我才发现猫腻——  
  
&emsp;&emsp;这是蒋奇家里的房子。  
  
&emsp;&emsp;蒋奇是有名的花花公子，也是瑶瑶众多的追求者之一。  
  
&emsp;&emsp;他把两居室的其中一间，低价租给了我们。  
  
&emsp;&emsp;用脚趾头想，也知道他打什么主意。  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶说她不知情，房子是网上看的，签合同当天，隔壁明明没有住人。  
  
&emsp;&emsp;我要退房，可她已交了一年的租金，现在违约，一分不退。  
  
&emsp;&emsp;我们只好先住了下来。  
  
&emsp;&emsp;隔壁的声浪喋喋不休，我心烦意乱，戴上耳机，开始写代码。  
  
&emsp;&emsp;月底有个互联网创业大赛，第一名奖金 100 万。  
  
&emsp;&emsp;咸鱼翻身，就在这一刻。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;第二天，一个女顾客在 303 客房，翻出了一枚针孔摄像头。  
  
&emsp;&emsp;她报了警，老板很慌张，一口咬定是我干的。  
  
&emsp;&emsp;警察检查了我的手机和电脑，又翻了翻我的包，却一无所获。  
  
&emsp;&emsp;「这是什么？」警察翻出一份文件。  
  
&emsp;&emsp;「商业企划书。」我说，「我开发的一款 APP 在找融资。」  
  
&emsp;&emsp;我给他们演示了一下这款产品。  
  
&emsp;&emsp;老板乐了：「小破网管还做发财梦呢，不撒泡尿看自己什么德行。」  
  
&emsp;&emsp;他们检查半天仍没有结论，只好放我走了。  
  
&emsp;&emsp;我感到莫名其妙，这时，陌陌上那个女人，突然给我发了一个定位。  
  
&emsp;&emsp;按照定位，我来到了一家酒吧。  
  
&emsp;&emsp;酒吧里很吵，动次打次的音乐响得人头疼。  
  
&emsp;&emsp;手机响了，我接起，「这儿呢。」远处，一个女人朝我挥挥手。  
  
&emsp;&emsp;我坐在了女人的对面。  
  
&emsp;&emsp;她梳着大波浪头，美得很张扬。  
  
&emsp;&emsp;从眼角的鱼尾纹判断，年龄约在 40 岁上下。  
  
&emsp;&emsp;衣着华丽，珠光宝气，看起来应该是个富婆。  
  
&emsp;&emsp;我把手机递了过去，她有点警惕：「你没看里面的东西吧？」  
  
&emsp;&emsp;「有密码呢。」我提醒。  
  
&emsp;&emsp;「没看就行。」她在手机上操作了下，「给你转了 1000，算跑腿费了。」  
  
&emsp;&emsp;「谢了。」我拿起包刚要走，这时，那份商业企划书掉了出来。  
  
&emsp;&emsp;她捡起，边翻看边问：「搞 IT 的啊？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;她拿起一根烟，用纤细的手指夹着，红唇游过烟嘴。  
  
&emsp;&emsp;烟雾缭绕之中，她突然说：「——包养你，需要多少钱？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我愣住，「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「逗你呢。」她晃了晃手里的企划书，「你不是在创业么，我可以给你投资。」  
  
&emsp;&emsp;女的自我介绍，说她叫道姐，是某某基金的天使投资人。  
  
&emsp;&emsp;「这样，我投资 100 万帮你创业，如何？」  
  
&emsp;&emsp;道姐望着我，长长的睫毛微微颤动，在烟雾中投射出好看的弧形。  
  
&emsp;&emsp;我掏了掏耳朵，确定自己没有听错。  
  
&emsp;&emsp;一个在陌陌上认识的神秘女人，要给随随便便地给我 100 万？  
  
&emsp;&emsp;鬼才信。  
  
&emsp;&emsp;我想到了瑶瑶租的低价房子。  
  
&emsp;&emsp;事出反常必有妖。  
  
&emsp;&emsp;什么包养，什么投资，闹呢。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝了她。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;离开酒吧，我直奔金店。  
  
&emsp;&emsp;今天是瑶瑶生日，我定制了一条写有她名字的金手链。  
  
&emsp;&emsp;我骗瑶瑶说我今天加班，想给她一个惊喜。  
  
&emsp;&emsp;可回到家，我却发现房门被反锁了，我脑袋一懵，使劲砸门。  
  
&emsp;&emsp;里面，瑶瑶的声音有点急躁：「谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我！」我说，「王嘉。」  
  
&emsp;&emsp;屋内传来慌张的声音，几分钟后，门缓缓打开。  
  
&emsp;&emsp;开门的人是蒋奇。  
  
&emsp;&emsp;我血压腾地就上来了，我揪住他的衣领：「你钻我房间做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「修网啊。」蒋奇拿出一个路由器，「瑶瑶说你那破路由太慢了，我换了一个八核的！速度飞快！」  
  
&emsp;&emsp;之前，因为蒋奇整天下黄片，把网都占用满了。  
  
&emsp;&emsp;我只好又拉了一根宽带，从酒店拿了个淘汰的路由凑合用。  
  
&emsp;&emsp;「瞧你这穷酸样吧！」他把旧路由器扔进垃圾桶，「赚那么点钱，瑶瑶跟着你，能有什么奔头？」  
  
&emsp;&emsp;蒋奇走后，我问瑶瑶：「门怎么反锁了？」  
  
&emsp;&emsp;「那种球形锁，很容易反锁啊，回头换掉就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我才注意到，她穿了一条超短裙，稍有不慎，春光就会乍泄。  
  
&emsp;&emsp;「穿这么少干嘛？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「热。」她说。  
  
&emsp;&emsp;看在她生日的份上，我不想吵架，便从包里拿出礼物。  
  
&emsp;&emsp;她兴奋地打开盒子，发现里面只是一条手链，顿时又泄了气。  
  
&emsp;&emsp;「是纯金的吗？」她问，「该不会是镀金的吧？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会，花了我一个月的工资……」我解释。  
  
&emsp;&emsp;「挺好的。」她合上盖子，「先放床头柜吧。」  
  
&emsp;&emsp;我打开床头柜，发现里面已经放着一个生日礼盒了。  
  
&emsp;&emsp;我拿出看看，是一条金光闪闪的钻石项链。  
  
&emsp;&emsp;「哪来的？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「奇哥送的。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么不还给他？」  
  
&emsp;&emsp;「还他干嘛？我查过，好几万呢。」她一脸不舍。  
  
&emsp;&emsp;我无可奈何，只好拿出电脑继续编程，这时，老板给我打来电话。  
  
&emsp;&emsp;老板说他回去越想越憋屈，咋雇了我这么一个白痴，连个摄像头都发现不了。  
  
&emsp;&emsp;他通知我不用去上班了。  
  
&emsp;&emsp;刚挂掉电话，蒋奇又敲门了：「瑶瑶，我这有个新片子，美国大片，刚出的资源，一起看啊！」  
  
&emsp;&emsp;我心烦意乱，猛得将门打开。  
  
&emsp;&emsp;「滚！」我指着蒋奇的鼻子说，「再骚扰我女朋友，我弄死你。」  
  
&emsp;&emsp;「哟，胆子肥了啊，敢这么跟我说话。」蒋奇扬长脖子，把脸凑来，「你动老子一下试试。」  
  
&emsp;&emsp;我朝他的裤裆一脚踹去，蒋奇摔倒在地，呜哇打滚。  
  
&emsp;&emsp;「王嘉你抽的什么风？」瑶瑶跑来搀扶蒋奇，「人奇哥不就送我一条项链吗，你至于打人家吗？就不能大气一点！？」  
  
&emsp;&emsp;蒋奇满地打滚，叫嚣着一定让我蹲局子。  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶忙不迭地安抚他，好言好语地说了不少。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿蒋奇才消停，他从地上爬起，说：「看在瑶瑶的面子上，放你一马」。  
  
&emsp;&emsp;他骂骂咧咧地回了卧室。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;折腾一天，我又累又困。  
  
&emsp;&emsp;趴在电脑前写了一会代码，便很快睡着了。  
  
&emsp;&emsp;不知睡了多久，我听到客厅有动静。  
  
&emsp;&emsp;我揉揉眼睛，发现瑶瑶不在房里。  
  
&emsp;&emsp;卧室里电视开着，瑶瑶和蒋奇俩人窝在沙发上，有说有笑。  
  
&emsp;&emsp;「干嘛呢？这么开心。」我说。  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶忙跳下沙发：「我陪奇哥看会电影……本来想叫你的，你睡着了。」  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶还穿着那件短裙，上身却换了一件露脐的水手服。  
  
&emsp;&emsp;「看电影需要穿成这样吗？」我说。  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶把衣服往下拉了拉。  
  
&emsp;&emsp;她低头的时候，我看到了她脖子上的钻石项链，熠熠生辉。  
  
&emsp;&emsp;呵，这么快就戴上了。  
  
&emsp;&emsp;我心里酸酸的。  
  
&emsp;&emsp;「分手吧……」我说。  
  
&emsp;&emsp;「分手？」瑶瑶瞪大了眼睛，她握住我的手腕，「你不爱我了吗？王嘉？」  
  
&emsp;&emsp;「别碰我。」我甩开她的手，「嫌脏。」  
  
&emsp;&emsp;手机上传来一条新消息：  
  
&emsp;&emsp;「想通了吗？我等你到 12 点。道姐。」  
  
&emsp;&emsp;我看看时间，还有半小时。  
  
&emsp;&emsp;我懒得再搭理他们，忙穿好外套，跨出大门。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;道姐跟我约在 303 客房。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么有我电话？」我问她。  
  
&emsp;&emsp;「你陌陌上绑定了手机号啊！」道姐说。  
  
&emsp;&emsp;「行，」我说，「谈谈融资的事吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不急，」道姐给我倒了杯酒，「先预祝我们合作愉快。」  
  
&emsp;&emsp;酒一入喉，只觉得烈烈的，很快，我身上就一阵燥热，脑袋昏沉。  
  
&emsp;&emsp;下药了？  
  
&emsp;&emsp;我去……仙人跳。  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，我在酒店的床上醒来。  
  
&emsp;&emsp;光着。  
  
&emsp;&emsp;道姐已经醒了，躺在我身旁，正翻看我的笔记本电脑。  
  
&emsp;&emsp;「代码写得不错。」她捏捏我的鼻子。  
  
&emsp;&emsp;地上散落着我的上衣和裤子。「昨晚……」我迟疑道。  
  
&emsp;&emsp;「活还行。」道姐说，「但下次你要对我温柔一点。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我羞愧地穿上衣服：「所以，钱呢？」  
  
&emsp;&emsp;「什么钱？」道姐装傻。  
  
&emsp;&emsp;「投资的事啊。」我提醒她，「不然我大半夜的找你做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，」道姐恍然大悟，「我是说要给你融资，但没说这钱从我这里出啊。」  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;我这才反应过来——她耍我。  
  
&emsp;&emsp;我穿好衣服就要走人，道姐却攥住了我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;「别走啊。」她指指墙角的路由器，「姐姐我可有特殊的小癖好……」  
  
&emsp;&emsp;我懵了。  
  
&emsp;&emsp;那个摄像头，是她装的。  
  
&emsp;&emsp;「你偷拍我？」  
  
&emsp;&emsp;「是我们。」道姐纠正，「昨晚咱俩可闹腾了好几个小时。」  
  
&emsp;&emsp;
「有病啊你？你一个女的，整天拍那玩意干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「反正你走呗。」道姐坐回床上，「你走了我就把视频发到网上。」  
  
&emsp;&emsp;「？？？——大姐，你相貌堂堂的，干点什么不好？做这种违法乱纪的事情？」  
  
&emsp;&emsp;「那你去报警。」她提议道，「把咱俩视频放给警察叔叔看。」  
  
&emsp;&emsp;……这死猪不怕开水烫的脸皮，到底是跟谁学的？  
  
&emsp;&emsp;「怕你了。」我只好又坐了回来，「你到底什么意思。」  
  
&emsp;&emsp;「这才乖嘛。」她将我搂住，手慢慢勾上我的脖子。  
  
&emsp;&emsp;「很简单，」她说，「我要你和我一起参加月底的创业大赛。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我回到家里，蒋奇依然跟瑶瑶眉来眼去的。  
  
&emsp;&emsp;恶心。  
  
&emsp;&emsp;我下定决心要跟瑶瑶分手，但在那之前，我要先完成我的代码。  
  
&emsp;&emsp;那天出门时，邻居拦住我，递给我一个文件袋。  
  
&emsp;&emsp;他说他错拿了我的快递，拆开后，才发现是我的体检报告。  
  
&emsp;&emsp;邻居看我的眼神十分复杂，带着一点同情，又带着一点鄙夷。  
  
&emsp;&emsp;我什么时候体检了？  
  
&emsp;&emsp;我看看里面的表格，是蒋奇的。  
  
&emsp;&emsp;我把快递塞进包里，随后，直奔创业大赛会场。  
  
&emsp;&emsp;道姐说，今天的比赛她有人脉，只要由她出面，哪怕我的代码是坨屎，她都能保我拿到第一。  
  
&emsp;&emsp;条件是，她要分走一半的奖金。  
  
&emsp;&emsp;我们最后一个上场，前面的项目我都看了，很烂。  
  
&emsp;&emsp;我对我的技术有绝对信心，加上道姐的形象，和她所谓的人脉。  
  
&emsp;&emsp;这笔钱我十拿九稳。  
  
&emsp;&emsp;道姐上台，简单介绍了一下我们的项目后，她开始准备投屏。  
  
&emsp;&emsp;台下，几个投资人交头接耳，一个光头评委神色慌张，开始挥手叫保安。  
  
&emsp;&emsp;会场大屏幕一闪，淡入画面，但上面并不是我精心设计的产品方案。  
  
&emsp;&emsp;而是……  
  
&emsp;&emsp;是道姐在 303 客房，和别人滚床单的视频。  
  
&emsp;&emsp;视频清晰地拍下了男人的面孔。  
  
&emsp;&emsp;正是那个光头评委。  
  
&emsp;&emsp;几个保安忙冲上讲台，把道姐扛走。  
  
&emsp;&emsp;道姐撒泼打滚，会场彻底乱掉。  
  
&emsp;&emsp;一片嘈杂，我看有人已经开始发微博和朋友圈了……  
  
&emsp;&emsp;我被一群保安带到了后台。  
  
&emsp;&emsp;几个男人正在那里抽烟，其中一个人问我跟道姐什么关系。  
  
&emsp;&emsp;我说没关系，我俩就是萍水相逢。  
  
&emsp;&emsp;「萍水相逢？萍水相逢她干嘛替你上台演讲？」  
  
&emsp;&emsp;我说她是我的投资人，投资了我的公司，所以我俩成了搭档。  
  
&emsp;&emsp;「投资人？」那人仿佛听了一个笑话，「她一个家庭主妇，懂什么投资！？」  
  
&emsp;&emsp;「对了。」另一个投资人说，「你这个 APP 卖多少钱？你开个价，我买了。」  
  
&emsp;&emsp;「不卖。」我拒绝了他。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地回了家，在小区楼下，我接到瑶瑶电话。  
  
&emsp;&emsp;「王嘉，」她说，「你给我带点皮炎平，我身上痒。」  
  
&emsp;&emsp;痒？我想了想，是不是家里的床单该换了。  
  
&emsp;&emsp;我边买药，边给道姐微信留言：「你到底想干嘛？！你把我害死了知道吗？得罪了那帮投资人，我以后还怎么混！？」  
  
&emsp;&emsp;道姐没说话，过了一会，她直接给我发了数个小视频。  
  
&emsp;&emsp;视频缓冲完毕后，我点击播放，顿时血压上涌。  
  
&emsp;&emsp;拍摄地点是我家的卧室。  
  
&emsp;&emsp;内容是……瑶瑶跟蒋奇厮混的画面。  
  
&emsp;&emsp;他们果真搞在一起了！！  
  
&emsp;&emsp;鬼使神差地，我突然想到包里有蒋奇的体检报告。  
  
&emsp;&emsp;我抽出来拆开看看。  
  
&emsp;&emsp;梅毒。  
  
&emsp;&emsp;蒋奇有梅毒。  
  
&emsp;&emsp;我终于明白邻居为什么用那种眼神看我了。  
  
&emsp;&emsp;我也终于明白瑶瑶为什么抱怨身上痒了。  
  
&emsp;&emsp;想到之前还碰过她的身子……  
  
&emsp;&emsp;我想吐。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;搬来这么久，今天是我第一次认真打量小区的环境。  
  
&emsp;&emsp;绿植经过精心修剪，音乐喷泉起起伏伏，一水的欧式装修，造价不菲。  
  
&emsp;&emsp;这里的房子，随便一栋少说也有一千万吧。  
  
&emsp;&emsp;我几辈子也买不起。  
  
&emsp;&emsp;我推测视频是从对面楼上拍摄的。  
  
&emsp;&emsp;从那里，可以直接看到我家的卧室。  
  
&emsp;&emsp;我拐进那栋楼，上了电梯，直达顶层。  
  
&emsp;&emsp;一扇门半掩着，我径直走进客厅，房子刚刚装修过，还残留着油漆的味道。  
  
&emsp;&emsp;墙上挂着两张照片，一张是结婚照，里面的男人，笑容灿烂。  
  
&emsp;&emsp;另一副，是张遗像。  
  
&emsp;&emsp;床上，道姐依然性感，可眼睛红红的，显然刚刚哭过。  
  
&emsp;&emsp;「你观察我多久了？」我问。  
  
&emsp;&emsp;道姐指指窗户：「我老公死后，我每天都在这儿，想能再看见他回家的身影……」  
  
&emsp;&emsp;「直到你看见了我和蒋奇。」  
  
&emsp;&emsp;她点点头。  
  
&emsp;&emsp;「你接近我，就是为了报复蒋建新？」  
  
&emsp;&emsp;蒋建新，那个在会场发飙的光头投资人。  
  
&emsp;&emsp;也是蒋奇的父亲。  
  
&emsp;&emsp;「我看过新闻，几个月前，蒋建新的助理，因挪用公司资产，畏罪自杀。」  
  
&emsp;&emsp;「栽赃！」道姐吼道，「蒋建新自己在海外赌博，赔光了公司的钱，就嫁祸到我老公头上！最后，他用这栋房子，换了我老公的命。」  
  
&emsp;&emsp;原来，道姐和老公沪漂多年。  
  
&emsp;&emsp;两人最大的梦想，就能在上海买套房子。  
  
&emsp;&emsp;为帮道姐圆梦，她老公就把命卖给了蒋建新。  
  
&emsp;&emsp;「于是，你就勾引蒋建新，拍下你俩的视频？想让他声名狼藉？」  
  
&emsp;&emsp;「我男人活着的时候，我每天催他买房，可他死了我才发觉，空守着一个房子，有什么活头，所以，我要用我的身体，去报复蒋建新……」  
  
&emsp;&emsp;人人都想要房子，可比房子更重要的东西，却常常被我们视而不见。  
  
&emsp;&emsp;「那些视频你发出去了么？」道姐问。  
  
&emsp;&emsp;「哪些？」  
  
&emsp;&emsp;「你女朋友和蒋家少爷的。」  
  
&emsp;&emsp;「你以为把视频发出去，就能解决问题？」我说，「人都是健忘的动物，大家会很快忘掉，然后若无其事地生活。」  
  
&emsp;&emsp;「那你想怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;兜里的手机突然响了，我接起，一个甜美的女声传来：  
  
&emsp;&emsp;「您好，是王嘉先生吗，我们是风投公司，上午在会场见过，我们想投资您开发的那款 APP……」  
  
&emsp;&emsp;「你知道什么是完美的复仇吗？」放下电话，我对道姐说，「——完美的复仇，就是夺走他们最重要的东西。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我装作若无其事的样子回到了家。  
  
&emsp;&emsp;没猜错的话，今天蒋奇对我的态度，应该会 180 度大转弯。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，我推开门时，他已经布置了一大桌的酒菜。  
  
&emsp;&emsp;「王哥！」蒋奇喜笑颜开，「今天我生日，我来请你吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;「你生日？」我摊摊手，「可惜没给你准备礼物。」  
  
&emsp;&emsp;「你能吃这顿饭，就是给小弟面子！」蒋奇对瑶瑶招招手，「快让你男朋友坐下。」  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶忙给我拉来一张椅子。  
  
&emsp;&emsp;早上的时候，我故意拒绝了投资人的收购。  
  
&emsp;&emsp;只要他们认真调查的话，很快就能发现我和蒋奇的关系。  
  
&emsp;&emsp;如果我不卖，而他们又想要的话……  
  
&emsp;&emsp;最好的办法，就是通过蒋奇。  
  
&emsp;&emsp;「王哥，」蒋奇满脸谄媚，像一条哈巴狗，「听说你参加创业大赛了，有收获吗？」  
  
&emsp;&emsp;「还行。」我说，「有几个老板要给我投钱，我还在考虑。」  
  
&emsp;&emsp;「厉害啊！」他搓搓手，「你那个 APP，能不能让我也看看，涨涨见识。」  
  
&emsp;&emsp;「你懂个屁。」我骂道，「就你这智商，看了也是对牛弹琴。」  
  
&emsp;&emsp;蒋奇明显不悦，转而又嬉皮笑脸：「那是，我哪有王哥你厉害。」  
  
&emsp;&emsp;他给瑶瑶使了个眼色，瑶瑶忙给我倒酒。  
  
&emsp;&emsp;「王哥，以前我不会办事，多有得罪，你大人不计小人过……」  
  
&emsp;&emsp;我看着酒杯，没说话。  
  
&emsp;&emsp;「是不是还生气啊？不然这样，你扇我两巴掌，解解恨。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他拉我的手，往他的脸上拍去。  
  
&emsp;&emsp;「我打你干嘛？」我说，「你骚扰的是我女朋友，要打，也得她来打。」  
  
&emsp;&emsp;我看看瑶瑶，说：「上去抽他。」  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶有点为难，看看我，又看看蒋奇。  
  
&emsp;&emsp;蒋奇佯装大方，闭眼咬牙说：「来！打吧。」  
  
&emsp;&emsp;于是，瑶瑶抡圆了胳膊，大耳光子朝蒋奇扇去。  
  
&emsp;&emsp;清脆响亮。  
  
&emsp;&emsp;蒋奇脸上一道红红的手印。  
  
&emsp;&emsp;「没吃饭啊？」我拉起瑶瑶的手腕，高高挥起，「得这么打，我教你……」  
  
&emsp;&emsp;我按着瑶瑶的手，对着蒋奇的脸左右开工。  
  
&emsp;&emsp;几个巴掌后，蒋奇的脸已经肿得跟沙包一样了。  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶的手也红通通的，像刚烤熟的猪蹄。  
  
&emsp;&emsp;「你看，就得这样打嘛……」说完，我满意地把酒一口闷掉。  
  
&emsp;&emsp;随后，我晕倒在桌上。  
  
&emsp;&emsp;「倒了吗？」蒋奇捂着脸，看着我说道，「这药效来得够快啊。」  
  
&emsp;&emsp;「他再不倒，我这手就要废了。」瑶瑶说，「奇哥，你没事吧？我刚刚是不是打狠了……」  
  
&emsp;&emsp;「没事？没事个屁！」蒋奇朝瑶瑶脸上扇去，「你是不是傻，他让你打，你就打啊？」  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶摔倒在地，蒋奇又朝她肚子踹上几脚，「该死的骚货！」  
  
&emsp;&emsp;我知道酒里有药，早就把它洒在了菜里。  
  
&emsp;&emsp;「代码的臭屌丝，给脸不要脸。」蒋奇指挥瑶瑶，「去把他电脑取过来。」  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶从地上爬起，一步一趋地走进卧室，取出我的笔记本电脑。  
  
&emsp;&emsp;「开机密码是我的生日。」她把电脑递给蒋奇。  
  
&emsp;&emsp;「还是个情种。」蒋奇摸摸瑶瑶的下巴，「小贱货，你对得起他吗？」  
  
&emsp;&emsp;第二天早上我醒来，发现瑶瑶已经搬走了她的衣物和行李。  
  
&emsp;&emsp;家里一片狼藉。  
  
&emsp;&emsp;「搬得够干净的啊。」道姐进屋，「这是打算一样东西都不给你留了。」  
  
&emsp;&emsp;「还有一样。」  
  
&emsp;&emsp;我捡起地上的一条金手链，那是我给瑶瑶定制的生日礼物。  
  
&emsp;&emsp;「她那么爱钱，咋还把这个丢下了？」  
  
&emsp;&emsp;「遇到更有钱的了呗。」我把手链扔进垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;「接下来咱们怎么办？」道姐问。  
  
&emsp;&emsp;「什么都不用干。」我说，「等着惊喜发生就行了。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;几个月后，我参加一场同学会。  
  
&emsp;&emsp;有人问起我瑶瑶的现状，「分了。」我说。  
  
&emsp;&emsp;大家不觉得意外，都说瑶瑶就是个金丝雀，早晚要飞上枝头，跟我一拍两散。  
  
&emsp;&emsp;正议论着，瑶瑶来了。  
  
&emsp;&emsp;她穿着一件方格的蕾丝礼服，妆容精致，浑身上下珠光宝气，雍容华贵。  
  
&emsp;&emsp;「啧啧，嫁入豪门就是不一样。」另一个同学说。  
  
&emsp;&emsp;「嫁给谁？」我打听。  
  
&emsp;&emsp;「蒋建新啊，IT 公司大老板！」  
  
&emsp;&emsp;同学拿出手机，给我看新闻，上面是瑶瑶挽着光头男人逛街的照片。  
  
&emsp;&emsp;配文：「启恒科技董事长蒋建新二婚，即将娶妙龄嫩模……」  
  
&emsp;&emsp;这么快就化身嫩模，并勾搭上蒋奇的父亲了。  
  
&emsp;&emsp;厉害。  
  
&emsp;&emsp;「最近怎样？」瑶瑶坐在了我的旁边。  
  
&emsp;&emsp;「瞎混呗。」我笑笑。  
  
&emsp;&emsp;「还没找到工作？」她说，「不然我给你安排小职位。」  
  
&emsp;&emsp;「心领了。」我婉拒。  
  
&emsp;&emsp;「你还是这么倔。」她晃晃手上的宝石戒指，「你知道吧，启恒科技马上就要上市了，等上市后，如果你愿意……」  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶说着，摸了摸我的手。  
  
&emsp;&emsp;我忙把手抽出来：「别介，我怕得病。」  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶脸色一变：「你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「点菜吧。」一个同学拿起菜单簿，突然，里面掉出一摞照片。  
  
&emsp;&emsp;照片洒在桌子上，同学们纷纷抻长脖子去看。  
  
&emsp;&emsp;「谁啊？」一个同学拿起照片，「好像是瑶瑶？你看这颗泪痣。」  
  
&emsp;&emsp;上面是瑶瑶和蒋奇厮混的画面。  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶一惊，忙去抢那些照片：「王嘉！你什么时候偷拍我和蒋奇的？」  
  
&emsp;&emsp;「谁偷拍你了……」我说，「我哪有那么无聊。」  
  
&emsp;&emsp;「蒋奇？」另一个同学抢来照片看看，「那不是蒋建新的儿子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我去，吃了小的吃老的？厉害啊……」  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶发飙，直向我生扑而来。  
  
&emsp;&emsp;「真不是我！」我拔腿就跑，「我对你啥心思都没，我不爱你，也懒得恨你……」  
  
&emsp;&emsp;可瑶瑶哪听我解释，她满屋子地鬼哭狼嚎，不依不饶。  
  
&emsp;&emsp;正闹腾着呢，一个女服务员闯了进来，她一把将瑶瑶推开，拉着我就进了电梯。  
  
&emsp;&emsp;电梯门关上，道姐边喘气，边脱上衣：「这服务员的衣服，也太紧了……」  
  
&emsp;&emsp;我瞪她一眼：「你干的啊？」  
  
&emsp;&emsp;她笑笑：「解恨不？」  
  
&emsp;&emsp;「无聊。」我说。  
  
&emsp;&emsp;「你的惊喜呐？」刚走出电梯，道姐突然拽住我，「三个月了，还没动静呢。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看看，饭店大门黑压压地站着一群人。  
  
&emsp;&emsp;「那不来了吗？」我笑笑。  
  
&emsp;&emsp;蒋奇带着手下，怒气冲冲地向我走来。  
  
&emsp;&emsp;「王嘉！」他拽住我的衣领，怒道，「你到底对我的公司做了什么！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;五年前，还在上学的我，自己开发了一款 APP。  
  
&emsp;&emsp;我把它发布在网上，很快，一个投资人找到了我。  
  
&emsp;&emsp;他说看了我的产品，很有兴趣，想给我投钱。  
  
&emsp;&emsp;前提是要我把源代码发给他，他拿给技术部们「审核」。  
  
&emsp;&emsp;当时我涉世未深，见有人赏识，以为真的是个机会。  
  
&emsp;&emsp;我想都没想，就把源代码打包发给了他。  
  
&emsp;&emsp;然后……  
  
&emsp;&emsp;然后就没有然后了。  
  
&emsp;&emsp;拿走我的代码后，他人间蒸发。  
  
&emsp;&emsp;直到半年后，启恒科技发布了一款新的 APP。  
  
&emsp;&emsp;跟我的一模一样。  
  
&emsp;&emsp;我忙去查那个投资人的资料，发现他正是启恒科技的员工。  
  
&emsp;&emsp;是的。  
  
&emsp;&emsp;他们偷窃了我的产品。  
  
&emsp;&emsp;我试过在网上申诉，发过很多帖子，但很快就被他们的公关弹压。  
  
&emsp;&emsp;我所有的文章都被莫名删除，还有水军说我是「恶意碰瓷」。  
  
&emsp;&emsp;甚至，我还收到了启恒科技的律师函。  
  
&emsp;&emsp;说我侵犯了他们的名誉权，警告我闭嘴，否则就把我告上法庭。  
  
&emsp;&emsp;又过了两个月，启恒科技宣布，他们发布的这款 APP 日活达上千万。  
  
&emsp;&emsp;付费用户过百万。  
  
&emsp;&emsp;他们凭此拿到了新的一轮融资。  
  
&emsp;&emsp;因此，我开始了长达五年的复仇计划。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;高端的猎手，往往以猎物的形态出现。  
  
&emsp;&emsp;我是猎物，更是捕捉猎手的猎手。  
  
&emsp;&emsp;我围猎的目标，是整个启恒科技集团。  
  
&emsp;&emsp;我先接近了蒋建新的少公子，蒋奇。  
  
&emsp;&emsp;做为一个富二代，他整日花天酒地，是个标准的老色胚。  
  
&emsp;&emsp;我要为他挑选一款合适的「诱饵」。  
  
&emsp;&emsp;我选中了瑶瑶。  
  
&emsp;&emsp;她天生爱慕虚荣，梦想着嫁进豪门。  
  
&emsp;&emsp;我开始追求她，并在一次聚会中，把瑶瑶带给蒋奇认识。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，蒋奇动心了。  
  
&emsp;&emsp;我向他感叹，上海的房价太高了，买也买不起，租也不租起。  
  
&emsp;&emsp;我说想带瑶瑶回老家发展。  
  
&emsp;&emsp;蒋奇连忙劝我们留下来。  
  
&emsp;&emsp;几天后，瑶瑶说她租到了「便宜的房子」。  
  
&emsp;&emsp;我查了一下，屋主正是蒋奇。  
  
&emsp;&emsp;于是就有了后面的故事，我忍辱负重，放任他们二人在我面前眉来眼去。  
  
&emsp;&emsp;正是为了引他们上钩。  
  
&emsp;&emsp;原来的那段代码虽然好用，但受限于我当时的技术，它存在着严重的性能瓶颈。  
  
&emsp;&emsp;也因此限制了启恒科技的发展。  
  
&emsp;&emsp;所以，当蒋建新在创业大赛中发现，我就是那个原始开发者时，他一定会想方设法地对我下手。  
  
&emsp;&emsp;最后，蒋奇利用瑶瑶，再次偷走了我的代码，并把它部署上线。  
  
&emsp;&emsp;可他们不知道的是，新写的代码虽然高效，但也存在着漏洞。  
  
&emsp;&emsp;它会在数据传输的时候，明文地把内容推送到全网，导致信息泄露……  
  
&emsp;&emsp;启恒科技上千万的用户数据，他们的帐号、密码、用户资料、聊天信息……  
  
&emsp;&emsp;都被公之于众。  
  
&emsp;&emsp;等待他们的，是没完没了的用户投诉，以及中止上市的困境。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;「你活够了吧？」蒋奇指示几个小弟，将我团团围住，「敢对我们公司做手脚，信不信老子打残你？」  
  
&emsp;&emsp;说着，他就抬手就要抽我。  
  
&emsp;&emsp;「蒋少，你看看那是什么……」我指指远处。  
  
&emsp;&emsp;那里藏着几个摄影师，正长枪大炮地对着我们拍摄。  
  
&emsp;&emsp;「全拍着呢！」我提醒他，「你动我一根指头试试看？」  
  
&emsp;&emsp;「哪来的？」蒋奇懵了。  
  
&emsp;&emsp;「狗仔。」我说，「偷拍瑶瑶的。」  
  
&emsp;&emsp;——没错，偷拍瑶瑶的狗仔，也是我安排的。  
  
&emsp;&emsp;「你今天动我一下，明天蒋家少爷打人的视频，就会火遍全网。」我威胁他，「你不怕你老爹废了你？」  
  
&emsp;&emsp;蒋奇怂了，让那伙小弟散开：「行，我不动你，但我会找律师告死你。」  
  
&emsp;&emsp;「告我？」我纳闷，「你偷走了我辛辛苦苦写的代码，我还没告你行窃呢，你有什么脸告我？」  
  
&emsp;&emsp;蒋奇脸色一沉，随后他说：「开个价吧，你要多少钱？」  
  
&emsp;&emsp;「钱？」我想了想，又看向道姐，「这个世界上，有比钱更重要的东西。」  
  
&emsp;&emsp;「你到底想要什么？」蒋奇急了。  
  
&emsp;&emsp;「我要你们倾家荡产。」我说。  
  
&emsp;&emsp;「就凭你？」他乐了，「你真当我们集团几千号人是吃素的？」  
  
&emsp;&emsp;「拭目以待咯。」我说。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我带道姐回到我郊区的家。  
  
&emsp;&emsp;里面有一台电脑主机，正在嗡嗡运作，我晃晃鼠标，屏幕亮了。  
  
&emsp;&emsp;「下载好了。」说着，我点开其中某个文件，那是一段视频。  
  
&emsp;&emsp;视频里，一个穿着内衣的女孩，正对着镜头做些不可描述的事情。  
  
&emsp;&emsp;「下这么多黄片？」道姐向我投来不屑的眼神，「看把你憋的。」  
  
&emsp;&emsp;「不是。」我解释道，「这些都是启恒科技服务器里缓存的视频文件。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？他们搞黄色？」  
  
&emsp;&emsp;「对，裸聊。」我说，「所以，你明白启恒科技为啥那么赚钱了吧。」  
  
&emsp;&emsp;启恒科技对外展示的业务是社交，但背地里却进行着裸聊的勾当。  
  
&emsp;&emsp;并把这些黄色视频录播转售。  
  
&emsp;&emsp;只是他们经营得比较隐蔽，需要使用特定的 VPN 才能连入私密房间。  
  
&emsp;&emsp;而泄露的数据，刚好把链接的通道给我打开了。  
  
&emsp;&emsp;我顺藤摸瓜，把这些数据统统下载。  
  
&emsp;&emsp;「然后怎么做？」道姐问。  
  
&emsp;&emsp;「然后？当然是要做一个守法好市民，向国家网监局举报咯。」  
  
&emsp;&emsp;说着，我拿起电话……  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;半年后，网上流传这样一条消息：启恒科技因涉嫌传播淫秽信息被查封。  
  
&emsp;&emsp;随后，全国「扫黄打非」办公室发布消息称，「启恒科技传播淫秽色情信息案」主要犯罪嫌疑人、启恒科技法定代表人兼总经理蒋建新被依法抓捕。  
  
&emsp;&emsp;警方冲进启恒科技办公楼那天，为扰乱调查，蒋奇头脑一热，竟敢持刀袭警。  
  
&emsp;&emsp;最后，蒋奇被警方击毙。  
  
&emsp;&emsp;很快，启恒科技便申请破产清算。  
  
&emsp;&emsp;启恒破产那天，我在医院里遇见了瑶瑶。  
  
&emsp;&emsp;她从妇科走出来，手里拿着一份检验报告，神情憔悴，皮肤蜡黄。  
  
&emsp;&emsp;头发油腻腻的，衣服也穿得比较朴素，极其狼狈。  
  
&emsp;&emsp;「豪门梦碎了？」我说。  
  
&emsp;&emsp;「王嘉……你还要我么。」她拽住我的胳膊，「我们能复合不……」  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，正在为难，突然，道姐挺着肚子走来，一把推开瑶瑶。  
  
&emsp;&emsp;「哪来的小妖精？离我老公远点。」  
  
&emsp;&emsp;说着，道姐捏捏鼻子，看向瑶瑶的下部，「什么味啊，这么臭。」  
  
&emsp;&emsp;道姐拉着我的手，让我摸摸她的肚子，「嘉宝，你说这是男孩女孩？」  
  
&emsp;&emsp;谁允许你管我叫「嘉宝」了……  
  
&emsp;&emsp;我扶着道姐出了医院，她才将肚子里的衣服抽出来。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈。」道姐笑笑，「解恨不？」  
  
&emsp;&emsp;「幼稚。」我说，「复查结果怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「没事，良性的。年龄大了，身体有这样那样的毛病，正常。」  
  
&emsp;&emsp;半年前，道姐查出乳腺里长了个瘤。  
  
&emsp;&emsp;她在上海没什么朋友，所以每次都只好由我陪她来医院。  
  
&emsp;&emsp;我俩无声地走出医院，她去开车，我则站在她的身后，望着天发呆。  
  
&emsp;&emsp;「——你早知道了吧？」开车门的时候，道姐突然说，「毕竟你那么聪明。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我点点头，「见到你老公遗照的那一刻，我就懂了。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起……」道姐的声音带着哭腔。  
  
&emsp;&emsp;道姐老公，就是当年骗我的那个投资人。  
  
&emsp;&emsp;他从我这里拿走源码，给了蒋建新，并凭此在启恒科技立足。  
  
&emsp;&emsp;「过去了。」我说，「他已经付出了代价……」  
  
&emsp;&emsp;我自顾自地上车，坐进副驾。  
  
&emsp;&emsp;「走吧。」我说。  
  
&emsp;&emsp;「去哪儿？」她也钻了进来，发动汽车。  
  
&emsp;&emsp;「随便你啊。」我笑笑，捏了捏她的脸，「姐姐，你不是要包养我的嘛。」  
  
&emsp;&emsp; （全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1aNdEdgSAnKZlA4f5EGP  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6607  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection