# 为你而来  
## 出自专栏: 《暗恋无声：偏偏喜欢你》  
&emsp;&emsp;偷看消防员小哥哥们训练，被当场抓包。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜麻溜跑人，我……头卡进了铁门。  
  
&emsp;&emsp;小哥哥们将我包围。  
  
&emsp;&emsp;为了避免社死，我硬着头皮看向消防队长前男友：「亲爱的，训练累不累？」  
  
&emsp;&emsp;他挑眉：「你谁？」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;大学毕业不过一年，我跟我妈就从相亲相爱，变成了两看两相厌。  
  
&emsp;&emsp;原因很简单：她催婚，我单身。  
  
&emsp;&emsp;为了维系我们岌岌可危的母女情，我果断租房子搬了出去。  
  
&emsp;&emsp;我就租住在闺蜜租的房子对面。  
  
&emsp;&emsp;搬家第一天，闺蜜陈琪就神神秘秘地对我说：「走，我带你去看个好东西。」  
  
&emsp;&emsp;「什么好东西？」  
  
&emsp;&emsp;「去了你就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;她带着我走出小区，绕过一个小巷子，来到一处空旷的地方。  
  
&emsp;&emsp;然后她扒开边上的草丛，趴在生锈的铁门上，对着我招了招手：「快来看！」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地走到她身边，顺着她的视线看过去。  
  
&emsp;&emsp;顿时，看直了眼。  
  
&emsp;&emsp;只见隔着铁门的里面，十几个帅气的消防员小哥哥围着操场跑步。  
  
&emsp;&emsp;他们光着膀子，各个身材健硕。  
  
&emsp;&emsp;特别是为首的男人。  
  
&emsp;&emsp;刺眼的阳光下，他蜜色的肌肤仿若泛着光。  
  
&emsp;&emsp;性感迷人。  
  
&emsp;&emsp;咕咚——  
  
&emsp;&emsp;我忍不住咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;视线顺着他的好身材往上，在看到他的脸的时候，吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;这不是我的前男友周辞吗？  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我跟他大学相恋，毕业后分道扬镳。  
  
&emsp;&emsp;他长得帅气，性情高傲，是典型的富二代。  
  
&emsp;&emsp;本以为他毕业后会回家继承家业，没想到竟然成了消防员！  
  
&emsp;&emsp;不知是不是我的目光太过灼热。  
  
&emsp;&emsp;他忽然看了过来。  
  
&emsp;&emsp;脚步微顿后，改变了跑步路线，朝我跑来！  
  
&emsp;&emsp;「快跑！被发现了！」闺蜜瞬间反应过来，麻溜跑路。  
  
&emsp;&emsp;我也准备跑，然而我一动，脖子就一痛。  
  
&emsp;&emsp;这才发现，刚才看得太痴迷，脖子伸得老长，不知道怎么就伸进了铁门。  
  
&emsp;&emsp;「琪琪，救我！」我呼喊闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;像是没听到我的求救，她的脚步一点也没停。  
  
&emsp;&emsp;这个死没良心的！  
  
&emsp;&emsp;我一边在心里骂她，一边将头左歪右歪，试图找到一个角度，解救我自己。  
  
&emsp;&emsp;以周辞为首的消防员小哥哥们很快将我包围。  
  
&emsp;&emsp;他们看着撅着屁股被铁门困住的我，笑得开怀。  
  
&emsp;&emsp;当然，这里面不包括周辞。  
  
&emsp;&emsp;周辞站在我的左手边，俊脸上没有表情，看不出喜怒。  
  
&emsp;&emsp;像是被他的气势震慑，其他小哥哥们都跟他保持安全距离，站在我右手边。  
  
&emsp;&emsp;「小姐姐，你在看什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;有小哥哥问道。  
  
&emsp;&emsp;我老脸一红。  
  
&emsp;&emsp;能看什么？当然是看帅哥！  
  
&emsp;&emsp;不过心里的话我当然不可能说出来。  
  
&emsp;&emsp;为了避免社死，我看向周辞：「亲爱的，我就是来看看你训练累不累？」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;目标是一个，总比目标是一群要来得好一些。  
  
&emsp;&emsp;「队长，她是你女朋友啊！」  
  
&emsp;&emsp;「哇塞，队长女朋友好漂亮！」  
  
&emsp;&emsp;「还以为我要脱单了，结果被队长捷足先登了，呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;没想到周辞一年时间，就混成了队长。  
  
&emsp;&emsp;不愧是我曾经看上的男人。  
  
&emsp;&emsp;6！  
  
&emsp;&emsp;小哥哥们你一言我一语地打趣。  
  
&emsp;&emsp;周辞却始终不吭声。  
  
&emsp;&emsp;怕谎言被戳穿会更社死，我在其他小哥哥们看不到的角度，对周辞做口型：「看在我们是前任的关系，行行好，帮我撒个谎吧？拜托拜托！」  
  
&emsp;&emsp;我可怜巴巴地看着周辞。  
  
&emsp;&emsp;以前他最受不了的就是我撒娇。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，他深沉无波的眸中多了一丝动容。  
  
&emsp;&emsp;不过瞬间，又恢复如常。  
  
&emsp;&emsp;在我期待的目光中，他的薄唇轻启：「你谁？」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;「唉？小姐姐，我们队长说不认识你，难不成是你一厢情愿？」  
  
&emsp;&emsp;「追我们队长的很多，你压力有点大哦~」  
  
&emsp;&emsp;「嗐，还以为队长这么高冷的人有不为人知的一面，原来是我想多了……」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;周辞直接装不认识我，我是真没想到。  
  
&emsp;&emsp;这厮比我想的还要冷酷！  
  
&emsp;&emsp;在这么多帅气的小哥哥们面前丢脸了，我恨不得将头扎进地里。  
  
&emsp;&emsp;「那个……能不能先把我救出去？」我弱弱开口。  
  
&emsp;&emsp;小哥哥们这才反应过来我还被困着。  
  
&emsp;&emsp;他们快速拿来钳子，剪开铁门。  
  
&emsp;&emsp;得到自由的我转身就跑。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，多待一秒就多丢一秒的人！  
  
&emsp;&emsp;然而——  
  
&emsp;&emsp;我还没跑出几步，就被攥住了命运的后脖颈。  
  
&emsp;&emsp;男人一把抓住我的后衣领，开口时的声音磁性好听，却冷漠：  
  
&emsp;&emsp;「弄坏了铁门，得赔。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我用最快的速度掏出五百元，塞到周辞手里。  
  
&emsp;&emsp;他的手却还是没松。  
  
&emsp;&emsp;「偷看的行为是不对的，写两千字的检讨才能走。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;我算是明白了，这厮分明就是公报私仇！  
  
&emsp;&emsp;怒火在此时喷涌而出，我不动声色地掐了一把大腿。  
  
&emsp;&emsp;顿时，我的眼中含了泪。  
  
&emsp;&emsp;用控诉的眼神看向周辞：「亲爱的，我知道你厌烦我了，但是……但是我怀了你的孩子！」  
  
&emsp;&emsp;我的话出口，现场的气氛静了。  
  
&emsp;&emsp;消防员小哥哥们目瞪口呆地看着周辞。  
  
&emsp;&emsp;周辞的脸色黑了黑，但是抓着我的手依然没松。  
  
&emsp;&emsp;大有跟我死磕到底的意思。  
  
&emsp;&emsp;「队……队长，这个小姐姐说的是真的还是假的？」  
  
&emsp;&emsp;「要是真的，你可要为小姐姐和她肚子里的孩子负责啊！」  
  
&emsp;&emsp;「虽然你是队长，但是要是你做事情不负责的话，我是不会服气的。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;小哥哥们的话让周辞的脸黑成了锅底。  
  
&emsp;&emsp;他磨了磨牙：「都是成年人了，一点判断能力都没有吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这……」小哥哥们看了看一脸正气的周辞，有点犹豫。  
  
&emsp;&emsp;他们又看向我，我连忙再次憋出泪水。  
  
&emsp;&emsp;原本动摇的小哥哥们再次用同情的眼神看着我。  
  
&emsp;&emsp;有小哥哥要为我说话，周辞赶在他们之前吹响了口哨：「全体注意，五千米，开始！」  
  
&emsp;&emsp;「是！」  
  
&emsp;&emsp;小哥哥们异口同声，全都回到操场跑步去了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;现场只剩下了我跟周辞，还有一个优哉游哉背着手走过来的大叔。  
  
&emsp;&emsp;大叔拍了拍周辞的肩膀：「阿辞啊！工作虽然重要，但是家务事也要解决好。你也老大不小了，既然孩子都有了，婚事也该提上日程了。」  
  
&emsp;&emsp;他俨然是周辞的领导，就算误会了，周辞也不能让他也去跑五千米，只能默认。  
  
&emsp;&emsp;「这样吧！下午给你放半天假，你好好休息。」  
  
&emsp;&emsp;说完后，大叔又优哉游哉地走了。  
  
&emsp;&emsp;现场的气氛静了一瞬，周辞提溜着我往消防队里面走去。  
  
&emsp;&emsp;「你带我去哪儿？无论如何，我都不可能写检讨的。」  
  
&emsp;&emsp;他没有搭理我，一直带我到等候厅，才松开我：  
  
&emsp;&emsp;「老老实实在这里等着，我去换衣服。」  
  
&emsp;&emsp;「你你你……你换衣服干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;他扫了一眼我平坦的小腹，咬牙切齿地开口：「当然是陪你和孩子啊！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……呵呵！」  
  
&emsp;&emsp;我又不傻，当然不可能原地等他。  
  
&emsp;&emsp;等他的身影消失在视线中，我立马跑路。  
  
&emsp;&emsp;顺着原路返回。  
  
&emsp;&emsp;在跑五千米的小哥哥们的注视中，从破了个大洞的铁门钻出去。  
  
&emsp;&emsp;一口气跑到来时的巷子，看到等待我的陈琪，才大大地松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「苏苏，你没事吧？」闺蜜陈琪给我顺着气。  
  
&emsp;&emsp;我没好气地拍开她的手：「现在知道关心我了？刚才跑得可是比兔子还快。」  
  
&emsp;&emsp;她心虚地缩了缩脖子：  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，我刚才就是太紧张了，我保证，要是再有下一次，我肯定不会丢下你一个人跑的。」她拉着我的胳膊撒娇：「苏苏，我错了，你就原谅我这一次嘛~」  
  
&emsp;&emsp;到底扛不住她撒娇，我态度松软：「看在你认错态度良好的分上，这次我就原谅你了。」  
  
&emsp;&emsp;「苏苏你真好。」她噘着嘴作势要亲我。  
  
&emsp;&emsp;我嫌恶地去挡。  
  
&emsp;&emsp;嬉闹间，她忽然停下动作，皱眉看向前方。  
  
&emsp;&emsp;我顺着她指示的方向看过去，就见身形修长的男人站在巷子的尽头。  
  
&emsp;&emsp;他逆着光，面容有些看不清。  
  
&emsp;&emsp;我却一眼就认出，那人是周辞。  
  
&emsp;&emsp;顿时，心里「咯噔！」了一下。  
  
&emsp;&emsp;他来这里做什么？该不会是来堵我的吧？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我心里有些慌，面上却故作镇定。  
  
&emsp;&emsp;跟陈琪继续向前。  
  
&emsp;&emsp;随着距离逐渐拉近。  
  
&emsp;&emsp;陈琪也看清了周辞的脸。  
  
&emsp;&emsp;「这……这不是消防队长吗？」陈琪看了看周辞，又看了看我，「苏苏，我怎么感觉他是冲着你来的？」  
  
&emsp;&emsp;「我也是这样感觉的，谢谢！」我皮笑肉不笑地回道。  
  
&emsp;&emsp;实在是周辞看我的眼神太过灼热，想不注意到都难。  
  
&emsp;&emsp;「要命，这个消防队长心眼这么小的吗？」陈琪小声吐槽。  
  
&emsp;&emsp;我内心：有没有可能他心眼这么小是因为我是他前任。  
  
&emsp;&emsp;巷子很窄，勉强可以让我跟陈琪并排前行。  
  
&emsp;&emsp;周辞站在正中央，正好将巷子堵住。  
  
&emsp;&emsp;「麻烦让一让！」我对着周辞说道。  
  
&emsp;&emsp;他站在原地未动。  
  
&emsp;&emsp;气氛僵持。  
  
&emsp;&emsp;陈琪在此时松开挽着我胳膊的手，对周辞说道：「那个……队长，这件事情跟我没关系，我就……先走了？」  
  
&emsp;&emsp;闻言，周辞略微侧过身子。  
  
&emsp;&emsp;在我震惊的目光中，陈琪再一次卖队友跑路！  
  
&emsp;&emsp;等我也准备冲过去的时候，周辞又挡住了出口。  
  
&emsp;&emsp;「周辞，你到底想干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我能干什么？」他露出标志性的假笑，「当然是怕你走路摔倒，伤了我的孩子，所以来送你回家。」  
  
&emsp;&emsp;「……你！」  
  
&emsp;&emsp;对上周辞带着挑衅的目光，我深吸了一口气，强迫自己冷静下来。  
  
&emsp;&emsp;「既然如此，那辛苦你了。」  
  
&emsp;&emsp;「应该做的，不辛苦。」  
  
&emsp;&emsp;我恨恨地磨了磨牙：「那你现在是不是可以让开了？」  
  
&emsp;&emsp;「当然。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我跟周辞一前一后地走着。  
  
&emsp;&emsp;感受到他亦步亦趋的脚步，我恨恨地磨了磨牙。  
  
&emsp;&emsp;喜欢跟是吗？  
  
&emsp;&emsp;我倒是要看看你能跟多久。  
  
&emsp;&emsp;周辞比我想的还要有毅力。  
  
&emsp;&emsp;一直走到我租的房子门口，他都没有离开的意思。  
  
&emsp;&emsp;站在门口，我深吸了一口气，看向周辞：「我好心提醒你，进了我家会发生什么，就不是你能说的算了。」  
  
&emsp;&emsp;「这是自然。」他一脸无畏。  
  
&emsp;&emsp;我只能掏出钥匙。  
  
&emsp;&emsp;钥匙刚插进门里，还没来得及转动。  
  
&emsp;&emsp;门就从里面被打开。  
  
&emsp;&emsp;「你回来啦！看看我给你添的东西怎么样？」我妈说着，就准备进屋。  
  
&emsp;&emsp;看到周辞的时候，她的脚步一顿：「这位是？」  
  
&emsp;&emsp;我的心里一个「咯噔！」  
  
&emsp;&emsp;虽说平常在家里她看我心烦，但是我要搬出来，她又舍不得。  
  
&emsp;&emsp;为了表达她对我的拳拳母爱，她给我买了一堆东西，说晚点给我送过来。  
  
&emsp;&emsp;但是我万万没想到，她所谓的晚点是现在。  
  
&emsp;&emsp;还跟周辞撞了个正着。  
  
&emsp;&emsp;「额，他是我……」朋友。  
  
&emsp;&emsp;我的话还没说完，周辞就上前一步，揽住我的肩膀，对着我妈说道：「阿姨您好，我是苏苏肚子里孩子的爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;不单单是我妈，就连我，都被周辞的话震得外焦里嫩，半晌都回不过神。  
  
&emsp;&emsp;这厮是不是疯了！  
  
&emsp;&emsp;为了跟我作对，竟然把玩笑开到我妈这里了。  
  
&emsp;&emsp;眼见着我妈的脸色剧变，我连忙开口解释道：「妈，他只是我……」朋友。  
  
&emsp;&emsp;话未说完，我妈的脸上忽然扬起大大的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「起开！」她用肩膀把我撞开，眼冒金光地看向周辞，「哎呀！原来是女婿啊！久仰久仰。」  
  
&emsp;&emsp;说着，她把周辞拉进去，殷勤地给他端茶递水切水果。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢阿姨。」  
  
&emsp;&emsp;「不用谢，以后咱们都是一家人。」  
  
&emsp;&emsp;见周辞抿了口茶，我妈问道：「那个，小周啊！你看你跟我们家苏苏孩子都有了，什么时候结婚啊？」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，我……」  
  
&emsp;&emsp;见事情逐渐朝离谱的方向发展，我连忙冲进去，把我妈拉出来：「妈，我之前一直住在家里，一个星期前大姨妈才走，我怀没怀孕你心里没数吗？」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我妈一怔。  
  
&emsp;&emsp;显然也想到了之前她骂骂咧咧地下楼给我买姨妈巾的事情了。  
  
&emsp;&emsp;本以为离谱的话题终于要终止，没想到我妈不赞同地看着我：「就算现在没怀孕，以后不能怀吗？」  
  
&emsp;&emsp;「小周长得那么帅，看穿着打扮和气质，家庭条件应该也不错。你可要好好把握啊！」  
  
&emsp;&emsp;给了我一个期许的眼神，我妈回客厅拿起包包，麻溜走人。  
  
&emsp;&emsp;临走前，我妈将我推进屋，贴心地关上门。  
  
&emsp;&emsp;砰——  
  
&emsp;&emsp;我跟周辞大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;看着我懵逼的样子，周辞忍俊不禁。  
  
&emsp;&emsp;捕捉到他眼里的笑，我回过神来，气不打一处来。  
  
&emsp;&emsp;前任啊前任，你不仁，就不要怪我不义！  
  
&emsp;&emsp;我走到周辞面前，将他按倒在沙发上，嘴角勾起不怀好意的笑：「既然你是我肚子里的孩子的爸爸，那么，不管我想对你做什么，都是可以的吧？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我故意扫了他的领口几眼，目的不言而喻。  
  
&emsp;&emsp;男人挑了挑眉，一脸的有恃无恐：「你想对我做什么？嗯？」  
  
&emsp;&emsp;他越是无懈可击，我就越是气愤。  
  
&emsp;&emsp;我逐渐拉近两人之间的距离。  
  
&emsp;&emsp;眼见着红唇就要覆上他的薄唇，他却依然毫无反应。  
  
&emsp;&emsp;咬了咬牙，我直接亲了上去。  
  
&emsp;&emsp;短暂的触碰让我的心头一颤。  
  
&emsp;&emsp;我连忙后退。  
  
&emsp;&emsp;男人却在此时扣住我的后脑勺，加深了这个吻。  
  
&emsp;&emsp;周辞的吻霸道且炙热，我不受控地沉迷其中。  
  
&emsp;&emsp;却在此时，就像是大梦初醒，男人陡然推开我。  
  
&emsp;&emsp;然后起身，头也不回地离开。  
  
&emsp;&emsp;砰——  
  
&emsp;&emsp;关门声剧烈，震得我的头脑清醒了不少。  
  
&emsp;&emsp;有些害羞，也有些气愤。  
  
&emsp;&emsp;就算是吃亏，也是我吃亏好吗？  
  
&emsp;&emsp;他生那么大气做什么？还一副被我欺负了的样子。  
  
&emsp;&emsp;切！  
  
&emsp;&emsp;谁稀罕。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;愤愤地擦了擦红唇，我倒了杯水，一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;躁动的心逐渐冷却。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜陈琪的声音在此时从外面传来。  
  
&emsp;&emsp;「苏苏，你在家吗？给我开门呀！」  
  
&emsp;&emsp;想到她刚才两次卖队友，我就懒得搭理她。  
  
&emsp;&emsp;「我刚才都听到你这边的动静了，你别装不在家，我才没那么好骗呢！  
  
&emsp;&emsp;「这次我真的知道错了，你再原谅我这一回嘛~」  
  
&emsp;&emsp;见我铁了心不理她，门外安静了。  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，我准备睡一会儿的时候，陈琪的声音再次响起：  
  
&emsp;&emsp;「苏苏，我买了奶茶炸鸡和一堆垃圾零食，你要是再不开门的话，我就把这些拿回自己家吃了哦~」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我顿时鲤鱼打挺般地从沙发上弹起来，给陈琪开门。  
  
&emsp;&emsp;拿过她手里的大包小包，我就准备关门。  
  
&emsp;&emsp;谁知她像是预料到我的做法，从门缝挤了进来。  
  
&emsp;&emsp;「消消气、消消气。」插上吸管，她递给我一杯奶茶。  
  
&emsp;&emsp;我白了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;等到吃饱喝足，她才试探性地开口问道：「苏苏，那个消防队队长，跟你是什么关系啊？」  
  
&emsp;&emsp;「普通朋友关系。」  
  
&emsp;&emsp;「切~忽悠谁呢！我刚才分明听他说他是你肚子里孩子的……」  
  
&emsp;&emsp;我额头上青筋直跳：「他是我前男友，大学里认识的，毕业后我们就和平分手了。」  
  
&emsp;&emsp;「这样啊！」她了然地点了点头，转而嘟囔道，「可是看他对你的态度，怎么也不像是和平分手啊！总觉得他还因为分手的事情记恨着你呢！」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;陈琪说出了我心中所想。  
  
&emsp;&emsp;只是周辞有什么好记恨我的？  
  
&emsp;&emsp;我的思绪不受控地飘远，回到三年前。  
  
&emsp;&emsp;周辞一直是学校的风云人物。  
  
&emsp;&emsp;高高帅帅还有钱。  
  
&emsp;&emsp;对比起来，我就显得普通得多。  
  
&emsp;&emsp;之所以认识，是因为我匿名发在学校表白墙上的帖子，被表白墙的管理员爆了真实信息。  
  
&emsp;&emsp;我表白的是周辞，管理员也喜欢周辞。  
  
&emsp;&emsp;这件事情一度占据学校论坛首页的热门。  
  
&emsp;&emsp;从那时候开始，周辞就多次出现在我的视野，然后我们就顺理成章地在一起了。  
  
&emsp;&emsp;直到临近毕业的时候。  
  
&emsp;&emsp;周辞不知道为什么开始变得忙碌。  
  
&emsp;&emsp;觉得受到冷落的我决定去找他掰扯掰扯，却正好看到他跟校花林雪在一起，两人相处得甜甜蜜蜜的。  
  
&emsp;&emsp;我这才知道，原来他所谓的忙是有了新目标。  
  
&emsp;&emsp;我能怎么办？  
  
&emsp;&emsp;当然是选择成全。  
  
&emsp;&emsp;我直接跟他说了分手，然后把他拉黑。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，他竟然还有脸来找我。  
  
&emsp;&emsp;为了不让自己显得太狼狈，我随手从路边拉过一个小哥哥，用来充当我新男朋友。  
  
&emsp;&emsp;周辞成功被气走，并再也没有出现在我眼前过。  
  
&emsp;&emsp;所以，这件事情的前因后果不管怎么看，都是他先对不起我的。  
  
&emsp;&emsp;我没怪他就算了，现在他反倒怪上了我？  
  
&emsp;&emsp;就离谱！  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;不过话说回来。  
  
&emsp;&emsp;事实证明。  
  
&emsp;&emsp;年轻的时候不要遇到太惊艳的人，不然可能会注孤生。  
  
&emsp;&emsp;毕业后，急于抱上大胖外孙的我妈，不顾我的阻止，给我介绍了很多个相亲对象。  
  
&emsp;&emsp;高的矮的，胖的瘦的，帅的丑的，什么类型的都有，但是跟周辞一比，总觉得逊色了一些。  
  
&emsp;&emsp;我这边感情路不顺。  
  
&emsp;&emsp;陈琪那边却开了桃花。  
  
&emsp;&emsp;这天一大早，她正在画图做一些兼职。  
  
&emsp;&emsp;陈琪已经敲响了我的门。  
  
&emsp;&emsp;她打扮精致，满脸害羞，跟她平常大大咧咧的样子截然不同。  
  
&emsp;&emsp;「苏苏，那个，今天我有一场约会，你能不能陪我一起去啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你约会我陪你去做什么？当电灯泡吗？」  
  
&emsp;&emsp;「就……就第一次嘛，我害羞，你给我壮壮胆嘛！」  
  
&emsp;&emsp;她扭扭捏捏的样子实在新奇，我笑着应道：「行。」  
  
&emsp;&emsp;我没有化妆，穿上了日常穿的衣服，就跟她一起出发了。  
  
&emsp;&emsp;抵达餐厅的时候，陈琪的约会对象已经到了，也带来了一个朋友。  
  
&emsp;&emsp;「你好，我叫徐浩，是琪琪的……男朋友。」徐浩腼腆开口。  
  
&emsp;&emsp;陈琪更是脸色爆红，恨不得找个地洞钻进去。  
  
&emsp;&emsp;徐浩旁边的男人接着介绍道：「你好，我是徐浩的朋友杜明泽。」  
  
&emsp;&emsp;「你好，我是琪琪的闺蜜白苏苏。」  
  
&emsp;&emsp;互相打完招呼后，我们便落座了。  
  
&emsp;&emsp;徐浩将菜单递给我们：「你看你们想吃什么，尽管点。」  
  
&emsp;&emsp;陈琪不好意思，就让我点。  
  
&emsp;&emsp;点完菜，我看了看徐浩，凑到陈琪的耳边小声问道：「我怎么觉得他长得有点眼熟？」  
  
&emsp;&emsp;「他……」  
  
&emsp;&emsp;陈琪羞得根本说不出话。  
  
&emsp;&emsp;还是徐浩不好意思地提醒道：「那个，昨天我们见过的。」  
  
&emsp;&emsp;「昨天我们什么时候见……」过。  
  
&emsp;&emsp;说着说着，我的话卡了壳儿。  
  
&emsp;&emsp;昨天我除了见到陈琪、周辞和我妈，见过的就只有那一堆消防员小哥哥了……  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;意识到这一点，我看徐浩的脸，越看越眼熟。  
  
&emsp;&emsp;这不是昨天拿铁钳剪开铁门，救我出来的小哥哥吗？  
  
&emsp;&emsp;怪不得昨天去拿铁钳的小哥哥们中，他跑得最快。  
  
&emsp;&emsp;合着是有这一层的交情在啊！  
  
&emsp;&emsp;捋清了前因后果，我拧住陈琪的耳朵：「好啊你，原来你跑到那里是为了偷看他！」  
  
&emsp;&emsp;「我错了我错了……」  
  
&emsp;&emsp;陈琪跟我连连求饶。  
  
&emsp;&emsp;一番打闹，她放松了不少，不似之前那样紧张。  
  
&emsp;&emsp;我看向对面的杜明泽：  
  
&emsp;&emsp;「我看你也挺眼熟的，你也是消防队的？」至于是哪个小哥哥，我目前还没对上号。  
  
&emsp;&emsp;杜明泽却摇了摇头：「不是，我是你学弟。」  
  
&emsp;&emsp;「学弟？」我有些蒙。  
  
&emsp;&emsp;「就是之前跟你有一面之缘的那个。」  
  
&emsp;&emsp;脑海中火光四射，我猛拍大腿：「我想起来了，原来是你！」  
  
&emsp;&emsp;这不就是当初我随手从路边拉过来，用来气周辞的那个学弟吗？  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你啊学弟。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢的话学姐当年就说了。」  
  
&emsp;&emsp;见我跟杜明泽认识，陈琪的眼中多了八卦的气息。  
  
&emsp;&emsp;「你们两个……」她的目光暧昧。  
  
&emsp;&emsp;「不是你想的那样。」我没好气地把事情的前因后果讲了。  
  
&emsp;&emsp;徐浩恍然大悟：「所以你真的是我们队长的前女友！那你的肚子里……」  
  
&emsp;&emsp;「没孩子，坑他的。」  
  
&emsp;&emsp;「原来是这样！敢坑我们队长，苏苏姐，你真厉害！我以茶代酒，敬你一杯。」  
  
&emsp;&emsp;「你们队长很厉害吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那可不……」一提到周辞，徐浩就有些畏惧，「我们队长可是出了名的冷面阎王，他……」  
  
&emsp;&emsp;我刚竖起耳朵准备好好听，徐浩忽然停下来了。  
  
&emsp;&emsp;「快说啊！」我忍不住催促，「快说说他有多么地阴险狡诈，雷厉风行，冷酷无情……」  
  
&emsp;&emsp;随着我的话继续，徐浩的眼睛都快抽筋了。  
  
&emsp;&emsp;我关心地问道：「你眼睛怎么了？要不要去医院看看？」  
  
&emsp;&emsp;见我实在不开窍，他认命地对着我身后说道：「队长。」  
  
&emsp;&emsp;队长？？？  
  
&emsp;&emsp;我一惊。  
  
&emsp;&emsp;回过头，就见周辞黑着脸站在我身后。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;说人坏话被当事人揪住。  
  
&emsp;&emsp;还有比这更社死的事情吗？  
  
&emsp;&emsp;我僵硬地转过头，对上周辞的黑脸。  
  
&emsp;&emsp;他磨了磨牙：「谢谢你对我的评价。」  
  
&emsp;&emsp;「不客气。」  
  
&emsp;&emsp;他还想说些什么，手机铃声在此时响起。  
  
&emsp;&emsp;接了电话的周辞走出餐厅，再进来的时候，他扶着一个孕妇。  
  
&emsp;&emsp;再看那孕妇的脸，虽然有些发福，但是我还是认出来，那个孕妇竟然是之前的校花林雪。  
  
&emsp;&emsp;正是周辞劈腿的那个！  
  
&emsp;&emsp;好家伙！  
  
&emsp;&emsp;现在看来，大学毕业后，周辞火速跟林雪结婚，并且两人有了孩子！  
  
&emsp;&emsp;真是个十足十的渣男！  
  
&emsp;&emsp;老婆肚子那么大，看样子都快要生了。  
  
&emsp;&emsp;他昨天竟然还跟着我去我家，在我妈面前说那种话，还……还吻我。  
  
&emsp;&emsp;不行，我得揭穿这个渣男的真面目。  
  
&emsp;&emsp;可是要是直接揭穿的话，林雪会不会受到刺激？  
  
&emsp;&emsp;孕妇的情绪不能大起大落，我不能说得太直白。  
  
&emsp;&emsp;接下来，桌上的聊天我没怎么听进去，满脑子都是怎么提醒林雪。  
  
&emsp;&emsp;终于，我想到了方法。  
  
&emsp;&emsp;我叫来服务员，点了一堆菜：「给那桌送去，就说是我请的。」  
  
&emsp;&emsp;「好的。」  
  
&emsp;&emsp;然后我就观察着那桌的动静。  
  
&emsp;&emsp;一堆炒青菜，全都是绿色的，这提醒够明显吧？  
  
&emsp;&emsp;然而，林雪一点也没看出来，吃得很开心。  
  
&emsp;&emsp;像是为了气我，周辞还给林雪夹了几筷子菜。  
  
&emsp;&emsp;好气！  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;不能让渣男这么放肆！  
  
&emsp;&emsp;等周辞去洗手间的时候，我连忙跑到他那桌。  
  
&emsp;&emsp;还没来得及开口提醒，林雪的眼前就是一亮：「是你呀！」  
  
&emsp;&emsp;她欣喜的反应让我一怔。  
  
&emsp;&emsp;觉得怪怪的。  
  
&emsp;&emsp;我跟她好像不熟，看到我没必要这么开心吧？  
  
&emsp;&emsp;不过都是同学，这种反应也许是正常的？  
  
&emsp;&emsp;时间紧迫，我没多想。  
  
&emsp;&emsp;「那个，林雪，你最近有没有发现周辞有什么不对劲？」按照周辞目前的渣男程度来看，林雪怀孕期间，他肯定耐不住寂寞，还勾搭了别的女人。  
  
&emsp;&emsp;闻言，林雪认真思索了一下，回答道：「没有啊！」  
  
&emsp;&emsp;没想到周辞还挺会伪装。  
  
&emsp;&emsp;考虑到周辞随时会回来，我只能明示：「就是……咱就是说，有没有可能，周辞是个渣男？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」林雪有些蒙。  
  
&emsp;&emsp;「就是你看周辞他……」  
  
&emsp;&emsp;我不能直白地跟林雪说周辞昨天跟我有了亲密举动。  
  
&emsp;&emsp;只能跟她分析周辞的渣男属性。  
  
&emsp;&emsp;「你看，周辞长得那么帅，以前在学校的时候，追他的女生都那么多，出社会了只会更多。  
  
&emsp;&emsp;「再者，他要是没给别人一些暗示，别人会那么对他死心塌地吗？」  
  
&emsp;&emsp;「所以？」林雪疑惑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「所以我觉得，周辞是个渣男！」  
  
&emsp;&emsp;林雪还没来得及反应，周辞的声音就在我身后炸开：「你说谁是渣男？」  
  
&emsp;&emsp;我浑身一僵。  
  
&emsp;&emsp;救命啊！  
  
&emsp;&emsp;说人坏话两次被抓包，要命了！  
  
&emsp;&emsp;不用回头我都知道站在身后的周辞脸色有多难看。  
  
&emsp;&emsp;却在此时，林雪看向周辞，开口问道：「哥，这就是你心心念念的前女友吧？」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;什么哥？什么心心念念？  
  
&emsp;&emsp;我有些懵逼。  
  
&emsp;&emsp;偏偏周辞低低地应了一声：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;轰——  
  
&emsp;&emsp;有什么东西在我脑海中炸开。  
  
&emsp;&emsp;让我不知所措。  
  
&emsp;&emsp;所以林雪是周辞的妹妹？  
  
&emsp;&emsp;当初是我误会了周辞跟林雪的关系，所以随手拉了学弟杜明泽过来气周辞。  
  
&emsp;&emsp;我以为他出轨，他以为我出轨。  
  
&emsp;&emsp;导致我们两人就这样分道扬镳……  
  
&emsp;&emsp;忽然不知道该怎么面对周辞。  
  
&emsp;&emsp;我小跑着回到我所在的桌子。  
  
&emsp;&emsp;接下来无事发生。  
  
&emsp;&emsp;直到——  
  
&emsp;&emsp;饭后，陈琪跟徐浩率先你侬我侬地离开，将我托付给了杜明泽。  
  
&emsp;&emsp;杜明泽看向我：「学姐，我们加个微信吧？」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我掏出手机。  
  
&emsp;&emsp;还没来得及扫杜明泽的微信码，一只骨节分明的手陡然伸出。  
  
&emsp;&emsp;拿过我的手机。  
  
&emsp;&emsp;是周辞。  
  
&emsp;&emsp;他拧眉看向杜明泽：「你跟她不熟？」  
  
&emsp;&emsp;说这话的时候，他周身散发出一种与生俱来的气势。  
  
&emsp;&emsp;原本还正常的杜明泽忽然拘谨：  
  
&emsp;&emsp;「学长，我跟学姐今天是第二次见面。」  
  
&emsp;&emsp;「那一年前……」  
  
&emsp;&emsp;「一年前是学姐随手从路边把我拉过来，让我气你的。」  
  
&emsp;&emsp;「竟然是这样。」周辞看向我，眸色深深。  
  
&emsp;&emsp;我眸光闪躲，不敢看他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;看来，他也反应过来，当初是一场误会了。  
  
&emsp;&emsp;「既然如此，那就加我微信吧！以后有事情找你学姐，就给我发微信。」  
  
&emsp;&emsp;「真的可以吗？学长，你可是我偶像！」杜明泽顿时星星眼，「在学校的时候我看过你打球，可帅了！」  
  
&emsp;&emsp;我看着杜明泽的反应，只觉得风中凌乱。  
  
&emsp;&emsp;加上微信，周辞开口：「既然如此，你先走吧！你学姐我来送。」  
  
&emsp;&emsp;「好嘞！」  
  
&emsp;&emsp;杜明泽走得很快，一句挽留都没有。  
  
&emsp;&emsp;「唉！等一下……」  
  
&emsp;&emsp;我挽留的话还没说完，他就消失得无影无踪。  
  
&emsp;&emsp;无奈，我只能讪讪地收回手。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;「哥，司机来了，我也先走了。」  
  
&emsp;&emsp;林雪说着，往外走去。  
  
&emsp;&emsp;周辞忙去扶她。  
  
&emsp;&emsp;我也跟了出去。  
  
&emsp;&emsp;等林雪坐上车，他才看向我。  
  
&emsp;&emsp;气氛有些诡异，我没话找话：「林雪是你妹妹？一个爹一个妈生的？」  
  
&emsp;&emsp;「不然呢？」  
  
&emsp;&emsp;「那你们怎么不同姓？」  
  
&emsp;&emsp;「我跟妈姓，她跟爸姓。」  
  
&emsp;&emsp;「原来是这样。」  
  
&emsp;&emsp;气氛再次安静。  
  
&emsp;&emsp;周辞随手拦了辆的士，他打开车门，让我先进去。  
  
&emsp;&emsp;一路沉默地抵达我家门口。  
  
&emsp;&emsp;「我到家了。」言外之意就是，你可以走了。  
  
&emsp;&emsp;一向聪明的周辞却像是听不懂我的言外之意：「我送你回来，进去喝杯茶不过分吧？」  
  
&emsp;&emsp;「……好吧！」  
  
&emsp;&emsp;一杯茶下肚，他还是半点没有要离开的意思。  
  
&emsp;&emsp;我正思考着该用什么理由把他赶走。  
  
&emsp;&emsp;「砰砰！」敲门声响起。  
  
&emsp;&emsp;我打开房门。  
  
&emsp;&emsp;就见穿着搬家公司马甲的工作人员，将几个大箱子推了进来。  
  
&emsp;&emsp;「这是……」  
  
&emsp;&emsp;周辞适时开口，解答我的疑惑：「这是我的东西。」  
  
&emsp;&emsp;他核对了一下箱子数量，在单子上签字。  
  
&emsp;&emsp;工作人员便拿着单子离开了。  
  
&emsp;&emsp;重新关上门，我气冲冲地看向周辞：「你的东西你搬我家来干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你都怀了我的孩子了，我当然要贴身照顾你了。」  
  
&emsp;&emsp;我一阵气闷：「周辞，那只是我的气话，我根本没怀孕！」  
  
&emsp;&emsp;「没关系。」他拿出手机，将屏幕对准我，「你看，阿姨不久前还嘱咐我，让我赶紧把你拿下呢！」  
  
&emsp;&emsp;我一看聊天记录，更是血气上涌。  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候加上我妈微信的？赶紧删掉！」  
  
&emsp;&emsp;「不要。」  
  
&emsp;&emsp;他拒绝，我就去抢他的手机。  
  
&emsp;&emsp;他的个子很高，举起手机我根本够不着。  
  
&emsp;&emsp;咬了咬牙，我猛地往上一蹦。  
  
&emsp;&emsp;他的身子却顺势往沙发上一歪，而我也扑倒在了他身上。  
  
&emsp;&emsp;鼻翼相对。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;心跳陡然加速。  
  
&emsp;&emsp;在周辞的薄唇靠近的时候，我连忙撑着他的胸膛坐起身，回了卧室。  
  
&emsp;&emsp;百思不得其解的我选择睡觉。  
  
&emsp;&emsp;我是被饭菜的香味唤醒的，跟随着香味走出卧室。  
  
&emsp;&emsp;就见周辞系着围裙在厨房做饭。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，我想到以前在大学的时候，球场上那抹张扬的身影。  
  
&emsp;&emsp;不过是一年时间，当初那个阳光灿烂的少年已经成长得稳重成熟。  
  
&emsp;&emsp;乍一看，还有几分家庭煮夫的味道。  
  
&emsp;&emsp;在我失神的注视中，周辞将饭菜端上餐桌。  
  
&emsp;&emsp;「吃吧！」  
  
&emsp;&emsp;磁性的嗓音拉回我的思绪。  
  
&emsp;&emsp;我坐在餐桌前，本是试探性地尝一口，没想到一发不可收拾。  
  
&emsp;&emsp;一口气干了两大碗米饭！  
  
&emsp;&emsp;「厉害啊！周辞。厨艺真不赖！」  
  
&emsp;&emsp;吃撑的我毫不吝啬地对他竖起了大拇指。  
  
&emsp;&emsp;他勾了勾唇：「看在我厨艺不错的分上，是不是可以收留我了？」  
  
&emsp;&emsp;「收留你可以，中餐和晚餐你负责。」  
  
&emsp;&emsp;「成交。」  
  
&emsp;&emsp;本想着留下周辞可以不用天天点外卖，但是等晚上的时候，我发现了问题。  
  
&emsp;&emsp;我租的是一室一厅的单间，只有一个卧室。  
  
&emsp;&emsp;搬出一床被子放在沙发上，我看向周辞：「你睡沙发。」  
  
&emsp;&emsp;他抿了抿唇，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;不说话我就当默认了。  
  
&emsp;&emsp;反正我是不可能睡沙发的。  
  
&emsp;&emsp;周辞要是不愿意，走人就是了。  
  
&emsp;&emsp;撇了撇嘴，我早早地洗漱完毕躺在床上。  
  
&emsp;&emsp;辗转反侧，怎么也睡不着。  
  
&emsp;&emsp;卧室门在此时被打开。  
  
&emsp;&emsp;周辞走了进来：「我也想睡床。」  
  
&emsp;&emsp;「不行！」我双手打叉。  
  
&emsp;&emsp;「这样行不行？」他直接脱掉上衣。  
  
&emsp;&emsp;我顿时看直了眼！  
  
&emsp;&emsp;不能忍！  
  
&emsp;&emsp;几乎不带思考的，我起身，一把将周辞拽过来，按在身下。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;第二天醒来的时候，周辞已经不在身边了。  
  
&emsp;&emsp;想到我昨晚竟然没有经住诱惑，把周辞吃干抹净，我就一阵懊恼。  
  
&emsp;&emsp;洗漱完毕后，我去了对面的陈琪家。  
  
&emsp;&emsp;把昨天晚上的事情说给她听后，她竟然不觉得愤怒，反而满眼艳羡：「周大队长那么帅，身材又好，你又不吃亏！也不知道我家浩浩什么时候能开窍，昨天牵手都是我主动的，这合理吗？」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我深深地叹了口气：「你不懂。」  
  
&emsp;&emsp;当初虽然是因为误会跟周辞分手的。  
  
&emsp;&emsp;可现在，即使误会解除了，也不代表着什么都不存在。  
  
&emsp;&emsp;我总觉得跟周辞的发展有些太快了，快到我无法确定他到底喜不喜欢我，也无法确定我到底对他有几分喜欢。  
  
&emsp;&emsp;「我当然不懂，我只知道，遇到了帅哥，千万不要放过。」  
  
&emsp;&emsp;我在陈琪家赖了一天。  
  
&emsp;&emsp;下午的时候，午休的我们被剧烈的敲门声吵醒。  
  
&emsp;&emsp;「你去开门。」  
  
&emsp;&emsp;「你去。」  
  
&emsp;&emsp;跟陈琪互相推了一会儿，她扭不过我，起身去开门。  
  
&emsp;&emsp;「琪琪，快出来，隔壁失火了！」是徐浩的身影。  
  
&emsp;&emsp;「隔壁？那不是苏苏家吗？」陈琪尖叫出声。  
  
&emsp;&emsp;两人的对话让我瞬间清醒。  
  
&emsp;&emsp;发生了什么？  
  
&emsp;&emsp;我家怎么就烧了？  
  
&emsp;&emsp;是了！  
  
&emsp;&emsp;我早上煮了鸡蛋，本打算一会儿回来吃，没想到在陈琪家一待就是一天。  
  
&emsp;&emsp;徐浩的声音还在继续：「是，火势很大，你先下楼，我们负责营救苏苏姐。」  
  
&emsp;&emsp;「可是苏苏在我家啊！」  
  
&emsp;&emsp;陈琪一脸懵逼地回道。  
  
&emsp;&emsp;我也在此时走了出来。  
  
&emsp;&emsp;看到我，徐浩先是一怔，而后他发红的眼睛有泪水涌出，他对着我家门口大喊：「队长！苏苏姐不在家，你快出来啊！」　　  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我这才发现，巨大的烟雾下，消防员们个个神情凝重，带着悲戚。  
  
&emsp;&emsp;意识到什么，我的声音发颤：「周辞呢？」  
  
&emsp;&emsp;「他……」徐浩再也忍不住，哽咽出声，「队长他进去救你了，火很大，按理说不该进去，但是他执意要进去救你！」  
  
&emsp;&emsp;我看向对面我的家门。  
  
&emsp;&emsp;十几个灭火器对着喷，火势依然迅猛。  
  
&emsp;&emsp;周辞竟然为了我，不顾生命危险！  
  
&emsp;&emsp;难以言喻的情感在此时喷薄而出，我哭着呼喊出声：「周辞，我在这里，你快出来啊！」  
  
&emsp;&emsp;消防员们也跟着喊：「队长，苏苏姐不在家，你快出来！」  
  
&emsp;&emsp;然而，门口始终没有动静。  
  
&emsp;&emsp;这么大的火，根本就出不来！  
  
&emsp;&emsp;一想到周辞很有可能因为救我而……  
  
&emsp;&emsp;我的心脏就抽搐般地疼痛。  
  
&emsp;&emsp;竟然为了我连自己的性命都不顾了……  
  
&emsp;&emsp;也不知道是过于难受，还是烟雾让人窒息，我眼前一黑，晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;再次醒来，眼前白茫茫的一片。  
  
&emsp;&emsp;鼻息间是浓烈的消毒水的味道。  
  
&emsp;&emsp;我在医院！  
  
&emsp;&emsp;周辞呢？  
  
&emsp;&emsp;我慌忙起身，陈琪跟我爸妈都在病床边，却没有看到周辞。  
  
&emsp;&emsp;「他呢？」我看向我爸妈和陈琪。  
  
&emsp;&emsp;「他受伤了，在修养呢！放心，很快就好了。」  
  
&emsp;&emsp;「你骗人！那么大的火！他怎么可能会好！」我哭着从病床上爬起来，不顾家人的阻拦，往外面跑去。  
  
&emsp;&emsp;一边跑，一边哭着喊：「周辞，你在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;始终没有回应。  
  
&emsp;&emsp;我的心也逐渐沉入谷底。  
  
&emsp;&emsp;「周辞，你理理我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;就在我绝望之际，熟悉的声音从前方传来：  
  
&emsp;&emsp;「傻丫头，我在这里。」  
  
&emsp;&emsp;我慌忙抹掉眼泪看过去。  
  
&emsp;&emsp;就见走廊的尽头，周辞拄着拐杖看着我。  
  
&emsp;&emsp;他伤痕累累，俊脸上却艰难地扯出一抹笑。  
  
&emsp;&emsp;我飞奔上前，紧紧地将他抱住。  
  
&emsp;&emsp;想说些什么，可话到了嘴边，全都变成了呜咽。  
  
&emsp;&emsp;「别哭，我一听到你的声音，就跳楼了。虽然伤了腿，不过你放心，养几个月就能好。」  
  
&emsp;&emsp;他越是安慰我，我哭得越是凶。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么那么傻……呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;他单手擦着我脸上的泪：「不傻，因为是你，所以值得。」  
  
&emsp;&emsp;掷地有声的话砸进我的心里。  
  
&emsp;&emsp;我将头埋在他的胸膛，哭得不能自已。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈和陈琪在此时追了过来。  
  
&emsp;&emsp;徐浩也从周辞的病房走出来：「苏苏姐，队长怕你担心，强撑着下床的，你们再这么抱下去，怕是他没事也得有事了。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我脸颊一红。  
  
&emsp;&emsp;连忙扶着周辞回他的病床。  
  
&emsp;&emsp;准备走的时候，他却紧紧拉着我的手：「苏苏，以后再也不离开我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;鼻头一酸，我重重点头：「好。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GNy03vnuxd4evbtd  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6477  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection