# 为什么可以出口武器，不怕拿着武器打回来吗？  
## 出自专栏: 《胜败背后：军事战争中的博弈与人心》  
&emsp;&emsp;当然不怕！  
  
&emsp;&emsp;你走一步棋，中国人的脑瓜子里，已经下完了一局！比如，出口的「东风导弹」，实际使用权还在中国手里。  
  
&emsp;&emsp;从上个世纪 70 年代开始，中东就是一个火药桶。  
  
&emsp;&emsp;原因很简单，这片土地埋藏着巨大的财富——储量惊人的石油。  
  
&emsp;&emsp;其中最大的受益者就是沙特，不仅储量在当时是世界第一，而且开采非常容易。  
  
&emsp;&emsp;一锄头挖下去，美元就像泉水……呃，不对，石油就像泉水一样喷涌而出。  
  
&emsp;&emsp;其开采成本是全世界产油国中最低的，才 2 美元一桶。简直就是躺着就能进钱。  
  
&emsp;&emsp;人一有钱首先考虑的就是安全，偏偏中东的局势就不让人省心！  
  
&emsp;&emsp;首先是以色列，70 年代与阿拉伯国家干了几仗，每次都是大获全胜，气得一票缠头巾的国王们吹胡子瞪眼。  
  
&emsp;&emsp;然后 80 年开始又爆发两伊战争，双方打得热火朝天，伊拉克那个大胡子毒菜者也不客气，三天两头找阿拉伯兄弟化缘。  
  
&emsp;&emsp;花点钱本来也没什么，但是狗大户沙特是舒服日子过惯了的，很担心自己早晚被大胡子拖下水，陷进两伊战争那个泥潭中爬不出来。  
  
&emsp;&emsp;理论上讲沙特是美国在中东的盟国，安全有美国背书应该问题不大；  
  
&emsp;&emsp;但是美国在中东却不止一个盟国，偏偏死对头以色列也是美国的铁杆盟友。  
  
&emsp;&emsp;扳起指头算算，狗大户除了钱多一点，无论是政治、经济、金融等等哪一方面都比不上以色列在美国的分量。  
  
&emsp;&emsp;面对以色列与伊朗的双重威胁，狗大户虽然在 80 年代钱多得让人眼红，但是长期陷入严重缺乏安全感的焦虑中。  
  
&emsp;&emsp;解决这个问题只有一个办法——拥有一种威力巨大的武器，一种  
  
&emsp;&emsp;「对我们进行攻击之前必须掂量掂量的武器」  
  
&emsp;&emsp;（当时沙特法赫德国王的原话）。  
  
&emsp;&emsp;在拥核政治条件不具备的情况下，距离远威力大的中程导弹就是唯一的选择。  
  
&emsp;&emsp;1985 年沙特试探性向美国提出购买「长矛」弹道导弹，这种射程只有 120 公里的战术导弹。  
  
&emsp;&emsp;美国人居然不卖！  
  
&emsp;&emsp;这当然是该死的以色列在作梗。  
  
&emsp;&emsp;而当时拥有中程导弹的只有 3 家——美国、苏联、中国。  
  
&emsp;&emsp;美国不卖，苏联是死对头伊朗的盟友，就更不可能。  
  
&emsp;&emsp;万般无奈下，狗大户灵光一闪，居然想到了中国——这个神秘莫测的东方国度！  
  
&emsp;&emsp;1986 年沙特驻美国大使班达尔亲王，与他戴着面纱的王妃秘密访问中国，试探性提出，你们愿意把「东风」导弹卖给我们吗？  
  
&emsp;&emsp;说实话，理论上这个要求很不靠谱！  
  
&emsp;&emsp;当时沙特还没有与我们正式建交，国际上还承认台湾的国民党政权（也是美国私下捣鬼）。  
  
&emsp;&emsp;相当于我们敌人的朋友，居然提出买我们最厉害的战略性武器！  
  
&emsp;&emsp;这可能吗？  
  
&emsp;&emsp;所以，班达尔亲王自己也没抱多大的希望。  
  
&emsp;&emsp;然而，奇迹出现了！  
  
&emsp;&emsp;中国人竟然爽快的答复：「原则上同意出售东风导弹！」  
  
&emsp;&emsp;班达尔亲王顿时幸福得如同中了头彩。  
  
&emsp;&emsp;为什么中国会愿意出售东风导弹给狗大户？  
  
&emsp;&emsp;两个原因。  
  
&emsp;&emsp;其一，狗大户有钱，非常非常有钱；而我们当时缺钱，非常非常缺钱。  
  
&emsp;&emsp;狗大户有钱不多解释，只说说当时中国财政窘迫的状况。  
  
&emsp;&emsp;当时我们正处于改革开放，经济体制转型的阶段，也是工业化进程中重工业向轻工业转型的关键时期，对于资金与资源几乎就是严重的饥渴。  
  
&emsp;&emsp;有一个笑话是这样描述的，当时协调全国经济发展的部门叫国家计委，国家计委的领导差点就在机关门口树一个牌子——中国永远不能大规模发展易拉罐、空调、皮革产业！  
  
&emsp;&emsp;因为这三大产业要消耗大量的电解铝、煤炭与粮食。  
  
&emsp;&emsp;结果仅仅 20 年后，电解铝与煤炭居然成了严重过剩的产业，这是当时的国家计委领导做梦也没想到的。  
  
&emsp;&emsp;近几十年中国经济发展确实是奇迹。  
  
&emsp;&emsp;1987 年全国的外汇储备仅仅只有 20 亿美元，现在狗大户送上门，可能做成一笔几十亿美元的生意。  
  
&emsp;&emsp;都不用军方表态，财政部第一个就会跳出来表示同意。  
  
&emsp;&emsp;其二，中东是块超级肥肉，我们也非常希望强化在这个地区的影响力。  
  
&emsp;&emsp;限于当时国力，普通方式是很难达成这个目标的。  
  
&emsp;&emsp;而「有条件」地卖给狗大户东风导弹，就是这样一颗非常重要的棋子。  
  
&emsp;&emsp;当时我们的领导人还是很有远见的，这笔军火生意也有很深的战略意图。  
  
&emsp;&emsp;意向达成，下面就是细节磋商。  
  
&emsp;&emsp;正式谈判开始后，出于对东风导弹的渴望，财大气粗的狗大户就没想过还价！  
  
&emsp;&emsp;有这样一个段子——  
  
&emsp;&emsp;这个段子当然不可信，35 亿美元在那个时代虽然是一笔巨款，不过也在情理之中。  
  
&emsp;&emsp;东风导弹属于战略型武器，真正的国之重器，一般情况下不是拿钱可以买到的。  
  
&emsp;&emsp;拥有这款武器，基本就可以影响整个中东地区的军事平衡。  
  
&emsp;&emsp;这么巨大的影响力能让狗大户拿去吗？  
  
&emsp;&emsp;当然不行！  
  
&emsp;&emsp;所以，中方在关键性条款上提出一个很「苛刻」的要求：  
  
&emsp;&emsp;导弹我卖给你，基地建设、日常维护我负责（费用另算），但是有一条——发射匙（按钮）必须我们控制。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，狗大户要使用东风导弹必须经过我方的同意。  
  
&emsp;&emsp;狗大户虽然是土豪，却也不是傻子，老子花这么多钱，结果却不能对武器拥有完整的使用权！  
  
&emsp;&emsp;这算什么？我花几十亿美元就是请中国人在我的国土上部署导弹？  
  
&emsp;&emsp;这算不算超级冤大头？  
  
&emsp;&emsp;谈判陷入僵局。  
  
&emsp;&emsp;这个时候，军方又想出「妙招」。  
  
&emsp;&emsp;大家想一想，假如你是一个限量版豪车的销售商，某个土豪也确实喜欢这款车，但是，这款车的报价却远远超出了土豪的预期，那么，怎样才能让某个土豪客户为这个天价买单呢？  
  
&emsp;&emsp;试乘试驾！这是最好的方式！  
  
&emsp;&emsp;军火生意也是如此。  
  
&emsp;&emsp;在正式谈判出现僵局时，军方精心安排了狗大户对东风导弹的参观活动。  
  
&emsp;&emsp;当时中国的导弹基地 24 小时是有美军军事卫星值班监控的，结果在例行的监控照片中居然出现大胡子中东人也让美国异常紧张。  
  
&emsp;&emsp;最初怀疑是伊朗人——这可是了不得的大事，后来反复比较照片后，才发现是狗大户防空司令苏尔坦亲王。  
  
&emsp;&emsp;这才让美国放下心来，并且保持暧昧的沉默。  
  
&emsp;&emsp;有了「试乘试驾」的经历，我方谈判人员又循循善诱开导狗大户：  
  
&emsp;&emsp;呃，  
  
&emsp;&emsp;以上文字完全是我个人的异想天开，与真实历史肯定不一致  
  
&emsp;&emsp;。  
  
&emsp;&emsp;大家就当听段子好了，反正最后狗大户同意了这个苛刻的条款。  
  
&emsp;&emsp;当然狗大户也有自己的算盘。  
  
&emsp;&emsp;与中方的协议是购买东风导弹，中国将核弹头拆下来，专门定制了常规 2 吨的弹头卖给狗大户。  
  
&emsp;&emsp;如果中方控制发射匙——这些情报周边国家迟早会知道，那么这些国家就会疑神疑鬼，中国卖给狗大户的真是常规弹头？里面会不会有几枚种蘑菇的「特殊弹头」？  
  
&emsp;&emsp;如果是常规弹头为什么中方要控制发射匙，而且狗大户为什么会同意这样苛刻的条款？  
  
&emsp;&emsp;这样的猜测对狗大户就最有利！东风导弹+疑似「蘑菇弹头」——狗大户的安全就稳如泰山！  
  
&emsp;&emsp;所以，后来真就  
  
&emsp;&emsp;流传  
  
&emsp;&emsp;过这样的版本（传言而已）——  
  
&emsp;&emsp;这些流传的版本对于后来的中东局势都产生了深远的影响。  
  
&emsp;&emsp;协议签署后，就要交货，交货过程出了点问题。  
  
&emsp;&emsp;当时是装船海运，沿印度洋送往沙特。  
  
&emsp;&emsp;出海后，美军舰载机 F14 就贴上来，全程吊着船队，到了西印度洋连美军航母都跟上来。  
  
&emsp;&emsp;那时我军海军力量很弱，在印度洋主要靠巴基斯坦空军护航（以演习的名义），狗大户为了掩人耳目就只有某个亲王的游艇在运输船旁边护驾，亲王还天天站在游艇上晃悠。  
  
&emsp;&emsp;过了西印度洋本来应该是沙特空军来接班，结果在沙特空军与巴基斯坦空军交接过程中居然出现几分钟空挡！  
  
&emsp;&emsp;美军舰载机 F14 一下子就贴上来，美军航母也在靠近，远处还有一艘印度军舰晃晃悠悠的准备靠上来，随船护送的一个加强连（加强一个单兵防空导弹排、一个高射炮排）开始在船上各处安装炸药，准备拼命——还好沙特空军很快赶到了，全程护着船到了沙特。  
  
&emsp;&emsp;到了沙特后，主要部署在两个基地。  
  
&emsp;&emsp;一个在沙特首都利雅得西南 560 公里处的苏莱伊勒，一个在欧莱伊。  
  
&emsp;&emsp;基地的建设、保卫、以及导弹的实际操作均由中国军方负责，全是从现役部队抽调，对外代号「金轮工程公司」。  
  
&emsp;&emsp;1988 年，美国《华盛顿邮报》突然独家报道了中国与沙特这次非同寻常的军售，军售内容竟然是射程高达 2800 公里的东风导弹。  
  
&emsp;&emsp;4 月 6 日，中国中央电视台突然插播了一条重要新闻，时任外交部长吴学谦对外声明「应沙特阿拉伯王国的要求，我国政府已售出一些非核常规地地导弹」。  
  
&emsp;&emsp;国之重器，要亮出来才能最大程度发挥价值。  
  
&emsp;&emsp;中国主动承认了这场军售后，全世界都炸了锅。  
  
&emsp;&emsp;但是，很快美国政府的态度发生了离奇的转变，从过去对中沙之间的军售指责变成对东风导弹的贬低。  
  
&emsp;&emsp;美国政府宣称这批导弹是有缺陷的东风—3，不仅是常规弹头威力有限并且精度很差等等。  
  
&emsp;&emsp;美国态度转变的原因是与中国秘密达成协议——以认可中沙军贸为代价换取中国遵守美国牵头建立的《导弹及其技术控制制度》。  
  
&emsp;&emsp;该制度是 1987 年以美国为首的西方 7 国关于对外军售达成的协议，主要内容就是不得对外军售超过射程 300 公里，有效货载 500 公斤的弹道导弹。  
  
&emsp;&emsp;后来中国对外军售都严格遵守了这个制度的标准，所有对外出售弹道导弹射程都没有超过 300 公里。  
  
&emsp;&emsp;（呃，当然，如果客户出价很慷慨，有些导弹我们会预留「升级」空间，客户如果「自行升级」让射程超过 300 公里就与我们无关了。）  
  
&emsp;&emsp;这批导弹部署后，很快就体现了价值。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，狗大户运气很好，东风导弹部署 2 年后，1990 年 8 月，大胡子十万大军闪电般入侵科威特，拿下科威特后，大胡子机械化部队直逼狗大户东部边界——大有横扫中东拿下沙特的气势。  
  
&emsp;&emsp;在狗大户安全岌岌可危时，  
  
&emsp;&emsp;东风快递发挥了定海神针的作用。  
  
&emsp;&emsp;海湾战争期间，驻沙特某二炮部队镇定自若，表现出色，受到中央军委的表彰，荣立集体一等功！  
  
&emsp;&emsp;给大家讲一个常识，在和平年代，一等功是军队中非常非常难得的荣誉——绝大多数情况下只有非常突出表现，并且成为「烈士」才有可能追认一等功！那么，某二炮部队为什么仅凭「镇定自若，表现出色」就能拿到一等功呢？  
  
&emsp;&emsp;唯一的解释就是这个「镇定自若，表现出色」为国家争取到重大利益。  
  
&emsp;&emsp;以下文字纯属个人胡乱猜想，与真实历史完全不符，请大家不要对号入座。  
  
&emsp;&emsp;所以，中国卖给狗大户东风导弹仅仅是一笔简单的军售生意吗？  
  
&emsp;&emsp;当然不是！  
  
&emsp;&emsp;因为这个最后决定权，某种意义上这就是中国在沙特部署的战略导弹！  
  
&emsp;&emsp;这种又有经济利益又有战略利益的军火买卖，其他国家是很难复制的。  
  
&emsp;&emsp;首先，卖家有限，能拿出战略武器的只有中苏美三家；其次是买家有钱而且诉求很低——只要求最低的安全保障，甚至愿意放弃最后决定权。  
  
&emsp;&emsp;最奇妙的是，唯一有能力阻扰这笔生意的美国因为各种原因的制约而态度暧昧，实际就是默许了这笔生意。  
  
&emsp;&emsp;不能不感叹，当时的中国领导人把握这种稍纵即逝的战略机会的能力太强了。  
  
&emsp;&emsp;从此之后，中国在中东事务发言权就越来越有分量，初步具备了在中东事务上分一杯羹的能力。  
  
&emsp;&emsp;第二次海湾战争，在联合国授权对伊拉克动武的提案上中国投了弃权票，但是战后中国却拿到了 2 个大油田的开采权（其中一个是伊拉克第二大油田）。  
  
&emsp;&emsp;这就是联合国安理会常任理事国+东风导弹的分量。  
  
&emsp;&emsp;1994 年狗大户再次向中国采购 120 枚东风导弹。  
  
&emsp;&emsp;1999 年以色列与中国签订协议准备向中国转让当时最先进的预警机——费尔康。  
  
&emsp;&emsp;由于美国的阻扰，最后以色列被迫取消了这个交易。  
  
&emsp;&emsp;在取消交易之前，中方技术人员已经接受了以色列的技术培训，甚至还拿到了「费尔康」机载雷达预警系统的核心技术。最后只是没有交付「费尔康」机型而已。  
  
&emsp;&emsp;就为了这个，以色列不但退还了中方支付的 1.9 亿美元，还赔付了 1.6 亿美元的违约金。  
  
&emsp;&emsp;相当于这笔生意中国一分钱没花获得了 1.6 亿美元+「费尔康」机载雷达预警系统的核心技术。  
  
&emsp;&emsp;几年之后，中国电科集团就研制出类似「费尔康」机载预警雷达，最终推出我们自己的预警机——空警—2000。  
  
&emsp;&emsp;为什么中国能获得如此有利的权益？  
  
&emsp;&emsp;靠的就是部署在沙特的东风导弹！靠的就是部署在沙特东方东风导弹的最后决定权！  
  
&emsp;&emsp;东风快递，使命必达！  
  
&emsp;&emsp;这就是我们讲真理的依据！  
  
&emsp;&emsp;按：以上部分内容摘自现任沙特国防力量总监苏尔坦亲王回忆录《沙漠勇士：哈尔德—本—苏尔坦亲王殿下》  
  
&emsp;&emsp;本文作者：花猫哥哥  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA104lxJwPhw9G86w3uEGbw  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4253  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection