# 为了得到我，霸总都熬夜加班了  
## 出自专栏: 《毁灭吧，社畜谈啥感情》  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我是被痛醒的。  
  
&emsp;&emsp;一睁眼就看见男人满脸阴沉，攥着我的手腕，薄唇一开一合：「雀心烟，你要想死就给我死外面，别脏了我的地！」  
  
&emsp;&emsp;等会，谁？  
  
&emsp;&emsp;缺心眼？  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我意识到，这个缺心眼就是我自己。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我穿到了一本替身总裁文里，成了霸总白月光的替身。  
  
&emsp;&emsp;这位替身——雀心烟，白天虐心，晚上虐身，虐了整整三年，直到昨天白月光回国。  
  
&emsp;&emsp;而雀心烟被扫地出门之前，躺在霸总的浴缸里，给自己放了血。  
  
&emsp;&emsp;我就是这一刻，被放进来的……  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我低头看了眼我的手腕子，看了眼浴缸里浑浊的血水，又看了眼面前阴沉暴怒的男人。  
  
&emsp;&emsp;嘴巴动了动，很是陈恳：「大哥，有布洛芬吗？」  
  
&emsp;&emsp;霸总面色凝固片刻，一双眼沉了又沉，「雀心烟，你到底在搞什么把戏？」  
  
&emsp;&emsp;我陈恳地看着他：「……没有布洛芬的话，可以帮我叫个 120 吗？」  
  
&emsp;&emsp;霸总：「……」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;霸总没有叫 120，他让司机开着劳斯莱斯送我去了医院。  
  
&emsp;&emsp;裹在毯子里的我，望着车里昂贵的皮座椅，面上滑下两行羡慕嫉妒惨的眼泪，这么有钱，缺心眼你真的是缺心眼啊！干嘛想不开要去自杀！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;司机见我哭得凄惨，忍不住隔着后视镜安慰我：「雀小姐，别哭了，梅总心里有你的。」  
  
&emsp;&emsp;我停下眼泪，两眼放光地看向他：「煤总？我们总裁是煤矿大亨？」  
  
&emsp;&emsp;司机：「……」  
  
&emsp;&emsp;司机：「梅总是做房地产的。」  
  
&emsp;&emsp;哦，我想起来了。  
  
&emsp;&emsp;霸总不姓煤，姓梅，叫梅梁兴。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我在医院病床上简单梳理了下这本替身总裁文接下来的剧情，白月光回国，霸总踹了替身，替身自暴自弃，自杀不成，又拿自己曾经偷偷拍下来的小视频威胁霸总……  
  
&emsp;&emsp;等等，小视频？  
  
&emsp;&emsp;我兴奋了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;司机不仅回去拿了我的手机，还顺便带了几套换洗衣服，随后转身要走。  
  
&emsp;&emsp;我喊了声：「等一下！」  
  
&emsp;&emsp;司机面露悲悯地回头：「雀小姐，梅总他今天不会来看你了……」  
  
&emsp;&emsp;我单手提着耳机线，冲他晃了晃，「哥，帮我插个耳机呗？」  
  
&emsp;&emsp;司机：「……」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我在单人豪华病房里，化身 lsp。  
  
&emsp;&emsp;啊，不是，是缺心眼和梅梁兴的小视频。  
  
&emsp;&emsp;别说，拍的还挺……内啥。  
  
&emsp;&emsp;紧要关头，我听到门口传来冰冷的声音：「你在看什么？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，霸总离我还有十米远的距离，如果他移动速度为一秒三米的话，那么我还有……  
  
&emsp;&emsp;淦，他一秒十米！  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我赶紧单手反扣手机，：「别看！」  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴冷笑一声，抢夺手机的过程中，他一把扯掉了耳机线。  
  
&emsp;&emsp;于是，整个豪华单人病房里回荡着不可描述的声音。  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴：「……」  
  
&emsp;&emsp;你看，我说了让你别看了吧。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴愤怒了。  
  
&emsp;&emsp;他拿起我的手机，看到视频里的男主角是自己时，俊帅的面孔布满盛怒：「你居然瞒着我录这种视频！」  
  
&emsp;&emsp;我举单手作投降状：「我错了，我下次还敢。」  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴：「……」  
  
&emsp;&emsp;啊不是，嘴瓢了。  
  
&emsp;&emsp;我正要说话，梅梁兴一把扣住我的下巴，冷厉的眉眼扫刮着我：「雀心烟，你威胁我？」  
  
&emsp;&emsp;天地良心，我真的没有，我就是欣赏一下。  
  
&emsp;&emsp;但我不能那么说，因为霸总他肯定不信。  
  
&emsp;&emsp;所以。  
  
&emsp;&emsp;我陈恳地将他望着：「我没有。」  
  
&emsp;&emsp;我把手机打开给他看：「你看，我还录了别人的。」  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴：「……」  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴看着视频里两只小猫咪露出了极为复杂的神色。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴走了。  
  
&emsp;&emsp;拿走了我的手机，剥夺了我唯一的快乐源泉。  
  
&emsp;&emsp;我躺在病床上无聊得想抠脚。  
  
&emsp;&emsp;手腕还在隐隐作痛，时刻提醒我缺心眼的存在，以及缺心眼接下来要走的狗血剧情。  
  
&emsp;&emsp;用视频威胁男主后，缺心眼直接被男主……一张金卡打发。  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;卡呢！  
  
&emsp;&emsp;没良心他果然没良心啊，操着霸总的人设，结果特么抠逼一个！  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;原剧情中，虽然霸总给了金卡，但缺心眼不甘心又使计陷害白月光，霸总营救了白月光一次两次三四次，五次六次七八次之后，白月光终于打开心扉爱上男主，从此皆大欢喜。  
  
&emsp;&emsp;哦，除了缺心眼。  
  
&emsp;&emsp;缺心眼你特么是真缺心眼啊淦！  
  
&emsp;&emsp;我要是你我就……  
  
&emsp;&emsp;淦！我现在不就是缺心眼吗？  
  
&emsp;&emsp;我单手托腮，作思考状。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，我按了铃，冲那头喊：「医生——」  
  
&emsp;&emsp;护士紧张地问：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我有些不好意思：「来斗地主吗？」  
  
&emsp;&emsp;护士：「……」  
  
&emsp;&emsp;这无聊的日子，我总得把它打发了才是。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴来医院，纯粹是因为白月光昨晚刚回国，不知在餐厅吃了什么，头晕恶心，因而今天凌晨就住了院。  
  
&emsp;&emsp;我是从护士口中得知的。  
  
&emsp;&emsp;说这话的时候，护士扔下一对王炸，亢奋地拍手：「我赢了！哈哈！给钱给钱！」  
  
&emsp;&emsp;我拿着一张单牌，仰着脸四十五度角悲伤。  
  
&emsp;&emsp;淦啊！其他人穿到小说里，不是背靠男主这座大山，就是随随便便拥有金手指。  
  
&emsp;&emsp;我呢？  
  
&emsp;&emsp;我拿出边上的镜子照了照。  
  
&emsp;&emsp;苦叹一声：「唉，除了美貌，我一无所有。」  
  
&emsp;&emsp;一众打牌的护士们：「……」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴过来的时候，我还在抢地主。  
  
&emsp;&emsp;他冷着脸瞪着我，周遭的温度骤降，我缩了缩脖子，直视着他充满怒火的眸子，试探着问：「一起打？」  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴：「……」  
  
&emsp;&emsp;「你没事吧？」一道柔柔的女声插进来。  
  
&emsp;&emsp;我这才发现，白月光也来了，就站在梅梁兴旁边，两人郎才女貌珠联璧合很是登对。  
  
&emsp;&emsp;「没事。」我眨巴着眼睛看着白月光，面上几分羞赧几分心酸：「能不能……借我两百五十块？」  
  
&emsp;&emsp;白月光错愕地看着我，大概她没有想到，作为她的替身——我，会混得这么惨。  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴整个脑门都黑了：「雀心烟！你要钱不会跟我说！」  
  
&emsp;&emsp;我张大嘴：「哎？真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我腆着脸，有些不好意思：「那金卡……」  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴从钱夹里掏出两百五十元给我。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我用完好的那只手撑住额头，片刻后，我指着病房门，冲梅梁兴说出了最优雅的中国话：  
  
&emsp;&emsp;「滚。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我惹怒了梅梁兴。  
  
&emsp;&emsp;他带着白月光离开后不久，又折返回到病房。  
  
&emsp;&emsp;我不知死活地啃着苹果，望着他轮廓极深的五官发了会花痴，就见他修长的指节一扯一拽，单手解了领带丢在我脑袋上。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我费解地看着他脱下衬衫，露出健硕的胸腹肌，含着苹果的嘴巴缓缓张大。  
  
&emsp;&emsp;哇哦~  
  
&emsp;&emsp;虽然霸总是个没良心的男人，但是不得不夸一句，这腹肌看着就让人流口水，这腿真特么长，还有这脸……  
  
&emsp;&emsp;等他过来时，我才意识到情况不妙。  
  
&emsp;&emsp;「打住！哥！有话好好说，我们先把衣服穿上！」  
  
&emsp;&emsp;他扣住我完好的那只手，强压下来，薄唇重重碾过我的唇。  
  
&emsp;&emsp;有电流窜过，我后脊一麻，整个人都惊了，霸总竟然是走强取豪夺这个路子的。  
  
&emsp;&emsp;够霸道，我喜欢……个屁啊！  
  
&emsp;&emsp;「哥！」我勉力避开他，指着床边的两百五十块钱说：「虽然但是！两百五也太少了，我不干！」  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴：「……」  
  
&emsp;&emsp;他单手撑在我头顶，目光沉沉地盯着我看了半晌，从口袋里摸出钱夹，终于掏出了那张金卡。  
  
&emsp;&emsp;这就是那张金卡吗！  
  
&emsp;&emsp;我泪目了。  
  
&emsp;&emsp;虽然得到它的过程无比艰辛又心酸。  
  
&emsp;&emsp;但是……我还是得到了不是吗？  
  
&emsp;&emsp;我正沉浸在得到金卡的快乐中，冷不丁身上一凉，抬头一看，霸总竟然一把扯开我的病号服，纽扣尽数崩裂。  
  
&emsp;&emsp;我大惊失色下大喊救命，好巧不巧有人开门进来。  
  
&emsp;&emsp;不是别人，正是白月光。  
  
&emsp;&emsp;她惊愕地瞪大眼看着我和梅梁兴，口中念出她作为白月光的第二句台词：「你们在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼赤着上半身的梅梁兴，再看了眼被扒得只剩内衣的自己。  
  
&emsp;&emsp;原剧根本没有这么尴尬的剧情啊！  
  
&emsp;&emsp;我举起完好的那只手冲白月光挥了挥：「你等一下，我想想怎么编，啊呸，不是，是解释。」  
  
&emsp;&emsp;「你不用解释，我知道。」白月光善解人意地说：「你的手受伤了，换衣服什么的确实不方便，我刚给你找了护工。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;这么善解人意的姑娘上哪儿找啊！天哪！  
  
&emsp;&emsp;我将梅梁兴望了又望，最后衷心地说了句：「这样好的姑娘不多了，你要好好珍惜啊。」  
  
&emsp;&emsp;距离太近，我看见梅梁兴眼角抽搐了一下，他不可置信地看着我，低声问：「雀心烟，你知道自己在说什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;「知道啊，我祝你俩情投意合，百年好合。」我小心翼翼地把那张金卡塞进枕头底下，狐疑地觑着他：「你不会反悔了，想要回这张卡吧？」  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴：「……」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我又又又把梅梁兴惹恼了。  
  
&emsp;&emsp;不过也好，他应该不会再来了。  
  
&emsp;&emsp;他的白月光——白嘉黑有个明星梦，一回国就参加了几次试镜，有梅梁兴做后台，她自然一切顺利。  
  
&emsp;&emsp;只是，找替身演员时，她找了我。  
  
&emsp;&emsp;啊忘了说，既然是替身，我自然是和白月光有那么几分相似的。  
  
&emsp;&emsp;首先是身材，同为九头身比例，而且，同样的凹凸有致性感撩人。  
  
&emsp;&emsp;五官方面，我曾照镜子对比了一下，她是小家碧玉的话，那我就是贵族公主，也不是给自己脸上贴金。  
  
&emsp;&emsp;而是……我真心觉得，我他妈长得美爆了。  
  
&emsp;&emsp;起初梅梁兴也是受了雀心烟这张脸的蛊惑，醉了酒之后两人稀里糊涂睡了，后来就展开了长达三年的包养生活。  
  
&emsp;&emsp;扯远了。  
  
&emsp;&emsp;说回替身演员。  
  
&emsp;&emsp;总之，白嘉黑来找我当替身演员的时候，没有人问我愿不愿意，梅梁兴直接叫人把我打包提到了剧组。  
  
&emsp;&emsp;我手腕上的纱布已经解了，但是疤痕还在。  
  
&emsp;&emsp;一个多月不见，梅梁兴看着比以往更冷了，见到我更是没半分好脸色。  
  
&emsp;&emsp;我心里一咯噔，难不成是我一个月把他那张金卡刷爆了，所以他心疼钱了？  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你，别耍花样，好好演好你的替身。」梅梁兴沉着脸说。  
  
&emsp;&emsp;我举起一只手，有些不好意思地问：「那个……片酬多少啊？」  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴：「……」  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴面色复杂地看着我：「这么久没见，你看到我，就只想知道这个？」  
  
&emsp;&emsp;「其实还有一个。」我想了想，迎上他殷切的视线，羞赧地问：「包吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴：「……」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;嗨呀。  
  
&emsp;&emsp;男人可真是善变的动物。  
  
&emsp;&emsp;前一秒还冷着脸跟你说话，下一秒就冷着脸不跟你说话了。  
  
&emsp;&emsp;可是。  
  
&emsp;&emsp;「到底给多少钱啊！」我追着他的背影，很是严肃：「我跟你说，钱少我不干。」  
  
&emsp;&emsp;最后还是白嘉黑出现，跟我谈妥，一天开我两千薪资，日结。  
  
&emsp;&emsp;我这才心满意足地找了椅子坐下。  
  
&emsp;&emsp;作为白嘉黑的替身，我要替她吊威亚，还要从墙头跳到另一个墙头，以及从高楼往下跳。  
  
&emsp;&emsp;因为左手才割腕不久，因而，我往下跳的时候，不自觉护着左手，微微侧身，用后背撞垫板。  
  
&emsp;&emsp;导演看了一次后，叫我不要缩着手再跳一次，我担心一直 NG，因此，再跳的时候就毫无顾忌，英勇无畏。  
  
&emsp;&emsp;拍完的时候，我看见梅梁兴手里的可乐易拉罐都被他捏变了形。  
  
&emsp;&emsp;该不会是我掉下来那一刹，表情失去管理，所以面露狰狞吓到他了？  
  
&emsp;&emsp;他冷着脸扫了我一眼，冷哼一声转头走了。  
  
&emsp;&emsp;我却是等他走了之后，才敢捧着手腕看了眼。  
  
&emsp;&emsp;疼得要命。  
  
&emsp;&emsp;连着几场戏因为都需要我吊威亚完成，于是，他们吃饭的时候，我都只能吊威亚呆在半空眼巴巴地看着。  
  
&emsp;&emsp;大概是我的目光太过炽热，梅梁兴叫人把我放了下来。  
  
&emsp;&emsp;他神情微妙地问：「你一直盯着我看什么？」  
  
&emsp;&emsp;我陈恳地摇头：「没有。」  
  
&emsp;&emsp;我指了指他桌上的豪华午餐，咽了咽口水：「我在看那只鸡。」  
  
&emsp;&emsp;怕他不信，我补充道：「它长得……十分勾人。」  
  
&emsp;&emsp;再看下去，我哈喇子就下来了。  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴深吸一口气，他指着我说：「别再让我看见你。」  
  
&emsp;&emsp;我纳闷地问：「后面不需要我拍了？」  
  
&emsp;&emsp;「对！不需要！」他突如其来地发火。  
  
&emsp;&emsp;而我根本不明所以。  
  
&emsp;&emsp;对峙半晌，他胸口起伏不定，我不敢再惹怒他，只能欲言又止地将他看着。  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴咬着牙道：「有话就说！」  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「不说了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「说！」他眉间尽是怒火。  
  
&emsp;&emsp;我憋了两秒：「其实没什么，我就是想问……两千块是现金还是微信扫给我？」  
  
&emsp;&emsp;说完，我掏出手机，打开收款码：「要不微信吧，方便快捷。」  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴：「……」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;白嘉黑躺在休息室里吹空调时，我正捧着胳膊坐在医院点滴室打点滴。  
  
&emsp;&emsp;手腕疼得厉害。  
  
&emsp;&emsp;我看着周围打点滴的病患，他们身边不是家人就是朋友，总之每个人身边都有人陪着。  
  
&emsp;&emsp;而我。  
  
&emsp;&emsp;我现在身边连镜子都没有。  
  
&emsp;&emsp;唯一的美貌我都无法孤芳自赏。  
  
&emsp;&emsp;我沉思了片刻之后，掏出手机，在朋友圈发了张自拍。  
  
&emsp;&emsp;这么美的脸，一定要让大家一起欣赏。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;二十分钟之前我是这么想的。  
  
&emsp;&emsp;二十分钟之后，看着出现在眼前的男人，我惊疑不定地掏出手机，将收款纪录怼到他面前：「没有少打一个 0，也没有多打一个 0 哦，正好两千。」  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴似乎想发火。  
  
&emsp;&emsp;但他努力遏制住了，只是问：「怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「什么怎么回事？」我看向他的身后：「对了，你怎么会来？陪白嘉黑来的吗？」  
  
&emsp;&emsp;他不置可否地站在那，一张脸上神情变换，我琢磨了下就大概猜到了，肯定是白嘉黑找不到其他合适的替身演员，叫他来找我回去。  
  
&emsp;&emsp;于是，我非常做作地翘起二郎腿。  
  
&emsp;&emsp;「后悔了是吧？」  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴怔了片刻，但他高傲的自尊心不允许他低头，因而他不说话。  
  
&emsp;&emsp;我笑得格外大度：「我也不是那么爱计较的人。」  
  
&emsp;&emsp;「这样。」我伸出手指：「一天五千。」  
  
&emsp;&emsp;他从钱包里掏出卡递给我。  
  
&emsp;&emsp;我惊了：「不是日结吗？」  
  
&emsp;&emsp;他拧眉看着我：「什么？」  
  
&emsp;&emsp;我已经将卡塞进包里：「问题不大，等我挂完这瓶，我就去影视城。」  
  
&emsp;&emsp;「去影视城干嘛？」他问完似乎意识到什么，蓦地黑了脸。  
  
&emsp;&emsp;「你不是请我回去继续拍替身的戏吗？」我笑得极为开怀：「我向你保证，我一定拍得特别刺激，啊不是，特别好看！」  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴站在那，脸色黑了又紫，紫了又蓝，蓝了又黑。  
  
&emsp;&emsp;我寻思是不是又不小心说错了话，就见他绷着张脸，头也不回地走了。  
  
&emsp;&emsp;奇了怪了。  
  
&emsp;&emsp;他怎么那么不高兴啊？  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸包里那张卡，狐疑地想：一定是心疼这张卡。  
  
&emsp;&emsp;没良心果然是抠逼！  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;吃完饭回到影视城的时候，白嘉黑还在，梅梁兴倒是没在。  
  
&emsp;&emsp;看见我回来，白嘉黑还非常关切地问我去哪儿了。  
  
&emsp;&emsp;因为马上到她的戏份了。  
  
&emsp;&emsp;白嘉黑不知道在国外这三年念了什么，从我泡在水里那一刻，她就在 NG。  
  
&emsp;&emsp;我冻得瑟瑟发抖时，她终于念对了台词，上岸之后，还抱歉地冲我说：「对不起啊，害你在水里呆那么久。」  
  
&emsp;&emsp;「没事。」我哆嗦着从泳池里爬上来，想着包里的金卡，浑身又充满了力量。  
  
&emsp;&emsp;但是这份力量太过薄弱，我当晚就发起高烧，昏迷不醒。  
  
&emsp;&emsp;我在混沌模糊的意识里，想起了「我」的从前。  
  
&emsp;&emsp;也就是缺心眼被包养的那三年。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;雀心烟不是什么名流。  
  
&emsp;&emsp;她就是一个普通本科生，和同事在酒店聚餐时，偶然遇到了梅梁兴。  
  
&emsp;&emsp;她对这个男人一见钟情，因而，看到梅梁兴停留在她脸上的视线时，她就错觉地以为，梅梁兴对她也是一见钟情。  
  
&emsp;&emsp;这个错误的认知，直到她住进梅梁兴的别墅，看见他卧室里和白月光的那张合照时，才揭晓。  
  
&emsp;&emsp;她以为自己能彻底取代那个白月光，可没想到，整整过去三年，没良心当真是没良心。  
  
&emsp;&emsp;他不爱她。  
  
&emsp;&emsp;从开始到结束，从来没爱过。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我醒了。  
  
&emsp;&emsp;目光所及之处，是医院的病房和床。  
  
&emsp;&emsp;以及……床边的男人。  
  
&emsp;&emsp;我愣了下：「你怎么在这？」  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴看着我眼角的泪，面色复杂地说：「替身的戏，别去拍了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」我诧异地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他咬了咬牙，终于说：「我养你。」  
  
&emsp;&emsp;过去三年，他一直养着「我」，啊，也就是雀心烟。  
  
&emsp;&emsp;她的生活圈，包括她生活的重心，全都是围绕着他。  
  
&emsp;&emsp;但很可惜，我不是雀心烟。  
  
&emsp;&emsp;我就是我，是不一样的烟火。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;我拒绝了梅梁兴。  
  
&emsp;&emsp;他大怒：「雀心烟！你别不识好歹！」  
  
&emsp;&emsp;我也怒了：「白月光都回来了！你为什么还想着包养我！你是不是图我胸比她大，屁股比她翘！我告诉你门儿都没有！」  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴：「……」  
  
&emsp;&emsp;气氛凝滞了片刻。  
  
&emsp;&emsp;我觉得他肯定觉得我说得有道理，因为他好半晌都没能反驳我，一张脸青了又紫，紫了又黑。  
  
&emsp;&emsp;正在此时，白嘉黑及时出现。  
  
&emsp;&emsp;她面上三分柔弱三分娇媚三分我见犹怜，还有一分爱拼才会赢，啊不是，是楚楚动人。  
  
&emsp;&emsp;「雀小姐，对不起，害你生病了。」她嘴角带着歉意的笑，冲我说：「真的很抱歉，如果能做什么补偿你的话，我愿意……」  
  
&emsp;&emsp;不等她说完，我掏出手机，打开微信，将收款码递到她面前，笑得腼腆又羞涩：「如果你愿意的话，请你不要客气，尽情用金钱侮辱我吧，啊不是，是用钱来表达你的歉意吧。」  
  
&emsp;&emsp;白嘉黑：「……」  
  
&emsp;&emsp;边上的梅梁兴又暴怒了，他一把扣住我的下巴，逼迫我看向他黑黢黢的眼睛，他眸子喷火一样，炙热的鼻息喷在我脸上，烫得我打了个激灵。  
  
&emsp;&emsp;「雀心烟！我说了没钱可以跟我要，你为什么要问她要！」  
  
&emsp;&emsp;「你个抠逼，每次给钱就要看你脸色，老娘受够了！」我怒瞪着他：「你有钱你就可以猥琐欲为吗！是，有钱是可以猥琐欲为，那你为什么……」  
  
&emsp;&emsp;我满眼控诉：「不多给点！」  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴：「……」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;我大概是活腻了。  
  
&emsp;&emsp;挑衅了梅梁兴身为男人高傲的自尊心。  
  
&emsp;&emsp;还当着他心爱的白月光的面。  
  
&emsp;&emsp;我完蛋了。  
  
&emsp;&emsp;他以后再也不会见我了。  
  
&emsp;&emsp;我埋头躺进被子里，捂住脸。  
  
&emsp;&emsp;笑得好大声。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;我醒了。  
  
&emsp;&emsp;看了眼凌乱的房间和床铺，以及赤身裸体躺在边上的男人时，我低头看了眼自己。  
  
&emsp;&emsp;还好有件衣服……  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯宽大的衬衫，瞬间清醒。  
  
&emsp;&emsp;淦！是他妈男人的衣服！  
  
&emsp;&emsp;我的脑袋有一丢丢的断片，以至于我根本想不起来昨晚发生了什么，我试探着推了推边上的男人，看到对方那张脸时，我愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;「梅梁兴你怎么在这？」  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴冷着脸看我：「昨晚你都忘了？」  
  
&emsp;&emsp;好家伙。  
  
&emsp;&emsp;我他妈直呼好家伙。  
  
&emsp;&emsp;这一脸被我嫖了的哀怨气息是怎么回事！  
  
&emsp;&emsp;我抚着胸口，慢慢回忆昨晚的细节，但是老实说，身上根本没有半点……传说中一夜风流的那种异样感。  
  
&emsp;&emsp;「那个，我们昨晚……那啥了？」我小声地询问。  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴起身的动作一顿，冷哼一声：「你说呢？」  
  
&emsp;&emsp;我托腮思考。  
  
&emsp;&emsp;他冷傲地睨着我：「你还有什么想问的？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，从桌上拿起一根牙签，放在他面前：「你有没有觉得它很亲切？」  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴：「……」  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴绿着一张脸走了。  
  
&emsp;&emsp;而我也终于想起了事情经过。  
  
&emsp;&emsp;历经三个月，白嘉黑主演的电影终于杀青，而我也有幸参加他们杀青宴会，也在宴会上看见了梅梁兴。  
  
&emsp;&emsp;这三个月，我们已经很少遇到，即便遇到，他也对我没什么好脸色。  
  
&emsp;&emsp;我也不会上赶着找不自在。  
  
&emsp;&emsp;只是，万万没想到，杀青宴那天晚上，我喝多了。  
  
&emsp;&emsp;我记得是白嘉黑跟我碰杯，说这几个月辛苦我了，要好好感谢我，还要给我包红包。  
  
&emsp;&emsp;我一听就有点上头，喝的酒更是上头，没多久就感觉头重脚轻天旋地转。  
  
&emsp;&emsp;然后……  
  
&emsp;&emsp;我靠在墙上拨了个电话。  
  
&emsp;&emsp;「梅梁兴你他妈到底是不是男人啊！」  
  
&emsp;&emsp;「都过去三个月了！你俩居然他妈的还没在一起皆大欢喜！我他妈到底穿过来的意义何在啊！我想回家啊！求求你们赶紧在一起吧！」  
  
&emsp;&emsp;其实，那通电话根本没有拨出去。  
  
&emsp;&emsp;但梅梁兴还是听到了。  
  
&emsp;&emsp;因为，他和导演刚从洗手间出来，而我就靠在男洗手间门口的墙上，打完电话，我还骂了句：「抠逼！」  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴：「……」  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;关于他是如何把我送到酒店，以及如何脱去我的衣服等种种细节，我是想不起来了。  
  
&emsp;&emsp;但我能确定的一点就是……他没碰我。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼手里的那根牙签。  
  
&emsp;&emsp;双手合十，十分虔诚：「对不起啊，阿签。」  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;我开门出去的时候，在门口看见了白嘉黑，她戴着墨镜，一身旗袍，低调中透着奢华，复古中透着高贵。  
  
&emsp;&emsp;而我，穿着梅梁兴的黑色衬衫，堪堪掩住大腿。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;淦！你听我编！  
  
&emsp;&emsp;我于尴尬中勉力镇定，轻咳一声：「好巧啊，你也来……开房？」  
  
&emsp;&emsp;白嘉黑看着我，眼里说不清是嘲弄还是轻视：「雀小姐，能跟我解释一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;我努力微笑：「我要是告诉你，我们打了一晚上王者荣耀你信吗？」  
  
&emsp;&emsp;白嘉黑愣了一下，忽而笑了：「你应该知道，你跟他是不可能的，他也不会跟你结婚，所以，别浪费时间了。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，上前一步握住她的手：「那你等什么呢？你赶紧跟他结婚啊！」  
  
&emsp;&emsp;白嘉黑脸色忽然变得有些难看：「你在讽刺我？」  
  
&emsp;&emsp;我 giao 我里 giao giao？  
  
&emsp;&emsp;「我不是，我没有。」我举手作虔诚状：「我无比希望你们俩能长长久久百年好合。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」白嘉黑问：「你不爱他吗？」  
  
&emsp;&emsp;爱他的人是缺心眼。  
  
&emsp;&emsp;我可不是缺心眼。  
  
&emsp;&emsp;我大笑：「又不是缺心眼，谁爱他啊。」  
  
&emsp;&emsp;说完，对上白嘉黑黑白交加的的脸。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧解释：「我不是说你是缺心眼，你一点都不缺心眼，你心眼太多了，啊不是，我意思是你一点心眼都没有，你比缺心眼还没心眼……」  
  
&emsp;&emsp;白嘉黑：「……」  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;我在医院门口遇到梅梁兴。  
  
&emsp;&emsp;不是，总裁为什么这么闲啊！为毛到哪儿都能碰到他啊！  
  
&emsp;&emsp;我主动搭话：「好巧啊，你也来看妇科？」  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴认真地看着我：「你那么爱钱，为什么把钱都匿名捐给医院那群看不起病的病患？」  
  
&emsp;&emsp;我装傻：「真假的，我有那么善良？你看错了，肯定是白嘉黑捐的，你忘了，我们长得挺像……」  
  
&emsp;&emsp;不等我话说完，他一把钳住我的手：「雀心烟，我能不能从你嘴里听到一句实话！」  
  
&emsp;&emsp;「我承认。」我举起手：「那只鸡是我偷吃的。」  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴：「……」  
  
&emsp;&emsp;我小声补充：「就那只长得特别勾人的那只。」  
  
&emsp;&emsp;他又发火了：「我要听的不是这个！」  
  
&emsp;&emsp;我陈恳地看着他：「那你想听什么，我给你编。」  
  
&emsp;&emsp;「你是雀心烟吗？」他忽而问。  
  
&emsp;&emsp;这真的把我问住了。  
  
&emsp;&emsp;我是，又不是。  
  
&emsp;&emsp;他将我拥进怀里，嗓音低哑极了：「能不能告诉我，为什么你走了之后，我会这么想你。」  
  
&emsp;&emsp;惊！  
  
&emsp;&emsp;他在说什么！  
  
&emsp;&emsp;霸总他脑子被门夹了！  
  
&emsp;&emsp;喂喂醒醒啊你人设崩了啊喂！  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴扣住我挣扎的双手，唇角轻轻扬起：「雀心烟，你昨晚一直在喊我的名字。」  
  
&emsp;&emsp;我特么肯定是在骂你！  
  
&emsp;&emsp;「梅梁兴，你松开我，我们君子动口不动手。」  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，他低头吻住我。  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;好一个他妈动口！  
  
&emsp;&emsp;你他妈是狗吗！你伸什么舌头！  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;前一秒我还在劝白月光和霸总两人双宿双飞恩爱到永久，下一秒，我就跟当事人——霸总梅梁兴吻在一起。  
  
&emsp;&emsp;「你看，你是爱我的。」他用指腹擦掉我唇上的津液。  
  
&emsp;&emsp;「我爱你妈个头！」我大骂：「你神经病啊！」  
  
&emsp;&emsp;他忽然笑出声：「我喜欢你这样骂我。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;对不起，我有罪。  
  
&emsp;&emsp;我把一个好好的霸总逼疯了。  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;白嘉黑的电影上映了。  
  
&emsp;&emsp;我去看了首映。  
  
&emsp;&emsp;奇怪的是，她明明是大女主，可偏偏戏份还没我一个替身多。  
  
&emsp;&emsp;特别是跳高墙以及被扔进泳池那一幕。  
  
&emsp;&emsp;给的都是近景。  
  
&emsp;&emsp;可以清晰看见我的脸和表情，包括我坚定的求生眼神。  
  
&emsp;&emsp;泳池那段是女主被绑起来丢进了泳池，最终自己解开绳索成功上岸的场景，单单一分钟的镜头，我拍了大概不下二十遍。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，导演竟然全程都是切了我的脸。  
  
&emsp;&emsp;包括那句台词，是我拍到最后一遍出水时，下意识跟着白嘉黑念出来的台词：「阿风，我在这。」  
  
&emsp;&emsp;我被池水冻得浑身发抖，扒着岸边的手指骨节发白，声音虚弱，眼眶通红，说话的同时，眼泪顺着脸颊滑了下来。  
  
&emsp;&emsp;我靠。  
  
&emsp;&emsp;我真他妈美爆了。  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;白嘉黑约我见面。  
  
&emsp;&emsp;她脸色焦黑，俨然被自己新上映的那部电影气得不轻。  
  
&emsp;&emsp;「是你做的吧？」她嘲弄地笑：「说什么不爱，却还死皮赖脸地赖在他身边，你等这一天很久了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我陈恳地摆手：「不是我，我真的不知道。」  
  
&emsp;&emsp;白嘉黑冷哼：「呵，你以为我会蠢到相信你的鬼话？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;她像是想起什么，冷笑：「梅梁兴他为什么天天去找你！」  
  
&emsp;&emsp;说起这个，还挺不好意思的。  
  
&emsp;&emsp;我笑得腼腆：「做饭给我吃。」  
  
&emsp;&emsp;「……」她错愕地瞪大眼：「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我小小地补充：「还有打扫卫生洗洗衣服什么的，别看他缺点一大堆，但是做饭挺好吃的，扫地也挺干净的。」  
  
&emsp;&emsp;白嘉黑面色扭曲了片刻，看着我说：「你做梦呢？」  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;我和白嘉黑不欢而散。  
  
&emsp;&emsp;准确来说，是她一个人不欢而散。  
  
&emsp;&emsp;电影上映前后，她和梅梁兴两个人经常同台参加活动，但晚上，梅梁兴总会回到我这儿。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他为什么变成这样。  
  
&emsp;&emsp;或许是怪我太美。  
  
&emsp;&emsp;也或许是客厅的沙发比较好睡。  
  
&emsp;&emsp;总之，他心思缜密步步为营，把我那不到八十平米的房子塞满了他的足迹和气息。  
  
&emsp;&emsp;而我，正慢慢习惯他的存在。  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;我在护士休息室里，跟几个护士打斗地主。  
  
&emsp;&emsp;护士看着我的行李箱问：「去旅游？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「一个人？」她们全部抬头看向我。  
  
&emsp;&emsp;「是啊。」我看了眼表：「没事，还有时间，我们接着打。」  
  
&emsp;&emsp;「你没有告诉梅总吗？」护士问。  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么啊？」她们不解：「他对你那么好，你难道就不动心吗？」  
  
&emsp;&emsp;我放下一对王炸，波澜不惊地看着她们：「我赢了。」  
  
&emsp;&emsp;她们哀嚎起来。  
  
&emsp;&emsp;而我拉着行李箱，转身往外走。  
  
&emsp;&emsp;谁他妈不动心。  
  
&emsp;&emsp;我他妈心脏都快爆破了。  
  
&emsp;&emsp;再呆下去，我怕我夜里都会饥不择食把霸总给扑了。  
  
&emsp;&emsp;36  
  
&emsp;&emsp;霸总忙起来也不要命，咖啡一杯接一杯，熬了一周，人就倒了。  
  
&emsp;&emsp;死活不住院，要我照顾。  
  
&emsp;&emsp;当着医生和护士的面，把话说得十分暧昧：「我变成这样，你要负一半责任，我的精力和时间都花你身上了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;你他妈是怎么做到把打扫卫生和洗衣做饭说得这么淫秽色情的！  
  
&emsp;&emsp;唉。  
  
&emsp;&emsp;大概是前段时间造了孽。  
  
&emsp;&emsp;就当是报应吧。  
  
&emsp;&emsp;我任劳任怨地照顾他整整八天，后来形成条件反射，他一喊我，我就端着水到他面前，抬手试他额头温度。  
  
&emsp;&emsp;等到氛围暧昧时，我才意识到不对。  
  
&emsp;&emsp;他开始吻我。  
  
&emsp;&emsp;而我渐渐失去反抗的力气。  
  
&emsp;&emsp;37  
  
&emsp;&emsp;我拖着行李箱，边回想这段时间的种种，边伸手拦车。  
  
&emsp;&emsp;路过的一个男人忽然一把抓住我，他恶狠狠地盯着我：「白嘉黑！」  
  
&emsp;&emsp;「等一下，我不是。」我惊呆了，因为他手里拿着刀。  
  
&emsp;&emsp;「为什么要跟别的男人恋爱！为什么我写信给你，你却一个字都不回我！」他愤怒至极，朝我脖子上架刀。  
  
&emsp;&emsp;我特么真的是狗血给狗血他妈开门，狗血到家了！  
  
&emsp;&emsp;我不再挣扎，怂恿他：「算了，快点动手，别浪费时间了。」  
  
&emsp;&emsp;他以为我讽刺他，登时暴怒：「你他妈说什么！」  
  
&emsp;&emsp;我也暴怒：「我说你他妈磨磨唧唧干嘛呢！爷们儿点！直接一刀完事，哪儿他妈那么多废话！」  
  
&emsp;&emsp;围观群众都惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;有人报警，有人大喊，人潮喧哗间，我看见梅梁兴疾步朝我冲来。  
  
&emsp;&emsp;隔着距离，他那张向来孤傲冷静的脸布满了恐慌：「你放了她！」  
  
&emsp;&emsp;我承认，我有一点心动。  
  
&emsp;&emsp;但我时刻认清自己的身份，我就是个缺心眼的替身。  
  
&emsp;&emsp;我不想多事，也不想掺和三角恋。  
  
&emsp;&emsp;我只想……  
  
&emsp;&emsp;「雀心烟！你他妈拖着行李箱要去哪儿！」霸总从恐慌的状态切换过来，一路走到劫持我的男人面前，指着地上的行李箱质问我：「你他妈要去哪儿！」  
  
&emsp;&emsp;等会，大哥，我在被人劫持哎，我们现在讨论这个话题会不会有点……  
  
&emsp;&emsp;「就周边旅游一下。」我小声说。  
  
&emsp;&emsp;「周边旅游！」他大怒，一把从男人手里把我捞到面前：「你他妈鬼鬼祟祟瞒着我一个人去旅游！」  
  
&emsp;&emsp;「不是，也没有，我看你工作太忙，所以我就……」我小声解释。  
  
&emsp;&emsp;「我他妈忙还不是为了你！」他暴躁得像头要吃人的狮子：「每次亲你一下，就给你一张卡，我他妈为了多亲你一口，我每天夜里都要爬起来偷偷工作！」  
  
&emsp;&emsp;劫持我的男人听呆了，伸出手安慰似地拍了拍梅梁兴的肩膀：「兄弟，外面女人那么多，何必单恋一枝花……」  
  
&emsp;&emsp;梅梁兴冲他吼：「滚——你他妈懂个屁！」  
  
&emsp;&emsp;他一把将我捞进怀里，死死搂住：「现在全世界都知道我喜欢你喜欢地不得了。」  
  
&emsp;&emsp;「雀心烟。」他喊我的名字，箍住我的力道不减反增，只声音哑得厉害：「你还要走吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不走了。」我仰着脸，将眼眶的泪意逼回去。  
  
&emsp;&emsp;围观群众开始鼓掌。  
  
&emsp;&emsp;我笑着捧住他的脸，主动吻了上去：「以后想亲就亲，不用给我卡。」  
  
&emsp;&emsp;他扛起我就走：「这可是你说的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;人群欢呼着将我们送走，我甚至看见劫持我的那个男人，眼含热泪地冲我挥手。  
  
&emsp;&emsp;等会。  
  
&emsp;&emsp;是不是有什么事忘了？  
  
&emsp;&emsp;管他呢。  
  
&emsp;&emsp;皆大欢喜就行。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZbmysxd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5163  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection