# 为捞哥哥我被迫向皇帝邀宠  
## 出自专栏: 《妆点春光：谁家金枝不思量》  
&emsp;&emsp;本宫只想在深宫中做一个闲散妃嫔，无奈哥哥在前朝嘴贱总是被贬。  
&emsp;&emsp;为了捞这个冤种哥哥，本宫只好去向皇帝投怀送抱。  
&emsp;&emsp;皇上：「爱妃的心里果然还是有朕的。」  
&emsp;&emsp;我：「想多了，捞完这票我就走。」  
&emsp;&emsp;咸鱼贵妃×工具人皇帝  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;（一）  
&emsp;&emsp;今早前朝传来消息，我唯一的亲哥哥当着文武百官的面顶撞皇上，皇上一气之下将他关入了大牢。  
&emsp;&emsp;而我们家的死对头趁机弹劾了我哥哥历来的不是，天威难测，家中传了书信，要我去向皇上吹枕旁风，将哥哥捞出来。  
&emsp;&emsp; 可自进打进宫以来，我侍寝的次数就屈指可数，以至于已经小半年了还是个不知姓名的常在，要捞哥哥谈何容易！  
&emsp;&emsp;我先是派人去打探到了皇上今晚要去西花园赏月。  
&emsp;&emsp;为了偶遇皇上，趁着夜色正浓时我潜入花园。  
&emsp;&emsp;此时皇上正独自坐在凉亭里吃果子。  
&emsp;&emsp;我躲在假山后面，装作漫不经心的样子哼了一段小曲。  
&emsp;&emsp;等哼完一曲探出头去，凉亭下竟没有人影了，也不知是何时溜走的。  
&emsp;&emsp;正当我以为此行将败时，身后突然响起了一个浑厚的声音。  
&emsp;&emsp;「丽常在的歌喉……不仔细听，还以为是花园里新养了鸭子。」  
&emsp;&emsp;我下意识转身，重心不稳差点歪倒。  
&emsp;&emsp;好在及时有双手扶住了我的肩膀，随后腰上一紧，我整个人都被带到了一个怀里。  
&emsp;&emsp;鼻尖被硬挺的胸膛撞得生疼，一股熟悉的熏香钻入鼻腔。  
&emsp;&emsp;是皇上。  
&emsp;&emsp;「朕在这儿吹了一夜冷风，你竟才来。」  
&emsp;&emsp;他说这话时，放在我腰上的大手越发收紧，像是带着恶趣味似的。  
&emsp;&emsp;我突然有些燥热，热度从脖颈一直传至耳根。  
&emsp;&emsp;我慌忙推开他，跪在地上：「臣妾才质粗陋，惊扰了皇上，还请皇上赎罪。」  
&emsp;&emsp;「无妨，朕偏觉得鸭子可爱。」  
&emsp;&emsp;说着，他伸手牵起我，明明一脸笑意，我却从他的眼神中看出了毫不避讳地攻击，仿佛已经看穿了我的羞意。  
&emsp;&emsp;「你穿成这样，是要跳舞给朕看吗？那便来朕的寝殿跳吧。」  
&emsp;&emsp;我一时语塞，心中腹诽，我明明是来哼曲的！  
&emsp;&emsp;我并不会跳舞，但这并不打紧，反正皇上想看的也不是舞。  
&emsp;&emsp;殿内烛火摇曳，皇上坐在床榻上，嘴里哼着半阙雨霖铃。  
&emsp;&emsp;我抬手起舞，裙摆在舞动中缓缓转成一朵盛开的莲花。  
&emsp;&emsp;即便是我重复摆着几个动作，踩不上鼓点，他也没有发觉。只因为那双含笑的凤眼只盯着我的脸，已装不下其他。  
&emsp;&emsp;我凭着记忆模仿宫宴上的舞姬转圈，直到将自己转进皇上怀中，双手攀上他坚实的肩膀。  
&emsp;&emsp;这支舞，才算终了。  
&emsp;&emsp;第二日早晨，皇上赶着上朝，临走前丢下了一句话：  
&emsp;&emsp;「要想救你哥哥，只跳支舞可不够。」  
&emsp;&emsp;我心下一惊，敢情他早就知道我的心思。  
&emsp;&emsp;不过这样也好，省得我还要绞尽脑汁想着怎样开口。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;（二）  
&emsp;&emsp;这天晚上皇上果然提出了新的要求——要我弹筝给他听。  
&emsp;&emsp;我从库房里翻出了落满灰的筝，紧了紧琴弦。  
&emsp;&emsp;小时候家里的嬷嬷总是要催我学琴棋书画，可我在房中待不住。  
&emsp;&emsp;最后连陪练的小婢女都学会了，我还是样样做不成个名堂。  
&emsp;&emsp;然而到了晚上，皇上足足坐那儿听了一个时辰的噪音，都没有喊停。  
&emsp;&emsp;还是我自己实在不能忍，才停下来问他：「皇上渴了？臣妾给您倒杯茶水可好？」  
&emsp;&emsp;「啊？」他放下手中的书，同时也摘下了耳朵中的棉花。「你说什么？」  
&emsp;&emsp;这皇上真是个人才，宁愿堵着耳朵也要在我这里受罪，也不知道他图什么？  
&emsp;&emsp;我脸上挂着假笑，故作娇嗔：「臣妾实在粗笨，恐怕再弹下去，明日阖宫都要笑话臣妾了。」  
&emsp;&emsp;皇上忽然笑得甚是开心，自己搬了个凳子，坐在我旁边：「你的弦按得不实，自然不堪听。」  
&emsp;&emsp;说着，他抓着我的手指用力按弦，弹出了清脆的一声琴音。  
&emsp;&emsp;「嘶……好痛。」  
&emsp;&emsp;我的指头上都是被琴弦勒出的红印，像火烧一样地疼。  
&emsp;&emsp;他瞧了一眼，随后将我的手拿到嘴边，轻轻地吹风。  
&emsp;&emsp;皇上睫毛浓密、唇红齿白，倒是比宫中的许多女子都精致。这还是我第一次认真端详他的容貌，恍惚间还有些入迷。  
&emsp;&emsp;将手指吹凉之后，他又在我手掌心亲了一口。  
&emsp;&emsp;「既然爱妃不会筝，那朕便弹给你听。」  
&emsp;&emsp;男人的手指缠上长指甲，显得有些滑稽。可他却毫不在意，一曲《高山流水》酣畅淋漓。  
&emsp;&emsp;饮酒吹灯后，正是意乱情迷之时。  
&emsp;&emsp;我竟有一瞬间忘却了自己身在宫墙之中，以为紧贴着自己的男子，是可以一生一世一双人的平民夫君。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;（三）  
&emsp;&emsp;晨起后，皇上下旨将我晋封为贵人。  
&emsp;&emsp;晋封礼成后不久，哥哥也从牢中放了出来，官复原职。  
&emsp;&emsp;宫女太监们齐声祝贺，一群人开心地数着礼品单子。  
&emsp;&emsp;我看着成堆的珠宝，想高兴又高兴不起来。  
&emsp;&emsp;这宫里哪个嫔妃晋封后不是如此？皇上宠我，日后也会宠其他人。  
&emsp;&emsp;身旁的宫女见我满面愁容，开解道：「皇上即使不翻小主的牌子，也要得空就找人过问小主的近况呢！奴婢在宫中多年，可从没见皇上如此待过其他娘娘。」  
&emsp;&emsp;被她这么一说，我的一颗心忽然怦怦直跳。  
&emsp;&emsp;怪不得之前我毫无恩宠时，那些向来拜高踩低的宫人也从未怠慢过我。  
&emsp;&emsp;可想了想，又拼命摇头。  
&emsp;&emsp;后宫生存准则第一条，绝不能对皇上动心！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;（四）  
&emsp;&emsp;我又恢复到之前清闲的日子。  
&emsp;&emsp;每天去御花园逗逗鸟、赏赏花，再叫几个宫女太监陪我打马吊，好不快活。  
&emsp;&emsp;皇上原也是想拉拢和约束哥哥，才留了我牌子。  
&emsp;&emsp;而我在这深宫中的唯一使命，便是保保哥哥安稳。  
&emsp;&emsp;再加上我对皇上本无感情，因此只要家中无事的时候，我都刻意躲着他，给自己寻个清净。  
&emsp;&emsp;然而不过半年间，哥哥已然被罚了九次，不是被贬就是下狱。  
&emsp;&emsp;每一次受罚的缘由，毫无例外都是他嘴贱！不是说皇上作的诗不好，就是嫌弃皇上的酒品有问题……  
&emsp;&emsp;哥哥说出口的每一句话都是那么的匪夷所思，不禁让我怀疑：他这状元是不是找人代考的？  
&emsp;&emsp;身为亲妹妹的我，也为救他求了九次皇上。而我每次去求皇上之后都必须侍寝三夜。  
&emsp;&emsp;还记得第一次去讨皇上的好时，我还很天真，以为只要三夜就足够了。可三夜之后又三夜，三夜之后又三夜！  
&emsp;&emsp;我陪了皇上整整二十七个夜晚，才换来哥哥的短暂平安，也换来了自己的妃位。  
&emsp;&emsp;有段时间，我觉得自己好像就是那御花园里的白孔雀，天天在皇上面前挥动着自己的翅膀和尾巴。  
&emsp;&emsp;嘴里还嚷着：快来看啊！快来宠幸我啊！  
&emsp;&emsp;为引起皇上的注意，我扮过太监，装过宫女；舍身跳过湖，蒙眼扑过蝶。  
&emsp;&emsp;而他明明看穿了我的心思，却不恼我以后妃之身左右刑罚。反而是顶着一张笑脸，变着花样地给我提要求。  
&emsp;&emsp;一会儿要听戏、一会儿说想品箫、一会儿又咂咂嘴喊着：「朕好久没吃过红烧鲤鱼了！」  
&emsp;&emsp;再多几次，怕是都要点名看「爱妃顶缸」了。  
&emsp;&emsp;真不愧是天子，折磨人的手段都如此与众不同，让人没有反驳的余地。  
&emsp;&emsp;而我也没傻到真按着他的要求折腾自己，总要耍点小聪明来蒙混过关。  
&emsp;&emsp;他知道我的把戏，却始终没有拆穿我，由我在他面前胡闹。  
&emsp;&emsp;就例如第九次的时候，我在他面前自创了一幅鬼画符，还信口开河说这是仿先秦遗风。皇上还真就把字挂在了寝殿床头，并赦免哥哥回京，任职殿阁大学士。  
&emsp;&emsp;前脚哥哥刚安顿后，后脚皇上便命他入宫述职，还许他近后宫陪我用午膳。  
&emsp;&emsp;我也趁机嘱咐哥哥在朝堂上少说话、多做事，别再胡闹了。  
&emsp;&emsp;「我怎么能是胡闹呢？」  
&emsp;&emsp;哥哥突然撂了筷子，直喊着：「我说的都是事实啊！皇上的品味是不好，根本不懂风雅。我身为臣子，劝诫圣上也是正理！明明就是他自己度量小……」  
&emsp;&emsp;眼见他又要祸从口出，我急忙把一个鸡腿塞进他嘴里：「越说越疯魔了。这些话兄长就该烂在肚子里，怎能宣之于口？你今年是怎么了？之前也从未如此没有分寸啊！」  
&emsp;&emsp;「唔，唔唔。」  
&emsp;&emsp;他嘴被堵着说不清楚话，不过我不听也知道定不是什么好词。  
&emsp;&emsp;「这来来回回共九次，天牢进过，这朝中九品十八级的官职也都尝了个遍。你还想做什么？」  
&emsp;&emsp;看他一脸不服的样子，我也摔了手中的银筷：「你若还认我这个妹妹，就少说些荒唐话！」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;（五）  
&emsp;&emsp;昨天哥哥离宫时就像霜打的茄子一样，萎靡不振。  
&emsp;&emsp;看着他的背影，我突然生出了愧疚之心：是不是话说得太重了？  
&emsp;&emsp;他或是有苦衷的，只是不愿说而已……  
&emsp;&emsp;更何况原本就是我自己要求进宫，要替他分担。  
&emsp;&emsp;现如今，怎么好先撂了挑子不干呢？  
&emsp;&emsp;下次他进宫时，我再向他道歉吧……  
&emsp;&emsp;正当我为这段兄妹情唏嘘不已时，一个小宫女突然慌慌张张地跑进来：  
&emsp;&emsp;「娘娘！不好了！前朝刚传来消息，咱们大学士又被贬了！被贬去边塞流放了！」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;听到「流放」二字，我大惊失色，手中的茶水不慎泼脏了裙边。  
&emsp;&emsp;被判流放必是重罪。我急忙拉着宫女问个清楚：「这次又是因为什么事？」  
&emsp;&emsp;「皇上今日心情好，特地将新进贡的玫瑰甜酒赏与百官。可大学士竟出言顶撞，说还是烈酒喝起来最有滋味。皇上一怒之下，便说边塞冷酒最烈，让大学士去边塞品酒……」  
&emsp;&emsp;就因为一杯酒，这是第十次被贬了……第十次！  
&emsp;&emsp;皇上怎么不下旨把他的嘴给缝起来！  
&emsp;&emsp;我气得咬桌角，真想就此撒手，不管不顾了。  
&emsp;&emsp;可他毕竟是我们家独子，是我从小长到大的亲哥哥，总得保他周全。  
&emsp;&emsp;发泄过后，我的气消了大半。  
&emsp;&emsp;于是再次梳洗自己，脱簪散发、一袭素衣地跪在皇上的御书房门口，为我那嘴贱的哥哥请罪。  
&emsp;&emsp;为做这套功夫，我还机智地在腿上绑了软垫，以防伤了膝盖。  
&emsp;&emsp;然而我这边才刚跪下，那边就出来个公公请我进去。  
&emsp;&emsp;这消息来得太快，我反而觉得不踏实。  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍地站起来，尽可能让自己走出弱柳扶风的步态，好引起皇上的疼惜。  
&emsp;&emsp;他此刻正坐在桌案前批奏折，我娇滴滴地扑倒在他脚下，嘴里还喊着：「妾身向皇上请罪。兄长做出这样的事情，妾身真是无颜面对皇上了。」  
&emsp;&emsp;「起来吧，地上凉。」  
&emsp;&emsp;这话乍听起来似是在关心我，细品后却觉得太不正常。  
&emsp;&emsp;若换成以前，他早就笑着跟我讨价还价，商量要我做什么来换哥哥的平安。  
&emsp;&emsp;现在，却不接我的话茬了。  
&emsp;&emsp;见气氛不对，我也不好再继续矫揉造作，于是连忙从地上爬起来，乖觉地站在旁边磨墨伺候。  
&emsp;&emsp;「朕知道你想问什么。」  
&emsp;&emsp;他拉过我的手，轻拍了两下：「你兄长每每出言犯上，朕都轻饶了他。可他不领君恩、屡教不改，朕实在是忍无可忍了。」  
&emsp;&emsp;「可是……」  
&emsp;&emsp;我还想求情，却被皇上打断：「朕心意已决，此事没得商量。」  
&emsp;&emsp;说到这里他停顿了一下，忽然又想起什么，转头对我说：「你兄长都骂朕多回了，你怎么一次也没骂过？」  
&emsp;&emsp;我差点怀疑自己听错了，在心里嘀咕：皇上还有这爱好？  
&emsp;&emsp;他站起身来，抓着我的手臂步步逼近。  
&emsp;&emsp;这是在暗示我什么吗？我张了张嘴，终于还是没有说话。  
&emsp;&emsp;他见我这副反应，苦笑着扯了扯嘴角：「朕知道你不是这脾气，都是装出来的。可你却不知道朕……不，你知道朕，却不懂我。罢了罢了，反正时间还长」  
&emsp;&emsp;还没等我答话，他又拍了拍我的肩膀：「你兄长必须要走这一趟。朕只向你保证，绝不会伤他性命。」  
&emsp;&emsp;说完，他重新坐到龙椅上：「回宫去换上厚衣吧，身子要紧。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;（六）  
&emsp;&emsp;这是我第一次还没说完话，就被他赶出来。  
&emsp;&emsp;皇上若无意，我就算再用尽心思地去讨好奉承，也是无用。  
&emsp;&emsp;好在哥哥的性命尚且无忧，救他的事还是缓缓再说吧。  
&emsp;&emsp;只是皇上说的那段话……实在让人摸不着头脑。难道我如此讨好他，还不够好吗？  
&emsp;&emsp;回宫的路上都是旁人的冷眼非议。不过才一盏茶的时间，皇上赶我出御书房的事就传遍六宫了。  
&emsp;&emsp;我着人去向皇上回禀，就说我忧思过度已然病倒，近日无法侍奉圣驾了。  
&emsp;&emsp;眼下还是要避避风头为好。  
&emsp;&emsp;横竖这哥哥也是救不成了，我不妨自己躲个清闲。  
&emsp;&emsp;一个人睡觉还更宽敞些，我直躺到日上三竿了才爬起来梳洗。  
&emsp;&emsp;左右闲着无事，我又跑到御花园闲逛，以此来打发时光。  
&emsp;&emsp;可没走两步，一阵刺耳的笑声将我赏花的兴致全然浇灭了。  
&emsp;&emsp;「我当是谁呀？原来是丽妃娘娘！姐姐真是好雅兴，兄长刚被贬、自己也遭皇上厌弃，居然还有闲心来这里赏花。」  
&emsp;&emsp;来人是与我同一批选秀中选的曹氏。  
&emsp;&emsp;她倚仗着母家兄长的军功，刚进宫便被封为嫔。那时的她恨不得每天都用下巴尖看人，更是没少在我面前耀武扬威。  
&emsp;&emsp;当时我为了不出错处处忍让。  
&emsp;&emsp;如今我位份早已比她高出不少，加上我刚被皇上拒绝，看她又是一副趾高气扬的模样，我也不甘示弱：「妹妹怎么连规矩都不懂了，见到本宫也不来行大礼？」  
&emsp;&emsp;曹氏非但没被我镇住，反而还笑得花枝乱颤。  
&emsp;&emsp;她身旁的宫女更是一脸得意地说：「皇上昨夜已经下旨晋封我家娘娘为淑妃了！」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;（七）  
&emsp;&emsp;曹氏不依不饶，将我堵在原地好一顿羞辱。  
&emsp;&emsp;我虽不爱争抢，可也不是好脾气的，直接将她的话顶了回去：「淑妃？妹妹何曾贤淑过，竟能担得上这个字？」  
&emsp;&emsp;她没想到我还会顶嘴，脸色又青又绿，气急败坏地大喊大叫：「我如今与你平起平坐，你可别太张狂了！」  
&emsp;&emsp;曹氏向来外强中干，眼下已是自乱阵脚，不成气候。  
&emsp;&emsp;我乘胜追击，指着她的鼻子骂：「皇上没立过皇后，这宫中位份最高的便是本宫。妹妹仅仅刚晋了一级，论资历又岂能比得过本宫？」  
&emsp;&emsp;她说不过我，冷哼一声便甩手走了。  
&emsp;&emsp;我打了场胜仗，身心舒畅地跑回宫中吃冰镇西瓜。  
&emsp;&emsp;听宫女说，曹氏跑去皇上面前哭诉了一下午，可皇上只是随口应付几句，并没有要罚我的意思。  
&emsp;&emsp;甚至还告诫她，不要总来打扰我养病。  
&emsp;&emsp;用完晚膳后，宫女给我呈上来一封密信，说是哥哥托人从宫外送进来的。  
&emsp;&emsp;我拆开信，发现上面只有四个大字：  
&emsp;&emsp;「妹妹救我。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;（八）  
&emsp;&emsp;这封密信是养心殿的小太监偷偷递过来的，也没说皇上知不知晓。  
&emsp;&emsp;之前哥哥被贬的时候，从没有写过这样的求救信，而这信上的字迹也确是哥哥的……  
&emsp;&emsp;难道是他遇到了什么事？命悬一线！  
&emsp;&emsp;边塞是个天高皇帝远，军令胜过于皇令的地方。  
&emsp;&emsp;哥哥又好死不死的，刚好被贬到那个曹将军的地盘上。  
&emsp;&emsp;曹氏与我不和，他们曹家的势力又都扎根于当地，难保不会为难哥哥。  
&emsp;&emsp;自古以来，因意外、疾病等葬身在边塞的人不少，若是曹家真起了杀心……  
&emsp;&emsp;我越想越心慌，立刻让宫女去打听皇上的所在。  
&emsp;&emsp;「皇上今晚宿在养心殿，说公务繁忙，不许嫔妃打搅。」  
&emsp;&emsp;如此，今晚是见不着他了。  
&emsp;&emsp;眼下除了皇上，没其他人能够救哥哥。就算是豁出去这条命，我也必须想办法见到皇上的面！  
&emsp;&emsp;第二日一早，我便着人细细打听了皇上的行程，听到他在御书房，便上赶着去给他送梨汤。  
&emsp;&emsp;可等我刚走到地方，守门的太监就拦住了我：「皇上在里头正忙着，娘娘还是不进去的好。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，屋里就传来了曹氏的欢笑声。  
&emsp;&emsp;皇上在忙的是什么，已是显而易见。  
&emsp;&emsp;「那我等着便是。」  
&emsp;&emsp;正午日头最毒的时候，我在养心殿门口站了两个时辰。那笑声也一直萦绕在我耳边，叫人心烦意乱。  
&emsp;&emsp;期间小太监替我传了好几次话，可皇上都只劝我回宫歇息，并没有要见我的意思。  
&emsp;&emsp;之后我又去御花园候了一整天，才等到皇上和曹氏出现在花丛之中。  
&emsp;&emsp;可等我上前请安时，皇上依然没有给我说话的机会，只关心了几句我的病情，就又将我打发走了。  
&emsp;&emsp;一连五日，都是曹氏在形影不离地跟着皇上，哪怕是上下朝也是她陪着走去宫门口。  
&emsp;&emsp;而我忙碌奔波，又晒太阳中暑气、又淋雨受风寒，也还是没能与皇上说上话。  
&emsp;&emsp;正喝着苦药的我越想越气。这两个人天天待在一起，怎么就待不够呢！  
&emsp;&emsp;皇上干脆让内务府赶制一套宽袍，把两个人都装进去算了！  
&emsp;&emsp;曹氏也是个轻狂的性子，才得宠几天就到处生事、欺辱妃嫔。皇上竟就瞎了心看上她？  
&emsp;&emsp;看来哥哥当时说得不错，他确实没什么品味。  
&emsp;&emsp;骂着骂着，我忽然觉得头重脚轻、两眼发黑，一头栽倒在地上。  
&emsp;&emsp;恍惚间，我仿佛又回到了儿时，见到了儿时的哥哥。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;（九）  
&emsp;&emsp;从小，我便被关在家里，照着妃子的标准来培养。  
&emsp;&emsp;可我的性子野，天生不爱在闺阁中绣花，只想跟在哥哥屁股后面放风筝、掏鸟窝。  
&emsp;&emsp;哥哥是家中最疼爱我的人。  
&emsp;&emsp;每次父亲抽查我背书，他都会在旁边偷偷提醒我，帮我免于惩罚。  
&emsp;&emsp;嬷嬷要在门外偷偷监督我练琴，也是他要婢女换上我的衣裳坐在房中，自己则带我去下河摸螃蟹。  
&emsp;&emsp;哥哥说过，大丈夫当是家中栋梁，不该以女子的终身去换荣耀。  
&emsp;&emsp;他也有这个本事，年纪轻轻便高中状元，位列朝堂。  
&emsp;&emsp;后来我长到了可以选秀的年纪，皇上的旨意也落到了我家。  
&emsp;&emsp;那晚，哥哥红着眼睛与我聊了一整夜。  
&emsp;&emsp;他知道我不爱守规矩，而皇宫是规矩最严的地方。他说只希望我能幸福快乐地过一生，若我不愿意入宫，他就可以为我一口拒了皇上。  
&emsp;&emsp;哥哥心疼我，我也心疼他。  
&emsp;&emsp;我不能看着他一个人扛起整个家族，而自己则甩手旁观。  
&emsp;&emsp;我也不可能为一己之私抗旨不遵，将整个家族陷入险地。  
&emsp;&emsp;最终，我还是进了宫。  
&emsp;&emsp;那时的我虽青涩，但也知道君王是这世上最多情、也最薄情的人。  
&emsp;&emsp;若将一颗心托付在这样的人身上，就是将自己、将全家都陷入万劫不复的境地。  
&emsp;&emsp;事实证明我料想的也没错。  
&emsp;&emsp;不过才宠了我三日 ，他便又翻了旁人的牌子，送了旁人同样贵重的物件。  
&emsp;&emsp;而得知消息后的我，却是连醋意也不敢有。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;（十）  
&emsp;&emsp;在床上躺了三四天，这病终于是被我养好了！  
&emsp;&emsp;正当我想出去走走，放松一下筋骨的时候，突然发现宫门口站了许多侍卫。  
&emsp;&emsp;他们将我挡了回来，不许我出门。  
&emsp;&emsp;我本想与他们理论，身旁的宫女却一把拉住了我：「皇上下了旨，说娘娘凤体未愈，需得静养。增添侍卫，也是为了防止有人来打扰娘娘。」  
&emsp;&emsp;只是生个病而已，用得着这么大动干戈吗？  
&emsp;&emsp;「那你们去告诉皇上，我的身子已经好了，中午还多吃了一碗饭呢！」  
&emsp;&emsp;我对着外面的侍卫首领大喊，却没有人搭理我。  
&emsp;&emsp;小宫女又补充道：「皇上特地嘱咐了，娘娘自己说痊愈是不算数的……」  
&emsp;&emsp;这时什么道理？我自己的身体，我还做不得主？  
&emsp;&emsp;皇上这就是想软禁我！  
&emsp;&emsp;无理！无耻！  
&emsp;&emsp;不想让我打搅他和曹氏腻歪是吧？我偏不让你如愿！  
&emsp;&emsp;我气极了，坐在门口对着外面嚎了半个时辰，可直到嗓子都嚎废了也没人理我。  
&emsp;&emsp;看来皇上是真要对我不管不顾了。  
&emsp;&emsp;我只好接受现实，安心过我的软禁生活。  
&emsp;&emsp;虽说我被禁足后哪也不能去，但吃穿用度却没有受限制。  
&emsp;&emsp;而且要什么有什么，从不拖延。  
&emsp;&emsp;宫女们偶尔会将外面的事情讲给我听，让我解解闷儿。  
&emsp;&emsp;说来也奇怪，虽然皇上每日都要曹氏来侍奉圣驾，可每到夜里却又不翻她的牌子，只自己一个人睡在养心殿。  
&emsp;&emsp;底下人都猜，皇上是不是不行了？  
&emsp;&emsp;现如今外面乱成一团，有不少朝臣举报曹将军收受贿赂、中饱私囊，甚至还与敌国将领有往来。  
&emsp;&emsp;皇上也没有偏袒曹家，开始在宫中查曹氏的罪行，说她滥杀宫人，还与宫外私相授受、互通消息。  
&emsp;&emsp;听她们描述得那样精彩，我只恨自己不能亲眼见证这出好戏。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;（十一）  
&emsp;&emsp;在我被禁足半个月之后，曹将军被捕，曹氏打入冷宫。  
&emsp;&emsp;皇上也终于允许我病愈，撤走了宫门外的侍卫。  
&emsp;&emsp;竟然这么巧……  
&emsp;&emsp;回想起这个事情，哥哥前脚刚被流放到曹将军的地盘，后脚皇上就抬高了曹氏。随后曹家的罪行便被一一披露出来。  
&emsp;&emsp;就算是我这个从来无心钻营政事的人，也察觉出其中有问题了。  
&emsp;&emsp;皇上火急火燎地跑来看我，一见面就捧着我的脸端详半天。  
&emsp;&emsp;「爱妃病了这么久，都……依然圆润。如此，朕便安心了。」  
&emsp;&emsp;岂止是圆润。我每天享受着大鱼大肉，又不许走动，整整胖了一圈呢！  
&emsp;&emsp;「朕急着赶来，就是想亲口告诉你，朕已经让你兄长官复原职，不日即将回京。」  
&emsp;&emsp;果然。  
&emsp;&emsp;皇上没有透露更多的内情，但我也猜得八九不离十了。  
&emsp;&emsp;表面是贬黜，实则就是让兄长替他去查曹家通敌之事。  
&emsp;&emsp;至于封曹氏为妃，将我禁足在宫里，也全是为了做戏。  
&emsp;&emsp;好让曹家放松警惕，露出马脚。  
&emsp;&emsp;这可真是好大的一盘棋啊！  
&emsp;&emsp;既然皇上没有打算告知我真相，我也就装作什么都不知道，依旧像以前那样乖巧侍奉他。  
&emsp;&emsp;可我的心，却始终提在嗓子眼。  
&emsp;&emsp;皇上好计谋、好演技。怕是曹家临死之前，也没能想明白自己死于谁手。  
&emsp;&emsp;可他既然能假意爱着曹氏，便也能与其他嫔妃做戏。  
&emsp;&emsp;今日设了这么大一个套子彻查曹家，若明日真想除了哥哥，还不知道他会使出什么手段呢？  
&emsp;&emsp;伴君如伴虎。他现在对我的这番柔情蜜意，又岂知是不是装出来的？  
&emsp;&emsp;越这样想，我就越觉得后怕。  
&emsp;&emsp;皇上急着赶去御书房处理政事。临走前，他又说了些我听不懂的话。  
&emsp;&emsp;「你对朕始终还是有防备，连睡梦中也拘着礼。」  
&emsp;&emsp;直到后来，小宫女才对我坦白：  
&emsp;&emsp;「其实每晚娘娘熟睡后，皇上都会偷偷守在您身边，就连病中也是亲手喂药。皇上还夸您……睡姿豪迈，他从未见过……」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;（十二）  
&emsp;&emsp;门外突然吵吵嚷嚷的，我跑出去一看，竟是哥哥！  
&emsp;&emsp;又是皇上叫他来陪我用膳的。  
&emsp;&emsp;我将心中的猜想以及担心都告诉了哥哥，劝他在朝中低调一些，可不能再惹皇上生气。  
&emsp;&emsp;没想到他竟哈哈大笑，说我想得太多。  
&emsp;&emsp;「你把皇上想的也太小心眼了吧！我与他是从小打出来的情谊，若是我突然转了性子，反而才要奇怪呢！」  
&emsp;&emsp;从小打出来？我从未听过哥哥讲起此事。  
&emsp;&emsp;只记得小时候哥哥去围场打猎，结识了个皇家子弟，之后便一直玩得要好。  
&emsp;&emsp;我当时还以为那人只是某个王爷的孩子。  
&emsp;&emsp;难不成……竟是皇上本人？  
&emsp;&emsp;如此一来，便都说得通了。  
&emsp;&emsp;皆是因为有这情谊在，所以皇上如此信任哥哥，所以哥哥屡次出言犯上都是高举轻放，所以皇上会派哥哥去办这么要紧的差事。  
&emsp;&emsp;可有一处我还是不解：「那封密信！哥哥既无凶险，为何写那封密信给我？」  
&emsp;&emsp;哥哥满脸狡黠，将杯中酒一饮而尽后缓缓开口：  
&emsp;&emsp;「每次你为了我去求皇上的时候，他都要写信给我吹嘘。我帮他，自然也是帮你啊！」  
&emsp;&emsp;我点点头：「做戏要做全套，妹妹明白。」  
&emsp;&emsp;「啧。」哥哥突然皱了眉头，「你不明白！」  
&emsp;&emsp;看我一脸不解的样子，哥哥急得直敲桌。  
&emsp;&emsp;「我的好妹妹，你是真不懂还是假不懂？皇上他心里有你！你心里可有皇上啊？」  
&emsp;&emsp;正当我想脱口便答有的时候，突然又张不开嘴了。  
&emsp;&emsp;这两年……我心里确实只装着哥哥的安危、家族的荣耀。  
&emsp;&emsp;也只有需要的时候，才会用一些现打听来的喜好，去讨好皇上。  
&emsp;&emsp;但他心里不可能只有我啊，那我也不只有他，这难道不公平吗？  
&emsp;&emsp;很快，皇上就用自己的实际行动打了我的脸。  
&emsp;&emsp;他力排众议，将宫中的其他嫔妃都遣散干净。  
&emsp;&emsp;还真只剩下我了……  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;（十三）  
&emsp;&emsp;刚开始我还不太习惯这种生活。  
&emsp;&emsp;可渐渐地，我又有点喜欢上这种每天都有皇上陪伴的感觉。  
&emsp;&emsp;那日他上朝后，我独自带着宫女走进库房，准备整理这宫中的藏品。  
&emsp;&emsp;忽然，角落里的几幅书画引起了我的注意。  
&emsp;&emsp;这画中的小姑娘，神似我小时候。  
&emsp;&emsp;而另一封书信上则写着：「朕愿聘汝妹为妻，此后只她一人，绝不变心。」  
&emsp;&emsp;这说的……是我吗？  
&emsp;&emsp;皇上见过儿时的我？甚至还为了娶我，给哥哥许这样的誓？  
&emsp;&emsp;「你竟然在这儿！」  
&emsp;&emsp;背后突然响起皇上的声音，我慌忙转过身，差点踩上他宽大的冕服。  
&emsp;&emsp;还没等我行礼，他就将我死死搂在怀中不撒手：「还以为，你又要躲着朕，不见朕了。」  
&emsp;&emsp;「臣妾只是来收东西。」我晃了晃手中的书画。  
&emsp;&emsp;他看清后忽然红了耳朵，将东西都夺了回去。  
&emsp;&emsp;「这都是朕的心事，你不能看。」  
&emsp;&emsp;没想到，皇上也会害羞。  
&emsp;&emsp;我向前一步，将他堵在死角：「臣妾斗胆，敢问皇上的心事是什么？」  
&emsp;&emsp;「是你。」  
&emsp;&emsp;他翻身将我压在墙角，用他的唇堵住了我的嘴。  
&emsp;&emsp;四周安静得能听到心跳声。像是我的，又像是他的。  
&emsp;&emsp;这件事后，我也逐渐对皇上敞开心扉，放肆起来。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;（十四）  
&emsp;&emsp;如今叛贼已平，宫里宫外都是一片祥和。  
&emsp;&emsp;就在我以为日后可以安稳地和皇上打情骂俏之时，哥哥又被贬了。  
&emsp;&emsp;这次是将他贬去京郊看林子。  
&emsp;&emsp;京郊的林子……那地方又无贪官污吏，皇上此回是真贬了哥哥。  
&emsp;&emsp;我将宫中所有的人都派出去，也没打听出来究竟是何缘故。  
&emsp;&emsp;皇上依旧每日都要来我宫中，可就是不肯说出为何贬黜哥哥，还推脱着不肯与我亲近。  
&emsp;&emsp;直到哥哥寄来了厚厚的一沓家书，我才终于知道原因。  
&emsp;&emsp;气愤之下，我将这些信摔在皇上的桌案前，质问道：「皇上不解释解释吗？」  
&emsp;&emsp;他看也没看一眼，只牵着我坐下，笑眯眯地说：「爱妃气什么？说出来，朕给你做主。」  
&emsp;&emsp;这信上已经写明，哥哥在知晓我怀了龙裔后，便跑去和皇上争辩。  
&emsp;&emsp;明明两人已经商议好，哥哥的年龄较长，必定要哥哥的孩子先出生。  
&emsp;&emsp;可皇上出尔反尔，率先有了孩子，摆明了就是故意想压哥哥一头。  
&emsp;&emsp;皇上听了他的话，反而讥讽道：「是你自己一把年纪还娶不到老婆，怎么还能怨到朕的头上来？」  
&emsp;&emsp;两人就这样你一句我一句地拌起嘴来，最终以皇上下旨贬了哥哥作为结束。  
&emsp;&emsp;我指着信，一字一句地读给他听，气愤地直拍桌子。  
&emsp;&emsp;「哥哥都知晓我有孕，我自己竟不知道！要不是他写信过来，我还蒙在鼓里呢！横竖都与我无关，干脆这孩子随着你们两个姓好了！」  
&emsp;&emsp;皇上收拾好这堆信件，一页一页地翻看，没有接我的话：「他这信中十张有九张都在数落朕的不是，你竟还能从字缝里发现有孕之事，真是好眼力！」  
&emsp;&emsp;「少来这套！」  
&emsp;&emsp;我气得鼓成一个河豚，背对着皇上不愿再看他。  
&emsp;&emsp;「好爱妃。朕这是第一次有自己的孩子，也没经验呀。别生气了，免得等下再气坏了我们的孩子。」  
&emsp;&emsp;我冷哼一声：「没经验归没经验，凭什么瞒着我！」  
&emsp;&emsp;「朕是想着待你封贵妃之时再告诉你，好来个双喜临门呢……」  
&emsp;&emsp;什么？贵妃！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;（十五）  
&emsp;&emsp;去年此时，我站在宫中的海棠树下，还在为怎么躲开宫中争斗而苦恼。  
&emsp;&emsp;如今，皇上却当着我的面写下了晋封贵妃的诏书，嘴里还念叨着：「朕为你准备的惊喜都没了，真是不懂浪漫。」  
&emsp;&emsp;我被他这幅样子逗笑了，再也生不起气来。  
&emsp;&emsp;命运弄人，偏激得我这个不争不抢之人，一路高升坐到贵妃之位。  
&emsp;&emsp;「越级晋封有违祖制，只能先委屈你做贵妃了。」  
&emsp;&emsp;我羞怯地接旨谢恩，仿佛回到了第一夜承宠时的青涩和紧张。  
&emsp;&emsp;皇上从背后抱着我，轻声诉说着他初见我时的情愫。  
&emsp;&emsp;我就靠在他怀里，静静听着他的情话和心跳。  
&emsp;&emsp;两个人彼此依偎，默契地同时忘却了还在树林子里默默捡树枝的哥哥。  
&emsp;&emsp;「皇上，臣妾从未想过要在这宫中争宠……」  
&emsp;&emsp;「不用你争，朕本就只愿意宠你。」  
&emsp;&emsp;他俯身轻吻我的额头，耳鬓厮磨间立下誓言：「朕还要你做皇后，朕唯一的皇后。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;全文完  
&emsp;&emsp;作者：蛋炒饭  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoME5hRp5m1RNcwmeR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2389  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection