# 九个病娇爱上我  
## 出自专栏: 《璀璨如她：拽姐征服全世界》  
&emsp;&emsp;我同时招惹了 9 个病娇。  
  
&emsp;&emsp;他们都把我当做白月光。  
  
&emsp;&emsp;但我真正想攻略的，只有还没黑化的反派大 Boss。  
  
&emsp;&emsp;奈何 9 个病娇中，不知道谁才是未来的大 Boss。  
  
&emsp;&emsp;我索性全部攻略。  
  
&emsp;&emsp;结果……翻车了。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我的穿书生涯，可以用 4 个字来概括：  
  
&emsp;&emsp;如履薄冰。  
  
&emsp;&emsp;作为仙界的神女，为了阻止原书中仙界被灭门的惨烈结局，我想到了一个办法——  
  
&emsp;&emsp;从反派大 Boss 小时候抓起。  
  
&emsp;&emsp;简而言之，就是找到少年时期受尽欺凌的反派大 Boss，给他爱和温暖，让他成长为阳光正气的好青年。  
  
&emsp;&emsp;想法很好，但实践起来，有些难度。  
  
&emsp;&emsp;难度一在于，原书并未提到反派大 Boss 的名字，世人只唤他「魔菩萨」。  
  
&emsp;&emsp;难度二在于，没有「魔菩萨」的具体方位，只知道他幼时被遗弃在魔界一处乱葬岗，受尽苦楚。  
  
&emsp;&emsp;然而，魔界有 9 处乱葬岗。  
  
&emsp;&emsp;我在每处乱葬岗，都找到一个与「魔菩萨」年龄相仿的少年。  
  
&emsp;&emsp;而且各个都是病娇，很有成长为大反派的潜质。  
  
&emsp;&emsp;那么问题来了，谁才是真正的「魔菩萨」呢？  
  
&emsp;&emsp;为了仙界的未来，我本着「宁可错撩，不愿放过」的原则，郑重做出决定——  
  
&emsp;&emsp;9 个，我全收了！  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;一号病娇，苏易。  
  
&emsp;&emsp;我在一号乱葬岗找到他时，他正在生啃一只兔子。  
  
&emsp;&emsp;小少年啃得满脸是血，抬头看我的眼神很是警惕：  
  
&emsp;&emsp;「你是来抢我兔子的？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头，把手中的糖葫芦递给他：「想吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;苏易把兔子藏在身后：「不换，这是我好不容易从别人那里抢来的。」  
  
&emsp;&emsp;「糖葫芦是送你的，不用换。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻一笑，笑得温柔而无害。  
  
&emsp;&emsp;这是我训练了很久的「白月光标准笑容」，就不信迷不倒他。  
  
&emsp;&emsp;果然，苏易脸上的防备减少了。  
  
&emsp;&emsp;我趁机提议：「生吃兔子味道不好，我来帮你烤兔子，好不好呀？」  
  
&emsp;&emsp;苏易犹豫了，他习惯了挨饿，连饱腹都困难，哪里知道烤兔是什么滋味？  
  
&emsp;&emsp;趁他犹豫，我已经架好火堆，拿着兔子烤了起来。  
  
&emsp;&emsp;烤完，原封不动地递给苏易。  
  
&emsp;&emsp;他只尝了一口，眼睛便亮起来，抱着兔子大快朵颐。  
  
&emsp;&emsp;吃到一半，才想起来问我：「你不尝尝吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着摇头：「姐姐在家，每天都有好东西吃。你要是跟我回去，你也能吃。」  
  
&emsp;&emsp;苏易看了看我，又看了看手里的烤兔。  
  
&emsp;&emsp;最终点了头。  
  
&emsp;&emsp;我把苏易安置在一座宅子里，便前往二号乱葬岗。  
  
&emsp;&emsp;在这里，我遇见了二号病娇，谢迩。  
  
&emsp;&emsp;有了之前的经验，这次我不光带上了糖葫芦，还带上了烤兔。  
  
&emsp;&emsp;谢迩原本已经饿得奄奄一息。  
  
&emsp;&emsp;我出现后，又是给他食物，又是帮他治病。  
  
&emsp;&emsp;再搭配「白月光标准笑容」，让他迅速沦陷，心甘情愿地跟我回了宅子。  
  
&emsp;&emsp;当然，是另一处宅子。  
  
&emsp;&emsp;之后，我又如法炮制，搞定了其他七个病娇。  
  
&emsp;&emsp;只要祭出「糖葫芦」「烤兔」和「白月光笑容」三件套，没有我拿不下的。  
  
&emsp;&emsp;少年时期的小病娇，只要给他一点温暖，就会把我当作唯一的光。  
  
&emsp;&emsp;我给他们食物、陪伴与爱。  
  
&emsp;&emsp;也告诉他们，要做正直善良的人，走正道，行正事。  
  
&emsp;&emsp;病娇们一天天长大，我却要累瘫了。  
  
&emsp;&emsp;为了防止他们发现其他人的存在，每个人的宅子都离得很远。  
  
&emsp;&emsp;我每日奔走在不同的病娇之间，给这个送根「糖葫芦」，给那个送只「烤兔」。  
  
&emsp;&emsp;感觉自己像个送外卖的。  
  
&emsp;&emsp;仙界的财神也对我颇有怨言：  
  
&emsp;&emsp;「神女啊，仙界最近财政吃紧，你养了这九个崽好几年，宅子、吃食、衣物、读书都是钱，到底什么时候是个头啊？」  
  
&emsp;&emsp;「快了快了，你先把这批经费给我结了。」我顶着黑眼圈催促。  
  
&emsp;&emsp;掐指一算，离原书中仙界覆灭的日子，还有三个月。  
  
&emsp;&emsp;三个月后，仙界危机解除，我就能告别病娇，重获新生。  
  
&emsp;&emsp;想想就非常期待呢。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你最近来看我的次数，好像变少了。」  
  
&emsp;&emsp;说话的是三号病娇，卫杉。  
  
&emsp;&emsp;此时，他的双臂正从后面环住我，脸颊贴在我的后背，恋恋不舍的样子。  
  
&emsp;&emsp;周旋在九个病娇之间，这种问题，我早已驾轻就熟。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐最近忙着挣钱，要不然，怎么养你这个小家伙呢？」  
  
&emsp;&emsp;我语气宠溺，任谁听了都会相信，我爱他爱到了骨子里。  
  
&emsp;&emsp;卫衫抱我抱得更紧，嗓音渐渐低哑：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你能不能多陪陪我，不要总出去。钱你不用担心，我长大了，可以挣钱养你了。」  
  
&emsp;&emsp;我心道：这怎么行，都陪你了，其他八个怎么办？  
  
&emsp;&emsp;得雨露均沾才行。  
  
&emsp;&emsp;但我面上还是冠冕堂皇：「你呀，好好读书才是正道，钱我来挣，你就别管了。姐姐就算倾家荡产，也不能让你没了书读！」  
  
&emsp;&emsp;卫衫沉默了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，他将我转了个面，紧紧盯着我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，除了我，你不会还有别人吧？」  
  
&emsp;&emsp;他锐利的目光让我心口一震。  
  
&emsp;&emsp;我努力装作若无其事的样子，笑了笑：「怎么可能？」  
  
&emsp;&emsp;卫衫不置可否，顿了顿，忽然撑着桌面，倾身向我靠近：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你不会离开我的，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;湿热的气息，像是小蛇钻进了耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;我往后躲了躲，有点心虚：「当然不会。」  
  
&emsp;&emsp;「那就好。」  
  
&emsp;&emsp;卫衫笑了笑，却笑得我冷汗涔涔。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;好不容易从卫衫那里脱身，我估算了一下时间。  
  
&emsp;&emsp;距离下个行程，还有一个时辰。  
  
&emsp;&emsp;我答应了苏易，要陪他在家和新结识的朋友吃饭。  
  
&emsp;&emsp;对此，我很是欣慰。  
  
&emsp;&emsp;经历过乱葬岗遭人践踏的日子，除了我，病娇们很难相信别人。  
  
&emsp;&emsp;如今苏易愿意迈出这一步，我自然鼎力支持。  
  
&emsp;&emsp;慢悠悠到了苏易的宅子。  
  
&emsp;&emsp;一开门，就闻到了菜香。  
  
&emsp;&emsp;「今天吃什么呢，这么香？」我不由问。  
  
&emsp;&emsp;苏易温润一笑：「今天是给微微的惊喜哦。」  
  
&emsp;&emsp;我大感欣慰，还是苏易贴心啊。  
  
&emsp;&emsp;不愧是第一个被我捡回来的，颇有正房的贤惠风范。  
  
&emsp;&emsp;我和苏易手牵着手到了正厅门口。  
  
&emsp;&emsp;推开门后。  
  
&emsp;&emsp;空气霎时凝结成了霜。  
  
&emsp;&emsp;我被里面八个人的目光看得头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;没想到苏易的朋友，不是别人。  
  
&emsp;&emsp;正是我招惹的另外八个病娇！  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;我蒙圈了。  
  
&emsp;&emsp;八个病娇红着眼睛齐刷刷地看着我。  
  
&emsp;&emsp;不，准确来说，是看着我和苏易紧紧相牵的手。  
  
&emsp;&emsp;一个个目光幽深，带着审视。  
  
&emsp;&emsp;卫衫满脸委屈，率先开口：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你不是说，只有我一个人吗？」  
  
&emsp;&emsp;谢迩嗓音发紧，紧随其后：  
  
&emsp;&emsp;「你给我的糖葫芦、烤兔和温柔笑容，原来都是批量发放的吗？」  
  
&emsp;&emsp;病娇四五六七八九号也不甘沉默，眸中闪过危险之意，纷纷质问到底谁才是我最爱的人。  
  
&emsp;&emsp;我夹在中间，前后左右东西南北都是为难。  
  
&emsp;&emsp;偏偏这时候，我以为最懂事的大房苏易，一把将我搂在了怀里：  
  
&emsp;&emsp;「微微，喜欢我给你的惊喜吗？」  
  
&emsp;&emsp;岂止是惊喜，简直是惊吓。  
  
&emsp;&emsp;他这一搂，其他病娇的眼睛更红了。  
  
&emsp;&emsp;纷纷站起来，一副要上前抢人的模样。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧一个三百六十度回旋，从苏易怀里挣脱出来。  
  
&emsp;&emsp;病娇们这才稍作平静，只用冷峭的眼盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「他们……真的都是你的朋友？」我艰难地咽了咽口水，问苏易。  
  
&emsp;&emsp;苏易勾着唇角轻笑：「朋友，不算吧？我们只是在跟踪你的路上，聚到了一起。」  
  
&emsp;&emsp;「你们……跟踪我？」  
  
&emsp;&emsp;我大受震撼。  
  
&emsp;&emsp;之前，我以为只要每间宅子隔得够远，他们之间没有交集，就能避免翻车。  
  
&emsp;&emsp;但我忘了，病娇之所以为病娇，就在于其强烈的执念和疯狂的控制欲。  
  
&emsp;&emsp;左手边的四号病娇倚上来，哀怨地握住我的左手：  
  
&emsp;&emsp;「微微，你不会怪我跟踪你吧？你最近来找我的次数越来越少，我只是怕你不爱我了。」  
  
&emsp;&emsp;右手边的五号病娇靠过来，温润地牵住我的右手：  
  
&emsp;&emsp;「微微，你太爱乱跑了。外面很危险，只有待在我身边才安全。」  
  
&emsp;&emsp;正前方的六号病娇走上前，冷酷地勾起我的下巴：  
  
&emsp;&emsp;「微微，你不乖啊，我说过，千万不要背叛我哦。」  
  
&emsp;&emsp;还有苏易、谢迩、卫衫，以及七八九号病娇……  
  
&emsp;&emsp;他们见缝插人，把我死死围在中间。  
  
&emsp;&emsp;我快要在人堆里窒息了。  
  
&emsp;&emsp;「那个……」我弱弱挤出一道声音。  
  
&emsp;&emsp;九个病娇瞬间噤声，幽幽地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我的声音不由发虚：「咱们能不能中场休息一下？我想去趟茅房……」  
  
&emsp;&emsp;病娇们面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;趁着他们愣神的工夫，我迅速从人群里找出一条缝，溜了出去。  
  
&emsp;&emsp;啊，空气瞬间开阔了。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;我，叶微微，作为一个穿书过来的仙界神女，并没有继承原主人的神力。  
  
&emsp;&emsp;这就导致我翻车以后，没法捏个诀瞬移，也没法御个剑飞行。  
  
&emsp;&emsp;说是神女，有名无实。  
  
&emsp;&emsp;只是一个如履薄冰的仙界打工仔而已。  
  
&emsp;&emsp;眼下，九个病娇在外围堵，我凭借一己之力，肯定逃不出去。  
  
&emsp;&emsp;于是，我只能躲在茅房里，向仙界求援。  
  
&emsp;&emsp;我燃了个通信符给仙王。  
  
&emsp;&emsp;一接通就开始哭诉：  
  
&emsp;&emsp;「仙王啊，这活儿我没法干了，他们九个发现了其他人的存在。  
  
&emsp;&emsp;「完了完了，我好不容易让他们相信我的爱。结果现在发现我脚踏九条船，估计得直接黑化。  
  
&emsp;&emsp;「仙王，派人来接我回仙界吧，再待下去，我估计得直接去世。」  
  
&emsp;&emsp;仙王平静无澜，张口就开始给我画饼：  
  
&emsp;&emsp;「神女，仙界的命运与你息息相关，你怎么能知难而退呢？  
  
&emsp;&emsp;「我知道，如今已经到了愈进愈难、愈进愈险，而又不进则退、非进不可的时候。越是在这样的时候，你越是应该顶住压力，拯救仙界于危难之中。  
  
&emsp;&emsp;「黑化后的病娇很可怕，但他们心中毕竟都是有你的。你要用爱去感化他们，让他们和平相处。」  
  
&emsp;&emsp;我扶额：「和平相处？这怎么可能……」  
  
&emsp;&emsp;仙王严肃道：「人间男子可一夫多妻，你作为仙界神女，一妻九夫，也不是不可以。」  
  
&emsp;&emsp;我吓得魂飞魄散：  
  
&emsp;&emsp;「这九个全是乱葬岗里血雨腥风爬出来的妖孽，要是后院争宠，不知道得斗成什么样。」  
  
&emsp;&emsp;仙王给我出主意：「斗起来就更好了，他们九个都可能是未来让仙界覆灭的罪魁祸首。斗垮一个算一个，仙界也就多一分安全。」  
  
&emsp;&emsp;我惊掉下巴：「你这是想养蛊？这不是加速他们的黑化吗？」  
  
&emsp;&emsp;仙王沉思片刻：「你说得也很有道理。总之，你见机行事，一定平衡好其中的关系。」  
  
&emsp;&emsp;我抓狂，这哪是我说平衡就能平衡的？！  
  
&emsp;&emsp;见我士气消沉，仙王为我加油鼓劲：  
  
&emsp;&emsp;「神女，你可以做到的。今日你以仙界为荣，他朝仙界以你为荣。仙界的未来，就靠你了！」  
  
&emsp;&emsp;没等我回话，他火速挂断通信符。  
  
&emsp;&emsp;我无语凝噎。  
  
&emsp;&emsp;只能迈着沉重的步伐，慢慢推开茅房的门。  
  
&emsp;&emsp;却见九个病娇一字排开围在茅房外，灼灼的目光盯得我不安。  
  
&emsp;&emsp;「微微，这么想跑啊？」  
  
&emsp;&emsp;「那只好把你关起来了哦。」  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;我被捆住双手，吊在一面巨大的铜镜前。  
  
&emsp;&emsp;「瞧你这个样子，多美啊……」  
  
&emsp;&emsp;七号病娇摸了摸我汗涔涔的额头，手指冰凉如蛇。  
  
&emsp;&emsp;「这样你就不可以逃了哦，乖乖待在我身边。」  
  
&emsp;&emsp;八号病娇亲了亲我发颤的锁骨，嘴唇温热湿润。  
  
&emsp;&emsp;九号病娇闻言蹙眉：  
  
&emsp;&emsp;「什么叫待在你身边？她是我的人。」  
  
&emsp;&emsp;剩下的病娇也不甘示弱：  
  
&emsp;&emsp;「她说过最爱我！应该归我！」  
  
&emsp;&emsp;病娇们意见不统一，眼看就要打起来。  
  
&emsp;&emsp;谢迩这个大聪明，提出一种创造性解决方法：  
  
&emsp;&emsp;「不如，我们把微微分成九块吧？我想要她的心脏，看看里面到底有没有我。如果没有，我好把我们的心脏缝合在一起，永远不分开。」  
  
&emsp;&emsp;他的方法得到了四号病娇的首肯：  
  
&emsp;&emsp;「那我要她的头，我最喜欢她的眼睛了。我会把她的头保存好，让她一直一直看着我，再也不用瞧别的男人一眼。」  
  
&emsp;&emsp;「不行！」五号病娇跳出来反对，「我喜欢听她的叫声，鲜活的才有意思，不是么？」  
  
&emsp;&emsp;他们争执不休。  
  
&emsp;&emsp;我出了一身汗，只觉心脏怦怦跳地撞击着肋骨，害怕得发抖。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，别怕，我还有个法子。」  
  
&emsp;&emsp;卫衫的声音慵懒温柔，摸了摸我的脸，转身对其他病娇道：  
  
&emsp;&emsp;「不如这样。  
  
&emsp;&emsp;「每月有『上旬、中旬、下旬』这三旬，十日为一旬。  
  
&emsp;&emsp;「十日里，我们 9 个人，每人拥有姐姐一日。」  
  
&emsp;&emsp;六号病娇皱着眉头问：「那还剩一日呢？归谁？」  
  
&emsp;&emsp;我嚅嗫着开口：「那天……能不能，给我放个假？」  
  
&emsp;&emsp;卫衫却是摇了摇头，眸色幽深地对我笑：  
  
&emsp;&emsp;「还剩一日，共享。」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;我被安排得明明白白。  
  
&emsp;&emsp;每一天，我都是浑身酸痛，骨头像是要散架。  
  
&emsp;&emsp;为了防止换人的过程中我逃跑，九个病娇都住进了苏易的宅子，将我所有的行动限制在这方小小的宅院里。  
  
&emsp;&emsp;更准确地说，是限制在被捆起来的房间里。  
  
&emsp;&emsp;我这才意识到，之前他们表现出来的温顺听话，都只不过是迷惑我的假象。  
  
&emsp;&emsp;一朝真相浮出，本性才显现出来。  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地发现，他们九个早就修行了魔道的术法。  
  
&emsp;&emsp;可笑这些年，我还兢兢业业教导他们走正道、行正事，甚至准备送他们去修仙。  
  
&emsp;&emsp;但转过头想，这也在意料之中。  
  
&emsp;&emsp;如果没有魔道的术法，他们怎么可能在魔界的乱葬岗存活下来？  
  
&emsp;&emsp;是我把一切想得太简单了。  
  
&emsp;&emsp;才酿成如今的后果。  
  
&emsp;&emsp;「微微，为什么你要找九个人，只做我一个人的玩具不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;谢迩用手指挑起我一缕碎发，轻轻用刀尖斩断。  
  
&emsp;&emsp;「反正你是我的，玩坏掉也没关系吧？」  
  
&emsp;&emsp;他凑到我耳边轻轻吹气。  
  
&emsp;&emsp;然后用那把小刀，一笔一划，在我的胸前刻上他的名字：  
  
&emsp;&emsp;「这样，我的名字就在你的心上了呢。」  
  
&emsp;&emsp;血液渗了出来，我疼得浑身发颤。  
  
&emsp;&emsp;但更惨的还在后面。  
  
&emsp;&emsp;其他病娇看见了我胸口的名字。  
  
&emsp;&emsp;他们控制欲发作，每一个人，都在我的身体上刻下了自己的名。  
  
&emsp;&emsp;用刀剑，用鞭子，用烙铁，用锋利的瓷片……  
  
&emsp;&emsp;我伤痕累累，躺在血泊里。  
  
&emsp;&emsp;这时候，我已经不关心，到底谁才是那个让仙界灭门的「魔菩萨」了。  
  
&emsp;&emsp;我只想逃跑。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;被囚禁一个月后，我逃跑的机会终于来了。  
  
&emsp;&emsp;而且，是自己找上来的。  
  
&emsp;&emsp;一人一日的分配方式，原本让九个病娇达成了微妙的平衡。  
  
&emsp;&emsp;然而他们之间，出了个叛徒。  
  
&emsp;&emsp;苏易悄悄松开我的镣铐，牵起我的手：「微微，我们私奔吧。」  
  
&emsp;&emsp;我疲惫无比的身体，因为这句话突然有了气力。  
  
&emsp;&emsp;只听苏易道：  
  
&emsp;&emsp;「微微，我不想再跟别人分享你了。你的一切都应该是我的，从身到心，每一寸肌肤，每一根骨骼。跟我私奔吧，我们去一个没人认识的地方重新开始。就我们两个人，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我盯着他看了一会儿，重重点了点头。  
  
&emsp;&emsp;应付一个病娇，总好过应付九个。  
  
&emsp;&emsp;只要离开这个宅子，天宽地广，我总有机会逃走。  
  
&emsp;&emsp;苏易抱着我，连夜从宅子的密道离开。  
  
&emsp;&emsp;病娇们时时关注我的动向，必然很快会发现我和苏易消失。  
  
&emsp;&emsp;为了逃避追捕，我们日夜兼程赶路。  
  
&emsp;&emsp;可我的身体却承受不住了。  
  
&emsp;&emsp;刚刚结痂的伤口，因为颠簸的路途裂开。  
  
&emsp;&emsp;血水流出来，染红了满身衣裳。  
  
&emsp;&emsp;苏易到底还是心疼我的。  
  
&emsp;&emsp;他停下赶路，带我去了附近的客栈休息。  
  
&emsp;&emsp;很快，就办好了入住手续。  
  
&emsp;&emsp;「微微，我们上楼。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，捂着胸口的伤，朝苏易走去。  
  
&emsp;&emsp;突然，不知道什么东西绊了我一脚。  
  
&emsp;&emsp;我一个趔趄，整个人向后摔去。  
  
&emsp;&emsp;却有一只强劲有力的手，托住了我的后腰。  
  
&emsp;&emsp;一顶，便止住了向后倾倒的坠力。  
  
&emsp;&emsp;我惊魂未定地站稳，回头一看，是位温润如玉、温文儒雅的公子。  
  
&emsp;&emsp;「多谢公子。」我颔首致谢。  
  
&emsp;&emsp;苏易警惕地看了那公子一眼，立刻过来揽过我的肩，要抱着我上楼。  
  
&emsp;&emsp;却听那公子突然出声：  
  
&emsp;&emsp;「等等。」  
  
&emsp;&emsp;苏易转过头，眉间藏了一丝不耐：「公子有何贵干？」  
  
&emsp;&emsp;那公子上下打量了我一番，拿折扇指了指苏易：  
  
&emsp;&emsp;「敢问二位，是什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;那公子面如冠玉，语气却不善。  
  
&emsp;&emsp;苏易一直紧绷神经，此时遇见这么个拦路的，不免冷了神色：  
  
&emsp;&emsp;「我们夫妻二人出行，有问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;「夫妻？我看不像啊。」  
  
&emsp;&emsp;那公子笑声轻慢，不慌不忙道：  
  
&emsp;&emsp;「这位姑娘浑身是伤，你若真是她丈夫，实在是不够怜香惜玉。依我看，你更像贩卖女子的人牙子。」  
  
&emsp;&emsp;苏易懒得跟他纠缠：「家务事，旁人少管。」  
  
&emsp;&emsp;他拉着我就要走，却见那公子一挥折扇，一道半透明的黑色屏障挡在我们前面。  
  
&emsp;&emsp;这是，魔道的术法！  
  
&emsp;&emsp;我霎时精神了。  
  
&emsp;&emsp;这位公子懂术法，又肯对我出手相助，靠他逃出生天，或许是个路子！  
  
&emsp;&emsp;苏易也感受到潜在的威胁，抬起黑漆漆的眼睛盯着那人：  
  
&emsp;&emsp;「你到底想怎样？」  
  
&emsp;&emsp;那公子悠然一笑：「留下她，你可以走。」  
  
&emsp;&emsp;「做梦！」  
  
&emsp;&emsp;苏易捏了诀，一道深蓝色的光刃朝公子头顶猛烈砍去。  
  
&emsp;&emsp;但公子只是慢悠悠地摇着折扇，眼皮一抬，就将他的攻击化为碎光。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，一道纯黑色的雾绳，缠绕上苏易的身体。  
  
&emsp;&emsp;雾绳上，似乎还缀着点点金色的光芒。  
  
&emsp;&emsp;苏易低头一看，眼睛骇然睁大。  
  
&emsp;&emsp;他似乎想起了什么，苍白的手指颤抖着指向那公子：  
  
&emsp;&emsp;「你，你是当年那个……」  
  
&emsp;&emsp;但他还没来得及说完，雾绳猛地朝他的胸腔一勒。  
  
&emsp;&emsp;苏易的瞳孔失去焦距，晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;这一切发生得太快了，快得我几乎没有反应过来。  
  
&emsp;&emsp;我这就……自由了？  
  
&emsp;&emsp;这一愣神的工夫，折扇公子已经走到我面前：  
  
&emsp;&emsp;「我叫叶景明，姑娘，怎么称呼？」  
  
&emsp;&emsp;叶景明？  
  
&emsp;&emsp;这个名字，听上去似乎有点耳熟……  
  
&emsp;&emsp;未及多想，我对他笑了笑：  
  
&emsp;&emsp;「我跟你是本家，都姓叶，我叫叶微微。」  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;我心里的小算盘打得噼啪响。  
  
&emsp;&emsp;距离此处最近的仙界传送门，日夜兼程需要三日才能赶到。  
  
&emsp;&emsp;如今我有伤在身，所需时间至少翻倍，还很可能累倒在半途。  
  
&emsp;&emsp;更何况，九个病娇对我穷追不舍，自己一个人逃，很可能被他们抓住。  
  
&emsp;&emsp;眼前这位叶景明公子，看上去为人仗义，术法也高强。  
  
&emsp;&emsp;如果能在他的庇护下养一段时间伤，我顺利回到仙界的概率会大大增加。  
  
&emsp;&emsp;但问题是，怎么才能让他答应庇护我呢？  
  
&emsp;&emsp;我正绞尽脑汁想着话术，叶景明却先开口了：  
  
&emsp;&emsp;「叶姑娘，我看你身上都是伤。若是不嫌弃，不如去我的府邸休养一段时日，如何？」  
  
&emsp;&emsp;我大喜过望。  
  
&emsp;&emsp;不愧是叶家人，跟我心有灵犀一点通。我还没张嘴呢，他就把我的心声说了出来。  
  
&emsp;&emsp;欣喜归欣喜，我还是装作矜持的样子：  
  
&emsp;&emsp;「叶公子方才从人牙子手中救了我，我还未言谢。如今又去府上叨扰，这……会不会太麻烦你了？」  
  
&emsp;&emsp;苏易对不起，为了博取同情，不得不让你暂时扮演贩卖女子的人牙子。  
  
&emsp;&emsp;叶公子轻轻一笑，眸光却似意味深长，直视着我的眼睛道：  
  
&emsp;&emsp;「叶姑娘既然知道还未言谢，更应该随我回府邸。让我好好想想，要你怎么谢我。」  
  
&emsp;&emsp;他说这句话的语气，让我有种说不出的怪异感，正想再问得清楚些，一辆富丽堂皇的马车停在了客栈前。  
  
&emsp;&emsp;「请吧，叶姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;叶景明做了个手势，邀我上车。  
  
&emsp;&emsp;这让我觉得更怪异了。因为以这辆马车的装潢和品质，叶景明不应该出现在这样朴素的小客栈。  
  
&emsp;&emsp;正犹豫时，我看见地上晕倒的苏易，手指动了动。  
  
&emsp;&emsp;这一动，我立马麻溜儿地上了马车。  
  
&emsp;&emsp;管他前方龙潭虎穴，总好过再被病娇折磨。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我看着叶景明的府邸，陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;我猜到他应该有钱，但没想到这么有钱。  
  
&emsp;&emsp;这府邸，简直堪称豪华的宫殿。  
  
&emsp;&emsp;我跟着叶景明穿梭在府内。  
  
&emsp;&emsp;偌大的府邸，下人却很少。  
  
&emsp;&emsp;他们训练有素，话也不多。  
  
&emsp;&emsp;只是经过时，会称呼叶景明为「主人」，语气很尊重，甚至是……畏惧。  
  
&emsp;&emsp;叶景明带着我来到一间宽阔奢华的厢房，里面都是崭新的女子陈设。  
  
&emsp;&emsp;看上去没人用过，却是早就准备好的。  
  
&emsp;&emsp;「叶姑娘，蔽舍寒酸，你将就着住。」  
  
&emsp;&emsp;我受宠若惊：「不寒酸不寒酸，这已经过于奢华了。」  
  
&emsp;&emsp;我身上的衣服都被血水浸染了，叶景明安排下人给我沐浴，又送了几套新衣服。  
  
&emsp;&emsp;翻了翻衣服，都是平日里我爱穿的风格。  
  
&emsp;&emsp;叶景明跟我的喜好，似乎很相似。  
  
&emsp;&emsp;我心中的不安愈发浓郁，心不在焉地清洗了身体，换好衣服。  
  
&emsp;&emsp;一切完成后，夜幕已然降临。  
  
&emsp;&emsp;下人说，叶景明在正厅等我。  
  
&emsp;&emsp;我满腹疑惑，攒了一肚子话想要问他。  
  
&emsp;&emsp;却在进入正厅那一刻，被正中央的摆设吸引了目光。  
  
&emsp;&emsp;那是被精致装裱起来的，一枚狗尾巴草戒指。  
  
&emsp;&emsp;这绝不是寻常人家用作装饰的物品。  
  
&emsp;&emsp;我呆呆定住，记忆深处的某段回忆，似乎动了动。  
  
&emsp;&emsp;「叶姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;叶景明向我走来，晦暗不明的烛光下，他眼中情绪翻涌，如同幽邃旋涡。  
  
&emsp;&emsp;「现在，想起我是谁了吗？」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我想起来了。  
  
&emsp;&emsp;几年前，在陆续从乱葬岗捡回九个病娇后，我在街边遇见了一个小乞儿。  
  
&emsp;&emsp;那个小乞儿真可怜啊，瘦得形销骨立，缩在街角瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;当时我正要去给某个病娇送糖葫芦和烤兔，见小乞儿可怜，便将吃的都给了他。  
  
&emsp;&emsp;他接过了，却没有立刻吃。  
  
&emsp;&emsp;只用一双黑漆漆的大眼睛望着我，认真问：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我很乖，吃得不多。你可以收留我吗？」  
  
&emsp;&emsp;这个小乞儿，和其他九个病娇年龄相仿。  
  
&emsp;&emsp;如果我是在乱葬岗遇见他，我肯定就收了。  
  
&emsp;&emsp;但很可惜，我不是专门做慈善的。  
  
&emsp;&emsp;我收留九个病娇的目的，只是为了攻略还未黑化的「魔菩萨」。光是这件事，就耗费了我所有心思，实在没有余力收留一个无关的小乞儿。  
  
&emsp;&emsp;更何况，病娇的独占欲和控制欲是很强的。如果让他们发现小乞儿的存在，发现自己并非我最爱的人，一切或许功亏一篑。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝了小乞儿，但终究还是不忍心。  
  
&emsp;&emsp;我说：「虽然我不能收留你，但可以经常给你送些吃的穿的，不让你挨饿受冻。」  
  
&emsp;&emsp;小乞儿垂下眼睫，眼中缓缓浸了水润：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你是不是很讨厌我？给我送吃穿，和直接收留我，付出的东西其实差不多，我还可以为你做很多很多事。你是不是嫌我太脏，不愿意和我待在一起？」  
  
&emsp;&emsp;我叹息一声。  
  
&emsp;&emsp;这个小乞儿啊，真让人抓心。  
  
&emsp;&emsp;我从路边摘了几根狗尾巴草，编成了戒指，戴在小乞儿的手指上：  
  
&emsp;&emsp;「喏，戒指呢，代表了承诺。  
  
&emsp;&emsp;「我承诺，不收留你真的有难处。答应你的吃穿，我可以做到。」  
  
&emsp;&emsp;小乞儿愣愣地看着手中的狗尾巴草戒指，沉默了。  
  
&emsp;&emsp;我见他愣着不动，便主动将烤兔撕成小块，一块块喂进他嘴里。  
  
&emsp;&emsp;喂完了烤兔，他一手拿着糖葫芦，一手被我牵着，去了成衣铺。  
  
&emsp;&emsp;我给他挑了好几套衣裳，搭配上新鞋子，送给了他。  
  
&emsp;&emsp;临别前，我告诉小乞儿：「三天后的正午，你可以在今天相遇的地方等我，我给你带吃的。」  
  
&emsp;&emsp;但他的回应，却文不对题。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你给我取个名字吧。我还没有名字呢。」  
  
&emsp;&emsp;他仰着脸看我，眼中多了一些说不清道不明的东西，微妙地闪着光。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，如今正值春日，阳光普照，春风和煦：  
  
&emsp;&emsp;「那就叫景明吧，春和景明。」  
  
&emsp;&emsp;小乞儿弯了弯唇，脸上第一次浮现微笑：  
  
&emsp;&emsp;「好，那从今往后，我就叫叶景明。」  
  
&emsp;&emsp;我不由问：「你姓叶？」  
  
&emsp;&emsp;他笑眯眯地看着我：「我没有姓氏，姐姐姓叶，那我就姓叶。」  
  
&emsp;&emsp;这勾起了我的好奇：「你怎么知道我姓叶？」  
  
&emsp;&emsp;他却眨眨眼，笑着跑开了。  
  
&emsp;&emsp;跑远之前，还留下最后一句话：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，三天后不用给我送吃食，以后都不用。无论你拒绝收留我有什么难处，但以后，你的难处，我来解决。」  
  
&emsp;&emsp;从那以后，我再也没见过他。  
  
&emsp;&emsp;直到今日。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地看着眼前玉树临风的叶景明。  
  
&emsp;&emsp;除了那双漆黑水润的眼，他身上，几乎看不出当年小乞儿的影子。  
  
&emsp;&emsp;从穷困潦倒的小乞儿，到如今坐拥奢华府邸的叶公子。  
  
&emsp;&emsp;这些年，他究竟经历了什么？  
  
&emsp;&emsp;「叶公子……」  
  
&emsp;&emsp;我刚开口，就被他打断：「叫我景明。」  
  
&emsp;&emsp;他微微低头，看着我，眼睛弯起：  
  
&emsp;&emsp;「你给我的名字，我很喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「好吧，景明。」我改口，或许是因为这亲切的称谓，我连语气都随意了不少。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「你现在怎么这么发达了？我看你术法那么厉害，该不会是靠打家劫舍才发财的吧？」  
  
&emsp;&emsp;叶景明顿了顿，才回答：「组了个小队，做点生意。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「原来是经商啊。也对，经商有你这本事傍身，必然比常人顺利。」  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我话锋一转：「可是以你如今的身家，怎么会去那样寒酸的小客栈？」  
  
&emsp;&emsp;晚风轻漾，室内一片清净。  
  
&emsp;&emsp;叶景明的脸映在摇曳的烛光里，明明灭灭。  
  
&emsp;&emsp;「阿微，你怎么还不明白呢？」  
  
&emsp;&emsp;他声音轻柔，却带着难以觉察的暗潮，涌入我的耳朵：  
  
&emsp;&emsp;「我想去的，从来不是那间小客栈，而是你的身边。  
  
&emsp;&emsp;「从你和苏易出城的那刻起，我就一直跟在你身后了。  
  
&emsp;&emsp;「阿微，现在不需要你收留我了，换我来收留你吧。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;烛光的映照下，叶景明温润的眉眼如有魅惑，更显得容华慑人。  
  
&emsp;&emsp;我一时恍了神，心神也摇曳起来。  
  
&emsp;&emsp;却又猛然意识到一个问题。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道他叫苏易？你认识他？」  
  
&emsp;&emsp;叶景明的目光平静无澜：「你在客栈里，叫过他的名字。」  
  
&emsp;&emsp;我有些记不清了：「可能，是有这么回事吧……」  
  
&emsp;&emsp;「所以……」叶景明的目光落在我脸上，近乎审视，「你和他，到底是什么关系呢？」  
  
&emsp;&emsp;这个问题可难倒了我。  
  
&emsp;&emsp;我和苏易的关系，该如何界定呢？  
  
&emsp;&emsp;他是我包养的九分之一？  
  
&emsp;&emsp;这听上去也太欠打了……  
  
&emsp;&emsp;不知道是什么心理作祟，我不想让叶景明认为我是个脚踏九条船的渣女。  
  
&emsp;&emsp;他能把我随手编的狗尾巴草保存这么久，必然是对我有滤镜的。  
  
&emsp;&emsp;我不想毁了这滤镜。  
  
&emsp;&emsp;或许是被九个病娇囚禁太久亟须抒发，又或许是出于对当年小乞儿的愧疚和信任，我决定告诉他实情。  
  
&emsp;&emsp;「其实吧，这牵扯到我当初不能收留你的原因。」  
  
&emsp;&emsp;叶景明挑眉：「哦？」  
  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子道：「苏易是当年我从乱葬岗捡回来收养的，算上他，我一共在不同的乱葬岗收养了九个少年。」  
  
&emsp;&emsp;叶景明的表情黯淡下来，沉默着没说话。  
  
&emsp;&emsp;我连忙补充：「但我收养他们，并非我所愿，只是迫于仙界的使命。」  
  
&emsp;&emsp;叶景明这才抬眼：「你是仙界的人？」  
  
&emsp;&emsp;我不好意思地笑笑：「不太像是吧？我是仙界的神女，但说来惭愧，一点仙术也不会。但没办法，为了阻止未来仙界被灭门的结局，我只能从源头着手，找到罪魁祸首小时候，引导他走向正道，希望能避免未来的灾祸。」  
  
&emsp;&emsp;叶景明的面色凝重起来：「你的意思是，苏易就是将来灭门仙界的人？」  
  
&emsp;&emsp;「我不知道。」我诚实地说，「我只知道，未来灭门仙界的人，小时候生活在魔界乱葬岗，世人称他为『魔菩萨』。」  
  
&emsp;&emsp;这一回，叶景明沉默得更久了。  
  
&emsp;&emsp;半晌，他看着我的眼睛问：「如果你确定了谁是『魔菩萨』，你会怎么做？」  
  
&emsp;&emsp;这还用说？这些年我的实际行动已经做出了回答。  
  
&emsp;&emsp;「那当然是收养他、感化他，给他爱和温暖，让他做个干干净净、堂堂正正的人。这样，他应该就不会造成那么多杀戮了吧。」  
  
&emsp;&emsp;叶景明敛着目光：「但『魔菩萨』只有一个，其他人怎么办？也要养着吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「本来我的目标就只有『魔菩萨』啊，要是真的确定了是谁，其他人就想办法遣散了吧。」  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，暗夜中，叶景明的嘴角似乎浮出了笑意。  
  
&emsp;&emsp;那笑意在明灭的光线中，缠绕着暧昧与胶着。  
  
&emsp;&emsp;却在风拂过我的衣袖时，戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;「你手臂上的是什么？」  
  
&emsp;&emsp;叶景明一把抓住我的手，想要掀开衣袖细看。  
  
&emsp;&emsp;我下意识想躲，却没逃掉他的桎梏。  
  
&emsp;&emsp;衣袖下，是苏易曾经用瓷片刻下的名字。  
  
&emsp;&emsp;叶景明脸色骤变，死死盯着那带血的笔划，眼里似燃着两簇幽暗的火苗。  
  
&emsp;&emsp;这个眼神，我很熟悉。  
  
&emsp;&emsp;每个病娇看到我身上有别人的名字时，就会出现这样的眼神。  
  
&emsp;&emsp;然后，他们就会拿起尖锐的工具，在我身上留下属于他们的印记。  
  
&emsp;&emsp;而如今，叶景明竟也出现了这样的眼神。  
  
&emsp;&emsp;他也会伤害我吗？  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我的身体不由发颤。  
  
&emsp;&emsp;见识过他如何轻巧地击败苏易，我知道，如果他有心折磨，我大概会比之前更加凄惨。  
  
&emsp;&emsp;我绷紧了神经，目光落在叶景明修长苍白的手指上。  
  
&emsp;&emsp;但他的手只是轻轻颤了颤，温柔地拥住了我。  
  
&emsp;&emsp;声音里，带着暗流涌动的哑：  
  
&emsp;&emsp;「阿微，今后请待在我身边吧。我不会再让你受到伤害。」  
  
&emsp;&emsp;我的所有防备，在这一刻土崩瓦解。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我在叶景明的府邸，养了近两个月的伤。  
  
&emsp;&emsp;他用最好的药膏，请最好的医师，来为我疗养。  
  
&emsp;&emsp;那九个名字，如今只剩下轻轻浅浅的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;奇怪的是，这两个月，他压根没出门做过生意，整日陪在我身边。只是偶尔下人汇报时，处理些事务。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「你的生意呢？不做了？」  
  
&emsp;&emsp;叶景明淡淡道：「让下面的人去做就行了，不妨事。」  
  
&emsp;&emsp;我不由感慨，商队的老大竟然能这么轻松，可见叶景明在小弟们心中很有威信，他不在，商队也能照常运行。  
  
&emsp;&emsp;这两个月，是我这几年来最轻松的日子。  
  
&emsp;&emsp;不用奔波九地各处周旋，不用时刻担心真相暴露，只需要安安心心地躺着、吃着、睡着，还有叶景明温润的俊颜看着。  
  
&emsp;&emsp;这神仙般的日子，比我在仙界过得还舒服。  
  
&emsp;&emsp;但快乐的时光总是短暂的。  
  
&emsp;&emsp;一个平平无奇的午后，我正和叶景明用狗尾巴草编花环，仙界的通信符燃了起来。  
  
&emsp;&emsp;仙王告诉我，九个病娇要求仙界在三日内交出我，否则誓不罢休。  
  
&emsp;&emsp;我手中的狗尾巴草花环，「啪」的一下掉在了地上。  
  
&emsp;&emsp;我怎么能忘了，再过三日，就是「魔菩萨」让仙界覆灭的日子。  
  
&emsp;&emsp;我起身就要走，却被叶景明抓住手腕。  
  
&emsp;&emsp;「你要去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「回仙界。」  
  
&emsp;&emsp;叶景明平静道：「放心，凭那九个人，灭不了仙界。」  
  
&emsp;&emsp;我想要甩开他的手，却怎么也甩不掉，不由着急上火：  
  
&emsp;&emsp;「你不明白。他们当中有『魔菩萨』，那是注定可以让仙界灭门的人！」  
  
&emsp;&emsp;叶景明却将我钳制得更紧，黑漆漆的眼睛望着我：  
  
&emsp;&emsp;「如果我说，『魔菩萨』不在他们当中呢？」  
  
&emsp;&emsp;我哑然失笑：「叶景明，你不会为了让我留下，说『魔菩萨』是你吧？你觉得我会信？」  
  
&emsp;&emsp;叶景明沉默了，他的嘴唇绷得紧紧的，显出一种苍冷的白。  
  
&emsp;&emsp;我无意与他周旋，再次让他放手。  
  
&emsp;&emsp;他声音喑哑：「你真的要走？仙界那些神仙道貌岸然，必然会把你交出去。」  
  
&emsp;&emsp;我坚持：「我非去不可。这么多年奔波，我就是为了这一件事。」  
  
&emsp;&emsp;叶景明抓着我的手松了松，眼神却变得迫切：  
  
&emsp;&emsp;「难道不可以只陪在我身边吗？仙界护不住你，我护得住。」  
  
&emsp;&emsp;温润如玉的叶公子，竟也会有如此张皇的神情。  
  
&emsp;&emsp;我看着他眸中翻涌的情绪，那颗急促想要离开的心，也渐渐平静下来。  
  
&emsp;&emsp;终是叹息一声，上前轻轻捧住他的脸：  
  
&emsp;&emsp;「景明，我懂你的心思。  
  
&emsp;&emsp;「可是，我有我不得不做的事。  
  
&emsp;&emsp;「我原本不是这个世界的人，穿越到这里，自然有我的使命。唯有使命完成，我才能摆脱禁锢，你懂吗？」  
  
&emsp;&emsp;叶景明红着眼，摇了摇头，又点点头：  
  
&emsp;&emsp;「我不懂。但早在做乞儿的时候，我就对你承诺过，往后，你的难处，我来解决。」  
  
&emsp;&emsp;他从花环里抽出几根狗尾巴草，编成戒指，戴在我的无名指。  
  
&emsp;&emsp;就像当年，我给他戴上时那样。  
  
&emsp;&emsp;「阿微，这是我对你的承诺。你想要做什么，尽管去做吧。反正，我都能给你兜得住。」  
  
&emsp;&emsp;他俯下身，亲吻我的手指。  
  
&emsp;&emsp;柔软冰凉的触感，却激得我浑身发烫。  
  
&emsp;&emsp;「待你归来，我会让你，完全属于我。」  
  
&emsp;&emsp;他在我耳边轻声呢喃，如同一缕灼热湿润的风刮过耳廓，快速笼罩了我的全身。  
  
&emsp;&emsp;可此时，我们都没有料到一件事——  
  
&emsp;&emsp;我再也回不来了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;叶景明派护卫将我送到了仙界传送门。  
  
&emsp;&emsp;他没有亲自送我，说还需要安排一些别的事。  
  
&emsp;&emsp;这样也好，我生怕他硬要与我同行，见到我脚踏九条船的样子。  
  
&emsp;&emsp;我向传送门的守卫出示了神女的令牌，顺利回到了仙界。  
  
&emsp;&emsp;还没站稳，天兵天将就将我围在中间。  
  
&emsp;&emsp;「仙王有令，要保护神女的安全。」  
  
&emsp;&emsp;领头的将领气势汹汹，哪有要保护人的样子？  
  
&emsp;&emsp;我冷笑道：「与其说是保护，不如说，是来押着我送人的吧。」  
  
&emsp;&emsp;将领抱拳道：「神女请谅解。命书预言，『魔菩萨』将毁灭仙界，而神女是唯一能够力挽狂澜之人，还望神女顾全大局。」  
  
&emsp;&emsp;我睨他一眼：「我若不愿，如今又怎会站在这里？」  
  
&emsp;&emsp;将领闻言，顿时撤了周身气焰，向手下比了个手势。  
  
&emsp;&emsp;一众兵将散开，为我让开一条道路。  
  
&emsp;&emsp;这条路，通向九个病娇的等候之地。  
  
&emsp;&emsp;远远见我走来，他们一个个摩拳擦掌，眼中迸出兴奋之光。  
  
&emsp;&emsp;苏易嘴角微弯：「微微，两个月了，终于等到你了。」  
  
&emsp;&emsp;谢迩目光炽热：「微微你不乖啊，看来只有打断你的腿，才能让你不敢逃哦。」  
  
&emsp;&emsp;卫衫满脸委屈：「姐姐，你的衣裳怎么这样干净？我还是喜欢你血染满身的模样。」  
  
&emsp;&emsp;病娇四五六七八九号也纷纷发表了他们的重逢感言。  
  
&emsp;&emsp;这些，我都不感兴趣。  
  
&emsp;&emsp;「说吧，你们当中，谁才是『魔菩萨』？」  
  
&emsp;&emsp;我的目光扫过九人，却见他们脸上纷纷露出茫然之色。  
  
&emsp;&emsp;我听见四号对五号嘀咕：「什么意思？方才天兵天将也问了我们这句话。」  
  
&emsp;&emsp;五号皱眉道：「管他谁是『魔菩萨』，不重要。我们只要把微微带回家就好。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他们九嘴九舌地议论，似乎真的不知道「魔菩萨」这个称谓。  
  
&emsp;&emsp;难道因为我收养了他们，命数改变，因此「魔菩萨」也不复存在了？  
  
&emsp;&emsp;我正思索着，脚底的地面忽然一阵震动。  
  
&emsp;&emsp;这震动由远及近，初时细微，之后竟有惊涛骇浪之势，席卷而来。  
  
&emsp;&emsp;一缕缕纯黑色的浓雾如同夺命的绳索，弥散在仙界四周。  
  
&emsp;&emsp;空气中，充满了令人窒息的压迫感。  
  
&emsp;&emsp;那是足以绝对碾压的顶尖实力。  
  
&emsp;&emsp;我睁大眼，突然发现黑色的雾绳之中，缀着点点金色的光芒。  
  
&emsp;&emsp;我好像……曾经在哪里见过这样的雾绳。  
  
&emsp;&emsp;比我反应更快的是苏易，他嘴唇微颤，整个人如同冻僵了一般喃喃道：「是他……」  
  
&emsp;&emsp;似乎是回应苏易的呢喃，一团浓郁的黑雾如同绞杀猎物的蛇，环住九个病娇，将他们死死勒住，越绕越紧。  
  
&emsp;&emsp;病娇们并非坐以待毙之人，齐齐施展术法，然而落在黑金色的雾绳上，只不过是蜻蜓点水，毫无作用。  
  
&emsp;&emsp;唯独我的身边，没有黑雾环绕，仅有一层细细的金线护在周身，倒像是在保护我的。  
  
&emsp;&emsp;我已经清楚来者是谁。  
  
&emsp;&emsp;可保护我归保护，何必搞出这样大的阵仗？  
  
&emsp;&emsp;仙界被黑雾搅得大乱，仙王带着一众天兵天将赶来。  
  
&emsp;&emsp;然而，越靠近此处，仙王的眉头蹙得越紧。他的术法作为仙界之最，竟也能感受到这股力量的压制之感。  
  
&emsp;&emsp;「是『魔菩萨』，肯定是他！这是足以毁灭仙界的力量！」仙王肃然道。  
  
&emsp;&emsp;我悚然一惊。  
  
&emsp;&emsp;一个可怕的猜测浮上心头。  
  
&emsp;&emsp;似乎是为了印证我的猜测，下一瞬，叶景明脚踏黑雾悠然而来，那一缕缕金线环绕在他身后，散发出宁谧而诡谲的光。  
  
&emsp;&emsp;如同佛光普照，又如邪神降临。  
  
&emsp;&emsp;而叶景明面色安然，如玉的面庞在金光的映衬下显出慈悲，又在黑雾的萦绕下勾出邪魅。  
  
&emsp;&emsp;如魔，如佛。  
  
&emsp;&emsp;眼下的他，当真称得上是「魔菩萨」。  
  
&emsp;&emsp;我内心的惊骇难以用语言描述，难道这么多年，我押宝的九个病娇，竟然全都押错了？  
  
&emsp;&emsp;「阿微，我没有来迟吧？」叶景明浅笑着，似乎很欣赏我脸上惊讶的表情。  
  
&emsp;&emsp;「『魔菩萨』居然是你？」我想不通，「明明当年，我去魔界所有的乱葬岗都找过，怎么会漏掉你？」  
  
&emsp;&emsp;叶景明没有直接回答，抬起修长的手指，指了指被雾绳勒红了脸的苏易：  
  
&emsp;&emsp;「这个问题，你就得问他了。」  
  
&emsp;&emsp;苏易喘息着开口：「这怎么能怪我？在乱葬岗，弱肉强食就是规矩！我那时候就是比你强，不过是抢了你的兔子，把你埋在尸骸堆里，又有什么错？」  
  
&emsp;&emsp;叶景明挑着眉，用戏谑到近乎轻蔑的眼神看他：  
  
&emsp;&emsp;「弱肉强食，这没错。但你错在，找错了时机。  
  
&emsp;&emsp;「如果不是你，阿微早就找到了我，又哪里轮得到你们这些污物染指？」  
  
&emsp;&emsp;苏易冷嗤一声：  
  
&emsp;&emsp;「就凭你？你当年弱得不行，抢走你的兔子轻而易举。微微找到我的时候，你应该就在旁边的尸骸堆下看着吧？闻着烤兔的香味，痛得想动却动不了是吧？看着微微带我回家，羡慕嫉妒恨是吧？」  
  
&emsp;&emsp;我骤然被回忆击中，想起第一次见到苏易时，他以为我要用糖葫芦换他的兔子，便将兔子藏在身后说「这是好不容易从别人那里的抢来的」。  
  
&emsp;&emsp;我那时就应该想到，以他当时的少年体格，怎么可能从成年人手中抢来兔子？被抢的，必然是另一个少年！  
  
&emsp;&emsp;原来，一切的因果早已写在最初，只是被我无知无觉地忽略了。  
  
&emsp;&emsp;听到苏易的嘲讽，叶景明的神情却很平静，平静得让人头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;他清浅一笑：「你以为说这些，就能刺激到我么？如今在我眼中，你们九个不过是孱弱的蝼蚁罢了。」  
  
&emsp;&emsp;他指节轻抬，雾绳猛地收缩，将九个病娇勒得更紧。  
  
&emsp;&emsp;直到「咔咔」传出骨节断裂的声音，叶景明才暂且收手，施舍给他们喘息的余地。  
  
&emsp;&emsp;「对于阿微来说，你们九个，都不过是我的替代品。她要找的人，一直都只有我。」  
  
&emsp;&emsp;叶景明站在黑雾之上，以居高临下的姿态审视着九个病娇：  
  
&emsp;&emsp;「苏易被收养时，我就很好奇，什么样的女人，愿意收留乱葬岗里人人唾弃的小孩？  
  
&emsp;&emsp;「我就一直跟着她，发现她一直在乱葬岗附近转悠，收留了整整九个人，还费尽心思不让你们碰面。  
  
&emsp;&emsp;「这样反常的举动，必定有所图谋。我很想知道，她收养你们这些无家可归的玩意儿究竟想做什么，便故意扮作小乞儿缩在街边，问她要不要收养我。  
  
&emsp;&emsp;「结果出乎意料，她居然拒绝了。但即便拒绝，也还是给我买了衣食，送了我狗尾巴草戒指。在乱葬岗活了这么多年，她是唯一一个对我释放善意的人。  
  
&emsp;&emsp;「你们九个都不是什么善茬，我就想啊，我得赶紧强大起来，强大到能够保护阿微。就是怀着这个信念，我术法飞升，斩杀了上一任魔尊后，成为了新一任尊主。」  
  
&emsp;&emsp;看着九个病娇煞白的脸，叶景明很是满意，他动作一顿，再次抛出一条重磅消息：  
  
&emsp;&emsp;「你们九个当真以为，是你们自己发现了彼此的存在吗？阿微做得足够小心，若不是我从中指引，不知道要等猴年马月你们才能发现彼此。让你们碰头，只不过是因为我足够强大了，不想再等下去了。阿微是我的，不是你们的。」  
  
&emsp;&emsp;我怔在原地，一股寒意从脊柱末端升起。  
  
&emsp;&emsp;我以为自己逃离了九个病娇，原来，不过是陷入了一个更大的囚笼。  
  
&emsp;&emsp;和叶景明的初遇是安排好的，再遇是安排好的，就连我脚踏九条船的事情暴露，也是叶景明一手策划！  
  
&emsp;&emsp;他故意让九个病娇碰头，让他们全体黑化，囚禁了我。  
  
&emsp;&emsp;在那被囚禁的一个月里，他明明知道我备受折磨，为什么毫无动作？凭他的术法，救出我简直易如反掌。  
  
&emsp;&emsp;是为了让我对九个病娇心灰意冷，好对他投怀送抱吗？  
  
&emsp;&emsp;还是说，他本身就享受看我备受摧残的样子，这会带给他某种隐秘的快感？  
  
&emsp;&emsp;我只觉身心俱疲，怔怔抬起头：「所以，你如今大闹仙界，是为了惩罚当初我没有收留你吗？」  
  
&emsp;&emsp;金光映衬下，叶景明眉目如画，一双瞳仁漆黑似雾，定定看向我：  
  
&emsp;&emsp;「阿微，我承诺过，往后你的难处，我来解决。你不想让仙界覆灭，我又怎么舍得让你为难呢？」  
  
&emsp;&emsp;他话音落下，不远处的仙王立刻松了口气，带着天兵天将退至远处。  
  
&emsp;&emsp;叶景明轻笑，手指微点，九个病娇立刻发出了痛苦的叫声。  
  
&emsp;&emsp;叶景明笑意更浓，眼里却像淬了两块阴暗的冰：  
  
&emsp;&emsp;「至于他们……阿微，你曾经说过，找到了『魔菩萨』，就不要其他人了，对不对？他们之前那样折磨你，让我的阿微受尽苦楚，如今，就让我来帮你清理干净吧。」  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及做出反应，就见一阵狂风乍起，眼前霎时被黑雾笼罩。  
  
&emsp;&emsp;待雾散开，我和九个病娇已经身置诛仙台旁。  
  
&emsp;&emsp;「阿微，你好好看着，我帮你出了这口恶气。」  
  
&emsp;&emsp;叶景明微微抬手，让九个病娇悬至诛仙台上空。  
  
&emsp;&emsp;那九个惨白的病娇已经被雾绳折磨得奄奄一息，连叫声都显尽虚浮。  
  
&emsp;&emsp;我疲惫地看着眼前的一切，脑海中只有一个念头。  
  
&emsp;&emsp;好累啊，真的好累啊。  
  
&emsp;&emsp;被十个病娇围堵的一生，哪有什么温柔小意。  
  
&emsp;&emsp;不过是从一个局，跳入另一个局，身心俱疲。  
  
&emsp;&emsp;我穿书来到这个世界，已经完成了阻止仙界被灭门的使命，是不是可以回家了呢？  
  
&emsp;&emsp;我盯着诛仙台下深不可见的旋涡，那旋涡中如有诱惑，召唤着我：  
  
&emsp;&emsp;「跳下来吧。跳下来，就可以结束这一切。」  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼。  
  
&emsp;&emsp;没有犹豫，纵身跳下诛仙台。  
  
&emsp;&emsp;耳边只余十个病娇撕心裂肺的痛呼，以及呼啸而过的风。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我好像做了一个很长很长的梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里，我经历了凡人的九生九世。  
  
&emsp;&emsp;我从乱葬岗捡回的九个病娇，每个人陪伴了我一世。  
  
&emsp;&emsp;每一世结束，那人曾经在我身体上刻下的名字，就会彻底消失，两人间的因果也会彻底了结。  
  
&emsp;&emsp;我在梦里，看见了每一世结束时，我墓碑上的刻字。  
  
&emsp;&emsp;「苏易爱妻叶微微之墓」；  
  
&emsp;&emsp;「谢迩爱妻叶微微之墓」；  
  
&emsp;&emsp;「卫衫爱妻叶微微之墓」；  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;九个墓碑前，都送了九束白菊，以及……一束狗尾巴草。  
  
&emsp;&emsp;对啊，我作为凡人只有九生九世，那叶景明怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;他又被我遗漏掉了吗？  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我竟然有点心痛。叶景明原本想杀了那九个病娇，结果却看着他们和我经历了九生九世，该会是怎样的心情？  
  
&emsp;&emsp;大概是因为想着叶景明，我仿佛听见他在耳边轻唤：「阿微，阿微……」  
  
&emsp;&emsp;我缓缓睁开了眼。  
  
&emsp;&emsp;映入眼帘的，是叶景明如玉的脸，乌黑的瞳，樱花瓣似的唇。  
  
&emsp;&emsp;还是那么好看，那么诱人。  
  
&emsp;&emsp;「阿微，你终于醒了。」叶景明紧紧拥住我，好像生怕我从他手上溜走了一样。  
  
&emsp;&emsp;我的声音仍是虚浮：「这到底……是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;叶景明眼中流露悲怆之色：  
  
&emsp;&emsp;「你跳下诛仙台后，我和其他九个人找仙王要来了命书。命书上说，你须得在凡间历劫九生九世，彻底斩断九段孽缘，方能元神归位。  
  
&emsp;&emsp;「阿微，九世了，我终于等回了你。」  
  
&emsp;&emsp;我叹息一声。  
  
&emsp;&emsp;果然，跳下诛仙台的神仙，根本死不了。  
  
&emsp;&emsp;在我原本的那个世界，诛仙台已经成为小说中的仙界网红打卡点，跳下去不光没事，还能体验一把人间真情，丰富神仙们朴实无华且枯燥的生活。  
  
&emsp;&emsp;本以为我跳下去能回到原世界，结果一觉醒来，居然还在这个鬼地方，身边还陪着这位阴魂不散的魔界之王「魔菩萨」。  
  
&emsp;&emsp;要说孽缘，这才是真正的孽缘吧。凡间的九生九世，怎么没把他给了结了？  
  
&emsp;&emsp;我合理怀疑，叶景明很可能一听要「斩断九段孽缘」，就逼着那九个病娇快速走完凡间剧情，好等着我元神归位。  
  
&emsp;&emsp;但这么一想，我的内心居然有点窃喜。  
  
&emsp;&emsp;叶景明好歹是十个病娇里最帅的一个，留下他，也不算亏。  
  
&emsp;&emsp;我可能已经被斯德哥尔摩了。  
  
&emsp;&emsp;「阿微，从前是我错了，你原谅我，好不好？」叶景明慢慢蹭过来，温热的气息缭绕在耳畔，「我一直在等你。那九世的凡人失了记忆，对我来说，都不是你。如今，真正的你回来了，就不要再离开我了，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;我刚醒，脑子还不太清楚，哪里经得起他这番耳鬓厮磨的引诱。  
  
&emsp;&emsp;叶景明又从怀里掏出了一把狗尾巴草戒指，大概是他闲得无聊编的，给我一指一个，戴满了我十根手指。  
  
&emsp;&emsp;「阿微，以后，我做你的狗尾巴草好不好？我很好养活的，真的。」  
  
&emsp;&emsp;他的大眼睛眨巴眨巴，看得我脑子更迷糊了。  
  
&emsp;&emsp;他趁机倾身覆了上来，连同灼热又湿润的亲吻，一并落下。  
  
&emsp;&emsp;意乱情迷间，我突然想起，离开叶景明的府邸前，他对我说的最后一句话——  
  
&emsp;&emsp;「待你归来，我会让你，完全属于我。」  
  
&emsp;&emsp;他还真是，说到做到。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e0y3TXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7616  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection