# 九十九次前男友  
## 出自专栏: 《全糖热恋，劝你趁早喜欢我》  
&emsp;&emsp;我是一名十八线小演员，为了猎奇，参加了一档「前男友看到我怀孕了什么反应」的直播真人秀。  
&emsp;&emsp;没想到我前男友天赋异禀，让我火出圈了……  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;录制先行小片的时候，导演让每个嘉宾预测前男友的反应。  
&emsp;&emsp;其他人要么悲伤，要么伤感，多半都说猜不出来。  
&emsp;&emsp;唯独我，立即夸下海口。  
&emsp;&emsp;「我前男友看到我怀了别人的孩子后，第一反应肯定是仰天长笑。」  
&emsp;&emsp;导演：「为什么？」  
&emsp;&emsp;「因为他终于摆脱了我这个长达数十年的噩梦。」  
&emsp;&emsp;导演：「数十年的噩梦是什么意思？」  
&emsp;&emsp;我一脸骄傲地看着镜头，「因为分手后我斩断了他八百朵桃花。」  
&emsp;&emsp;导演表情惊悚，「你今年多大？」  
&emsp;&emsp;「23！没早恋，能播。我暗恋了他十多年，刚转正一天就分了。」  
&emsp;&emsp;导演松了口气，「为什么分手？」  
&emsp;&emsp;「我出轨了！」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;导演大喜，「你不是暗恋他十多年吗？刚转正为什么要出轨？你劈腿了？」  
&emsp;&emsp;我皱眉，暗骂我还劈叉了呢。  
&emsp;&emsp;我不耐烦道：「导演，其他嘉宾都出发了，咱还拍不拍了？」  
&emsp;&emsp;导演拿着提词板给我看：「再说说，满足一下观众的好奇心，爆点就看你了。」  
&emsp;&emsp;我一看能爆，不耐烦的情绪瞬间一扫而空。  
&emsp;&emsp;「因为他不行！」  
&emsp;&emsp;导演笑得牙花子都呲出来了，问我：「方不方便展开说说？」  
&emsp;&emsp;我这人从小就脸皮厚，不懂娇羞是啥意思，大大咧咧道：「你要不担心直播间给禁了，我就展开说说。」  
&emsp;&emsp;导演犹犹豫豫：「要不你先委婉地说说？」  
&emsp;&emsp;我抿唇，思考措辞三分钟后，说道：「转正那天，我约他去酒店，他扭扭捏捏不同意，我就在酒吧找了个小王子……」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;后面我就被导演强行噤声了。  
&emsp;&emsp;出发前，导演屡次提醒我注意尺度，我点头表示我懂。  
&emsp;&emsp;我被工作人员强行穿上六七个月大的假肚子，伪装好直播装备，带着几个穿得跟黑衣人一样的摄像大哥们，大晚上去了殡仪馆。  
&emsp;&emsp;刚到门口，人高马大的摄像大哥们都不敢走了。  
&emsp;&emsp;耳机里传来导演的声音。  
&emsp;&emsp;「你去殡仪馆干吗？」  
&emsp;&emsp;我惊讶道：「我前男友是法医，经常在这办案子，最近在这儿给医学生上解剖课。等会儿进去要尊重大体老师，不该拍的别拍！」  
&emsp;&emsp;众人：「……」  
&emsp;&emsp;摄像大哥们心想他们也得敢拍啊！  
&emsp;&emsp;我鄙夷地看向长得五大三粗但脚步却一直往后退的摄像大哥们：「要不你把摄像机给我，我自己进去？」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;导演看到直播间里就我的观众最多，弹幕也很火热，下令让所有人跟着我。  
&emsp;&emsp;我是这里的常客，保安大哥直接就让我进去了。  
&emsp;&emsp;我们一路畅通无阻来到停尸房，刚推开门，就看到我前男友手里捏着个血淋淋的心脏，嘴里还念念有词。  
&emsp;&emsp;「心肌肥大，生前患有严重的心脏病。」  
&emsp;&emsp;众人：「……」  
&emsp;&emsp;前男友不喜欢上课被打扰，看到是我，先是愣了下，随后对学生们说道：「今天先上到这儿，下课。」  
&emsp;&emsp;学生们边往外走边跟我打招呼。  
&emsp;&emsp;「师娘好！」  
&emsp;&emsp;我笑得一脸慈祥，「乖，乖！」  
&emsp;&emsp;等到学生们全都走光了，耿言放下手里的心脏，摘掉手套，洗手消毒。  
&emsp;&emsp;做好一切清洁步骤后，来到我面前。  
&emsp;&emsp;我在他开口前先发制人。  
&emsp;&emsp;「我怀孕了。」  
&emsp;&emsp;耿言皱眉，八百个摄像头此刻都在暗中盯着他。  
&emsp;&emsp;直播间的观众们一边沉迷耿言的美貌，一边好奇帅哥是什么反应。  
&emsp;&emsp;帅哥阴着个脸，看大傻子一样看着我。  
&emsp;&emsp;「你昨天刚来大姨妈，今天就怀孕了？」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;直播间因为我前男友的一句话直接就爆了，观众粉丝嗖嗖地涨。  
&emsp;&emsp;但我当时不知道这事，我只听到导演跟个太监一样的尖叫声。  
&emsp;&emsp;我以为他是怕我露馅吓得，一脸轻蔑，仰着头用下巴尖看着耿言。  
&emsp;&emsp;「你好歹是法医，研究死人的时候不能顺便研究研究我吗？受精卵着床也会流血。」  
&emsp;&emsp;敲黑板，这是知识点！  
&emsp;&emsp;耿言双眼微眯，跟个加了美颜的老狐狸似的，用他白得发光的手把我的下巴摆正。  
&emsp;&emsp;他顺便用酒精湿巾擦掉了落在我锁骨上的小飞虫，低声道：「你好歹也跟着我蹭了一年的医学课，大姨妈的出血量跟受精卵着床的出血量分不清？」  
&emsp;&emsp;弹幕又沸腾了，开始疯狂刷屏。  
&emsp;&emsp;天真老爷们：「毒舌帅哥我可以！」  
&emsp;&emsp;呆萌小野猪：「禁欲学霸我爱了！」  
&emsp;&emsp;美少女漂流记：「制服诱惑冲冲冲！」  
&emsp;&emsp;导演已经快叫成土拨鼠了。  
&emsp;&emsp;唯独我十分淡定，叉着腰挺着我的大肚子，跟个秋后的蚂蚱似的，一脸傲娇。  
&emsp;&emsp;「抱歉，老娘是学渣加颜控，上课光看你了，哪有心思听课？我说怀孕了就是怀孕了。再有两个月，你就要给我孩子当干爹了。」  
&emsp;&emsp;弹幕：「……」  
&emsp;&emsp;泪眼婆娑的哈喇子：「我脚后跟都比她聪明！」  
&emsp;&emsp;蜗牛的三室一厅：「我家二哈都比她正常！」  
&emsp;&emsp;外婆家的铁锅炖：「数学肯定是体育老师教的！」  
&emsp;&emsp;体育老师：「我不挡枪！」  
&emsp;&emsp;耿言勾唇，跟教训小狗似的点了下我的额头，「不错，还知道自己是学渣，你最大的优点就是有自知之明。」  
&emsp;&emsp;我哼了哼，哪能看不出耿言在笑话我？  
&emsp;&emsp;我跟做贼似的，凑到耿言耳边说悄悄话：「你少阴阳怪气，我这叫立人设懂不懂？」  
&emsp;&emsp;耿言挑眉，「娱乐圈还有立二百五人设的？」  
&emsp;&emsp;我恶狠狠瞪了耿言一眼，纠正道：「蠢萌美少女人设。」  
&emsp;&emsp;耿言轻笑：「多此一举！」  
&emsp;&emsp;我没听出耿言在讽刺我，因为我突然反应过来一件事。  
&emsp;&emsp;「不对呀，你怎么知道我来大姨妈了，你昨晚偷摸上我床了？」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;弹幕因为我的自爆，突然就自动清空了，所有人都在安静窥屏。  
&emsp;&emsp;耿言眼神幽深，微微俯身凑到我耳边：「昨晚打雷，你迷迷糊糊主动爬上我的床……」  
&emsp;&emsp;正说到刺激关头，直播间突然被消音。  
&emsp;&emsp;弹幕瞬间炸了。  
&emsp;&emsp;磨人小野猫：「有什么话是老娘这个会员听不了的？」  
&emsp;&emsp;岁月是把电铲子：「我有钱，给我播！」  
&emsp;&emsp;姑奶奶就喜欢不正经：「我出一个亿听后续！」  
&emsp;&emsp;我不知道直播间发生了什么事，我只知道耿言那个没羞没臊的，越说越离谱。  
&emsp;&emsp;吓得我一把捂住他的嘴。  
&emsp;&emsp;「嘘，注意尺度！」  
&emsp;&emsp;耿言蹙眉，不解地看着我。  
&emsp;&emsp;我小声哔哔：「隔墙有耳，我……」  
&emsp;&emsp;我话还没说完，就听到导演嗷嗷叫唤，让我放开那个男人，让耿言放心大胆地说，他已经把直播间消音了。  
&emsp;&emsp;我：「？」  
&emsp;&emsp;我总觉得哪儿不大对劲，一时间又没反应过来。  
&emsp;&emsp;于是我听从导演的蛊惑，放开了耿言的嘴，一脸嫌弃地上下打量着我前男友。  
&emsp;&emsp;「你继续说，我到底怎么你了？先说好，我是不会负责的。」  
&emsp;&emsp;耿言勾了下唇，抱着双臂，似笑非笑地看着我。  
&emsp;&emsp;「你弄了我一床单的血，不然你以为呢？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我一整个愣住，真是天雷滚滚的大无语事件。  
&emsp;&emsp;导演也不知道什么时候把直播间消音取消了，也没通知我。  
&emsp;&emsp;我当时十分放飞自我，还想着反正观众没听见，现在节目爆点就看我了。  
&emsp;&emsp;于是我拽着耿言的脖领子，用了我毕生的演技，演出一副被前男友偷摸睡了，一脸震惊要揍人的凶神恶煞的表情。  
&emsp;&emsp;当然这全都是演给直播间的观众看的。  
&emsp;&emsp;此刻我嘴上㞞得比路边的小野花都颤颤巍巍。  
&emsp;&emsp;「大哥我错了，我给你洗床单，洗裤子，你别赶我走，我妈也就是你干爹，说我今年有血光之灾，必须跟你住够一百天才能化解。离一百天就差九十九天了。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;说起这个血光之灾，我当然是一脸唾弃不相信的。  
&emsp;&emsp;但我妈说了，要是不照做，就要雪藏我。  
&emsp;&emsp;插句题外话，我现在待的经纪公司，是我妈开的。  
&emsp;&emsp;所以为了前途，我带着全部家当，还有一只挖煤猫，死皮赖脸地住到了耿言家里。  
&emsp;&emsp;昨天是第一天。  
&emsp;&emsp;耿言看着我精神分裂一样的演技，无奈地叹了口气，哐当一声摔上了停尸房的门。  
&emsp;&emsp;屋子里的气氛顿时变得有些诡异，小凉风嗖嗖嗖地吹着，棚顶还不时地传来咯噔咯噔的脚步声。  
&emsp;&emsp;耿言来到我身边，用看尸体一样冷冰冰的表情看着我，压低声音道：  
&emsp;&emsp;「不想自己洗床单，就马上说清楚，这些鬼鬼祟祟自以为我看不见的蠢东西，到底是怎么回事？」  
&emsp;&emsp;我尴尬地缩了缩脖子。  
&emsp;&emsp;回头看着蹲在停尸房各个角落，像是什么脏东西的黑衣人摄像大哥们，嘴角忍不住抽了抽。  
&emsp;&emsp;老实讲，他们这副鬼样子，比停尸房刚刚被拆开的尸体都吓人。  
&emsp;&emsp;我也是第一次见智商这么低的节目组。  
&emsp;&emsp;事到如今，我也不装了，挺直身板直接摊牌。  
&emsp;&emsp;「直播呢，他们是我的专属跟拍摄像老师！」在耿言面前，必须把装逼进行到底。  
&emsp;&emsp;导演立刻嚷嚷了起来：「你怎么告诉他了？这不是穿帮了吗？」  
&emsp;&emsp;我冲着其中一个瑟瑟发抖的摄像大哥比了个中指。  
&emsp;&emsp;「你是不是法盲？偷拍是侵权的，我前男友超级超级小心眼，要是不跪下来征求他的同意，他回头就告你，把你节目给封杀。」  
&emsp;&emsp;导演蒙了，哭唧唧道：「可不能封杀，直播间已经爆了，你马上就要大火啦，你还不赶紧下跪求他啊？」  
&emsp;&emsp;我一听节目爆了，瞬间开心得跟个阿飘似的，在停尸房走来走去。  
&emsp;&emsp;早先我还不爱来这个节目呢，我可是个演员，专业学表演的，怎么能参加这种没脑子的真人秀？  
&emsp;&emsp;是我妈非说这个节目适合我，绝对能爆，我才来的。  
&emsp;&emsp;没想到，我妈还真有两把刷子。  
&emsp;&emsp;就在我幻想着成为一线女星，跟我的男神拍一部我爱你你不爱我她爱她的惊世之作之际，耳边忽然传来耿言阴森森的声音。  
&emsp;&emsp;「前男友？超级超级小心眼？」  
&emsp;&emsp;我小脖一缩，停下了阿飘一般转圈圈的行为，尴尬并且遮不住心虚地瞟着耿言。  
&emsp;&emsp;耿言冷冷一笑，「慕黎，解释一下吧，我什么时候成你前男友了？」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我被耿言可怕的眼神吓得下意识往后退了一步，险些没踩到身后摄像大哥的身上。  
&emsp;&emsp;耿言虽然在笑，但我知道他已经生气得快拿手术刀了。  
&emsp;&emsp;我怕他一个不高兴赶我出家门。  
&emsp;&emsp;想了半天，支支吾吾半天，吭哧解释道：「那不然是前前男友？」  
&emsp;&emsp;耿言脸色更难看了，右手拿起手术刀，往前走了一步。  
&emsp;&emsp;他左手熟练地将手术刀片安装了上去，双眼沉沉地看着我。  
&emsp;&emsp;「你再说一遍？」  
&emsp;&emsp;我又往后退了一步，身后传来摄像大哥的闷哼声。  
&emsp;&emsp;我心虚地看着耿言，「那总不能说你是前前前男友，或者前前前前前……男友吧，好说不好听啊！」  
&emsp;&emsp;耿言给气笑了，一把将手术刀砸在托盘里，冷冷道：「慕黎，你真行！」  
&emsp;&emsp;他说完，就寒着脸转身就走了。  
&emsp;&emsp;停尸房没了冷脸的耿言，顿时连空气都新鲜了，我深吸了两口气。  
&emsp;&emsp;还来不及吐出来，耳边传来导演气急败坏的声音。  
&emsp;&emsp;「男主角都没了，你还不追出去，等啥呢？」  
&emsp;&emsp;我一愣，「这难道不是一部大女主戏吗？」  
&emsp;&emsp;导演差点没让我给气死，「再啰唆直播间的人就跑光了，赶紧去追。」  
&emsp;&emsp;我一听人气要没了，哪还顾得上想那么多，挺着我的大肚子，拔腿就追了出去。  
&emsp;&emsp;按理说耿言那大长腿，走出去那么久，肯定早就出了殡仪馆的门了啊？  
&emsp;&emsp;结果我刚出停尸房的门，就把人给追上了。  
&emsp;&emsp;「你等等，直播还没结束呢，你去哪儿？」  
&emsp;&emsp;耿言本来是站住了，听到我后面的话，快步往外走。  
&emsp;&emsp;我小跑着往前追，结果左脚绊到了右脚，直接摔了个狗吃屎。  
&emsp;&emsp;眼看着耿言都要走得没影了，我灵机一动，嗷一声哀号了起来。  
&emsp;&emsp;「耿医生，救命啊，我孩子摔变形了。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;弹幕：「……」  
&emsp;&emsp;这是另外的价钱：「孩子摔变形了就踏马挺离谱的！」  
&emsp;&emsp;草原上的斑点狗：「二百五人设立住了。」  
&emsp;&emsp;好一朵江南小野花：「我要给这个蠢萌美少女笑死了。」  
&emsp;&emsp;我此刻正美美地趴在地上，一边哀号，一边观察耿言的一举一动。  
&emsp;&emsp;在我号到第三声的时候，耿言肩膀一耸一耸地抖动着，半晌后开口。  
&emsp;&emsp;「再不滚过来，你孩子就要生出来了。」  
&emsp;&emsp;阳光小黑马：「噗……这俩人绝配！」  
&emsp;&emsp;保时捷的小脚脚：「我仿佛看到了外星人恋爱的模样！」  
&emsp;&emsp;大海里的因子：「我想看他们俩直播生孩子！」  
&emsp;&emsp;我当时完全不知道弹幕已经跑偏到火星去了，否则我也不至于干出后面经典永流传的二货行为。  
&emsp;&emsp;我看耿言给我台阶下了，觍着个大脸，就抱着肚子匍匐前进了过去。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;那天我正好穿了一身白衣白裤，还披头散发的。  
&emsp;&emsp;据后来我的粉丝们说，我当时的样子，就跟古墓里要尸变的旱魃似的。  
&emsp;&emsp;他们就是从那一刻，发现了我优秀美丽让人惊艳的基因，深深粉上了我，不可自拔。  
&emsp;&emsp;当然这都是后话了。  
&emsp;&emsp;我此刻正趴在地上看耿言，发现他脸色还不是特别好看，正想继续道个歉。  
&emsp;&emsp;谁知道导演在耳返里不住地叨叨。  
&emsp;&emsp;导演：「问他为什么生气？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我当时就觉得挺离谱的，你把一个人惹生气了，还不知道原因，还觍着脸去问，这不是火上浇油吗？  
&emsp;&emsp;但我问了。  
&emsp;&emsp;「你为什么生气？」  
&emsp;&emsp;果不其然，耿言听到我说话，低头看到我的造型，脸色顿时更黑了。  
&emsp;&emsp;耿言寒着脸道：「脏！」  
&emsp;&emsp;这老小子有重度洁癖，我一听，忙站了起来，一把拉过他的手，放在了我的假肚子上。  
&emsp;&emsp;「孩子好像要生了，你给看看。」  
&emsp;&emsp;「噗……」耿言没忍住，气笑了。他抽出手，狠狠敲了一下我的额头。  
&emsp;&emsp;「你个没心没肺的。」  
&emsp;&emsp;我揉了揉额头，撇了撇嘴反驳：「我这不是怕你生气，逗你开心呢吗，你真以为我蠢啊？」  
&emsp;&emsp;弹幕跟耿言同频率点头。  
&emsp;&emsp;「你不知道我为什么生气？」耿言忽然问。  
&emsp;&emsp;我摇头。  
&emsp;&emsp;耿言蹙眉，「昨晚你爬上我床的时候答应了什么，都忘了？」  
&emsp;&emsp;我双眼迷茫，是真没想起来。  
&emsp;&emsp;我从小怕打雷，睡觉又死沉死沉的。  
&emsp;&emsp;天知道我是怎么睡得那么沉还能听到雷声，并且闭着眼睛爬上耿言的床的？  
&emsp;&emsp;耿言表情忽然变得十分精彩，堪比看似美丽实则随时会雪崩的高岭之山。  
&emsp;&emsp;就在我和观众们好奇的注视下，耿言一本正经地帮我创造收视率。  
&emsp;&emsp;「我让你滚下去，但你跪在我面前求复合，还发誓说以后再也不跟我提分手，否则你的粉丝就遭天打雷劈！」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我愣了也就零点零一秒，瞬间反应过来，耿言在胡说八道。  
&emsp;&emsp;先不说我拿粉丝发誓这事成立不成立，我一个堂堂女明星，能给他跪下？  
&emsp;&emsp;我左手托着肚子，右手插着腰，义正词严地反驳：「绝对不可能，我微博一共就五万零一十三个粉丝。」  
&emsp;&emsp;耿言疑惑地看着我，「所以呢？你是在抱怨你粉丝少，劈死也无所谓？」  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，掰着手指头，对着摄像大哥解释：  
&emsp;&emsp;「观众们可别听他胡咧咧哈，这五万零一十三个粉丝，其中有五万是我花钱买的僵尸粉，再除掉我妈和我助理，我一共就十一个铁粉，这么稀有的宝贝疙瘩，我能拿他们发誓？他把我偶像雷神请来，我都舍不得让他劈！」  
&emsp;&emsp;弹幕因为我清奇的发言笑声一片。  
&emsp;&emsp;血肠配蚕蛹：「噗……我就说怎么还有零有整的呢！」  
&emsp;&emsp;孩子摔变形了：「笑死，咱就是说，我一个卖袜子的粉丝都比她多！」  
&emsp;&emsp;美丽大方的旱魃：「我决定当她第十二个粉丝！」  
&emsp;&emsp;我完全不知道我还因祸得福涨了一个粉丝。  
&emsp;&emsp;我看耿言脸色难看，明显是又生气了，跟河豚似的，气得十分突如其来。  
&emsp;&emsp;我反省了将近三十秒，都没反应过来我怎么惹到他了。  
&emsp;&emsp;难道是因为我粉丝太少，让他陷害我的计划落空了？  
&emsp;&emsp;我正准备安慰几句，免得他波及无辜。  
&emsp;&emsp;哪知道耿言这个大傻子，竟然恩将仇报，直接下死手。  
&emsp;&emsp;只见他拿出手机，冷笑道：「就知道你不会承认，所以我录了视频。」  
&emsp;&emsp;我脑袋一大 ，还来不及反应，就听到视频里面传出了我豪言壮士的哔哔声。  
&emsp;&emsp;「我发誓，如果我……」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我当时慌乱极了，我好不容易攒了十一个粉丝，可不能给劈死啊。  
&emsp;&emsp;为了挽救我的事业，我用上了百米冲刺的速度，嗖地一下飘到了耿言身边，一把按下了暂停键。  
&emsp;&emsp;空气静止了几秒钟，我刚松了口气，却在看到手机屏幕的时候，眼睛瞪得无限大。  
&emsp;&emsp;我后来看重播的时候，发现我当时气得头发都炸成鸡毛掸子了。  
&emsp;&emsp;这哪是我发誓的视频啊？这不是我之前刚上映的一部电视剧的小片段吗？老狐狸诈我？  
&emsp;&emsp;我想点开视频跟观众澄清，耿言却快我一步，将手机放进了口袋里。  
&emsp;&emsp;那得意的表情，摆明了在说：我就是趁火打劫，你能拿我怎么的？  
&emsp;&emsp;我当时也没想太多，出于本能上前去抢。  
&emsp;&emsp;耿言躲，却被我一把推到了墙上。  
&emsp;&emsp;我笑得一脸猖狂，「小样，我看你往哪儿跑！」  
&emsp;&emsp;说着，魔爪就朝着耿言伸去。  
&emsp;&emsp;耿言闷哼了一声，嗓音喑哑，说出的话十分耐人寻味。  
&emsp;&emsp;「直播呢，往哪儿摸？」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我看着距离耿言还隔了一个太平洋那么远的手，满脑子的问号！  
&emsp;&emsp;我摸什么了我？  
&emsp;&emsp;但观众不知道我啥也没干呀，我俩的风骚站位，正好挡住了关键部位。  
&emsp;&emsp;弹幕开始逐渐变态。  
&emsp;&emsp;我是二百五的粉丝：「救命，她好猥琐，我好喜欢！」  
&emsp;&emsp;直播生孩子：「宝贝，别㞞，给我上！」  
&emsp;&emsp;我是个正经粉丝：「嗷嗷嗷，快快快行动起来！」  
&emsp;&emsp;耳返里，导演语气兴奋地提醒我注意尺度。我只得寒着脸放开了耿言。  
&emsp;&emsp;耿言假模假式地拢了下自己的白大褂。  
&emsp;&emsp;我当时就气笑了。  
&emsp;&emsp;更气人的还在后面呢。  
&emsp;&emsp;只见耿言语气轻佻地看着我，「宝贝儿，别急，这里人多眼杂，我回家等你。」  
&emsp;&emsp;我忍不住爆粗口：「我特么用你等！」  
&emsp;&emsp;耿言似笑非笑地看着我，「真的不用我等？」  
&emsp;&emsp;我瞪着耿言，脑子一麻，猛地反应过来。  
&emsp;&emsp;我没有他家钥匙！  
&emsp;&emsp;前天我提分手的时候，把钥匙扔他脸上跑了。  
&emsp;&emsp;我支支吾吾半天，「那……那我尽量早点。」  
&emsp;&emsp;耿言满意地拍了下我的头，头也不回地走了，临到大门口，他冷眼看向偷摸跟着他的摄像大哥。  
&emsp;&emsp;「我耐心有限，让他们别再跟上来。」  
&emsp;&emsp;摄像大哥吓得立刻蹲在地上，像个手足无措的二傻子。  
&emsp;&emsp;耿言威胁完导演，忽的看向我，「对了，替我向你那十个粉丝问好！」  
&emsp;&emsp;我额角气得一抽一抽的，脱了鞋就朝着耿言的后脑勺扔了过去，嘴里骂骂咧咧：  
&emsp;&emsp;「老娘有十一个粉丝，十一个，你数学是体育老师教的吧！」  
&emsp;&emsp;回答我的是耿言带着轻蔑的笑声，无限回荡在停尸房中！  
&emsp;&emsp;我气得孩子都快掉了，手动往上拽了拽。  
&emsp;&emsp;转念想到男主都退场了，我还装个 der。  
&emsp;&emsp;我面目狰狞地一把拽出了我的孩子。  
&emsp;&emsp;弹幕：「……」  
&emsp;&emsp;香飘飘的停尸房：「谁想看直播生孩子来着？」  
&emsp;&emsp;土豆受不了刺激：「真刺激！」  
&emsp;&emsp;蠢萌美少女的铁粉：「我家宝出息了，从怀孕到生孩子用了不到两小时！」  
&emsp;&emsp;后来我才知道，因为这个视频节选被疯狂转载，不到半个小时，我就登上了热搜。  
&emsp;&emsp;标题是：「女明星暴力生孩子！」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;当然这都是后话了，我现在身在局中，就是个睁眼瞎。  
&emsp;&emsp;男主中途退场，摄像大哥们也不敢继续跟拍。  
&emsp;&emsp;直播只能到此为止。  
&emsp;&emsp;我本来还想对着摄像大哥解释一下，我有多爱护我的粉丝之类的，让迷上我的粉丝朋友们千万不要有心理负担。  
&emsp;&emsp;谁知道导演根本不让我说。  
&emsp;&emsp;一个又一个的问题，噼里啪啦地向我涌过来。  
&emsp;&emsp;「前前前前……男友是什么意思？你到底有多少个前男友。  
&emsp;&emsp;「你俩到底为什么分手？  
&emsp;&emsp;「你们俩现在是又复合了？」  
&emsp;&emsp;我本来不想搭理，但导演说这是替粉丝朋友们问的。  
&emsp;&emsp;我灵机一动，决定趁机立住宠粉人设，好攻破耿言给我制造的谣言，临时开了一个直播解答专场。  
&emsp;&emsp;这是我的个人直播首秀，开播前我还特意在我的粉丝群里发了私信，让他们来给我捧场。  
&emsp;&emsp;我粉丝问我啥主题。  
&emsp;&emsp;我高深莫测地回了句：  
&emsp;&emsp;「聊聊我前男友跟他女神，以及我反复当第三者的二三事！」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;十一个粉丝里，有十个都表示兴奋，并且当即回了我马上应援。  
&emsp;&emsp;还有一个小姐们，她是我第一个粉丝，从我入行就开始粉我。  
&emsp;&emsp;她性格内向不爱说话。  
&emsp;&emsp;但我每次有活动，她都到场，从来没落下过。  
&emsp;&emsp;可惜的是我一直没见过她。  
&emsp;&emsp;我看她没回，估计是有事来不了了，还觉得挺可惜。  
&emsp;&emsp;因为这姐妹虽然内向，但每次都替渣男说话。  
&emsp;&emsp;我怀疑她生活里应该是个恋爱脑。  
&emsp;&emsp;我还想给她普及一下我的渣男前男友，让她长点教训呢。  
&emsp;&emsp;我收起手机，让摄像大哥给我搬了把椅子，放在停尸房门口。  
&emsp;&emsp;但因为我坐的角度，刚好能拍到停尸房内部。  
&emsp;&emsp;正对着我拍的摄像大哥，手抖得都快把隔夜饭抖出来了。  
&emsp;&emsp;我对自己的形象是有要求的，趁火打劫威胁道：「摄像大哥你再手抖，咱们就进停尸房里直播去。」  
&emsp;&emsp;摄像大哥一听，就跟吃了士力架似的，瞬间稳了。  
&emsp;&emsp;我甚至都能看到他肩膀上崩起来的肌肉。  
&emsp;&emsp;我满意地看向摄像机，开始娓娓道来。  
&emsp;&emsp;「说起耿言吧，他其实是我初恋，我们俩从小就认识了，那时候我长得如花似玉，闭月羞花，穿着小碎花的大裤衩子，屎黄色的大背心子，跟个洋娃娃似的……」  
&emsp;&emsp;弹幕发出一阵狂笑。  
&emsp;&emsp;漂移的斗文字 d：「穿屎黄色大背心子，小碎花大裤衩子的洋娃娃？」  
&emsp;&emsp;蠢萌美少女刚出生的孩子：「我妈从小就霸气侧漏！」  
&emsp;&emsp;导演气得在直播间开骂：「你赶紧给我直奔主题。」  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，「我俩分手了！我提的，没了。」  
&emsp;&emsp;导演：「……」  
&emsp;&emsp;弹幕一片哈哈哈哈。  
&emsp;&emsp;夷陵见狗㞞：「我的互联网嘴替导演遇到碴子了。」  
&emsp;&emsp;青梅酥酪：「导演，她刚生完孩子，情绪不稳定，你惹她干啥。」  
&emsp;&emsp;我当时不知道直播间的反应，只听到导演用耳返低声下气求我，让我继续娓娓道来。  
&emsp;&emsp;我哼了哼，决定暂时原谅他，继续讲故事。  
&emsp;&emsp;「我俩第一次分手是在我大一那年，我白天刚表白转正，晚上就分了。」  
&emsp;&emsp;导演：「停，啥叫第一次分手？」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;我有点不耐烦了，觉得导演不光长得丑，脑子也不好，我甚至怀疑他说节目火了都是骗我的。  
&emsp;&emsp;我没好气道：「就是字面上的意思，你再打断我，我就下班了。」  
&emsp;&emsp;导演又在耳返里装孙子：「姑奶奶，你说你说。」  
&emsp;&emsp;我哼了哼：「我俩约会第一天，那是一个风雨交加的日子，我站在大马路上吃着烤腰子，天上突然开始下冰雹，砸得我的腰子四处乱飞。  
&emsp;&emsp;「我当时手机快没电了，怕他找不到我，忍着冰雹在马路上站了两个小时，他也没来。  
&emsp;&emsp;「后来我一气之下找了个小王子去酒店，他来接我的时候，我刚披头散发地从浴室出来，他还没开口，我就提了分手。」  
&emsp;&emsp;我说到这的时候，是有点洋洋得意的。  
&emsp;&emsp;但我意识到，我此时此刻应该伤感以及愤怒，就开始酝酿情绪。  
&emsp;&emsp;谁承想还没等我酝酿好，旁边突然站了个人，气喘吁吁的呼吸声都打扰到我了。  
&emsp;&emsp;我心想谁这么不开眼，眼泪都给我吓回去了。  
&emsp;&emsp;「我搁这直播呢哥们儿，你都入画了。」  
&emsp;&emsp;对方也没吭声，我顺着他的大长腿往上看。  
&emsp;&emsp;然后就看到他穿着一身一看就是租来的粗制滥造但也算笔挺的西装，搞笑的是他胸前还别着个写着「伴郎」的粉花。  
&emsp;&emsp;这人大半夜着急忙慌来停尸房参加婚礼？  
&emsp;&emsp;我继续抬头往上看，看到一张熟悉的脸。  
&emsp;&emsp;「我浑身上下哪儿你没见过？看得这么着迷！」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;听这毒舌的语气，不是耿言是谁？  
&emsp;&emsp;我吓得噌地一下往后退了半米远。  
&emsp;&emsp;「你大半夜穿成这样，还做了个暗黑鬼造型，难不成法医还负责替鬼办冥婚？」  
&emsp;&emsp;耿言脸色不大好看，一把拽掉了胸前的伴郎花。  
&emsp;&emsp;「听说你在这儿开直播专场，我来凑凑热闹。」  
&emsp;&emsp;耿言说着，自己搬了把椅子，坐到了我旁边。  
&emsp;&emsp;我一听顿时心虚了，背后说他坏话，我能滔滔不绝说个三天三夜，当面说我㞞啊。  
&emsp;&emsp;「谁……谁说我要办直播专场了，没有的事。」  
&emsp;&emsp;我抱着新鲜出炉的孩子，不顾耳返里导演的反驳声，准备逃之夭夭，却被耿言的话绊住了脚步。  
&emsp;&emsp;「麻烦问一下，我女神是哪个？」  
&emsp;&emsp;我猛地回头，不可思议地看着耿言。  
&emsp;&emsp;我要是没记错，刚刚我应该还没聊到女神这个话题吧？  
&emsp;&emsp;我看耿言眼神幽深，也看不出个所以然，心里直发怵。  
&emsp;&emsp;耿言见我不吭声，冷笑了一声，皮鞋嘟嘟嘟敲着地板。  
&emsp;&emsp;「你还背着我给人当过第三者？」  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;我脑子嗡的一声响，暗道完犊子了。  
&emsp;&emsp;耿言到底是怎么知道我跟粉丝的聊天内容的？  
&emsp;&emsp;我粉丝虽然一个个都有点缺心眼，但人品那是没得挑啊。  
&emsp;&emsp;这种只能内部消化的自嗨小主题，绝对不可能往外传。  
&emsp;&emsp;现在我是想走也走不了了，不解释清楚，我演艺生涯就要玩完了。  
&emsp;&emsp;我那十一个粉丝，从此就要哭晕在厕所里。  
&emsp;&emsp;导演在耳返里疯狂吼叫，说直播间被我炸出了新高度，让我展开说说第三者的话题，还安慰我，黑红也是红。  
&emsp;&emsp;我当时很崩溃，跟僵尸似的，黑着脸一步一步挪到了耿言旁边。  
&emsp;&emsp;「坐下，挡我镜头了。」耿言低声道。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我当时真的是强忍住才没揍他，但我脾气不发出去我难受。  
&emsp;&emsp;所以我给怀里的孩子来了个三百六十度大摆拳。  
&emsp;&emsp;最后没拉住，孩子嗖地一下就飞耿言脸上了。  
&emsp;&emsp;我肯定不是故意的，但我笑得很猖狂。  
&emsp;&emsp;空气很安静，我心情很舒畅，但总有那二百五让我烦躁，比如耿言那个大帅比。  
&emsp;&emsp;我看到耿言接住了我的假肚子，煞有其事地拍了拍。  
&emsp;&emsp;「闺女别哭，家暴是犯法的，等爸爸审问完你妈妈，就帮你验伤！」  
&emsp;&emsp;我气得已经开始呼吸困难了，耿言轻飘飘地看着我。  
&emsp;&emsp;「继续聊聊第三者的话题吧。」  
&emsp;&emsp;我面色一僵，就知道放孩子这个大招也躲不过，直接破罐子破摔，准备把我这些年跟耿言交往的辛酸史，通通在今晚发泄出来。  
&emsp;&emsp;我跷着二郎腿轻蔑地看着耿言。  
&emsp;&emsp;「你怎么好意思觍着大脸问我的，我俩分手九十九次，九十八次都是因为你女神，我可不就是第三者吗？」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我越说越上头，双脚踩着椅子蹲在上面，跟人猿泰山似的。  
&emsp;&emsp;食指怼着耿言的脸蛋子，滔滔不绝。  
&emsp;&emsp;「你说你既然那么爱你女神，就跟她恩恩爱爱绿头到老不好吗，你结婚的时候我给你当伴郎，也算尽了我暗恋你十来年的义务。」  
&emsp;&emsp;我说着，往前凑了一步，差点没从椅子上摔下去，多亏耿言扶住了我，我顺势靠在他肩膀上，继续制裁他。  
&emsp;&emsp;「你非得招惹我干什么？我长得好看你见色起意啊？」  
&emsp;&emsp;我本以为会看到耿言心虚的表情，再不济也该有个惊讶或者恼怒吧？  
&emsp;&emsp;结果他老人家一脸茫然，「我什么时候答应跟你分手了？还九十九次？」  
&emsp;&emsp;耿言给我整不会了。  
&emsp;&emsp;想了半天才反应过来，这不是上上上个话题吗？  
&emsp;&emsp;「跟我装傻？我俩每次分手，我都拿小本本记上了，你别想抵赖。」  
&emsp;&emsp;我说完，哒哒哒跑到助理旁边，拿出了我背了万年也没坏的小乌龟包包，掏出一个绿油油的油菜花小本本。  
&emsp;&emsp;我用食指跟中指比画了下我的眼睛，又比画向耿言，满眼挑衅。  
&emsp;&emsp;然后蹲到吃了士力架的摄像大哥面前，开始念我跟耿言的分手录。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;「2019 年，大一下学期，我跟黏豆包表白了。」  
&emsp;&emsp;说到这，我抬头跟观众们解释：  
&emsp;&emsp;「黏豆包就是耿言，别看他现在长得人五人六的，小时候就是个爱哭鬼，天天哭唧唧地粘在我屁股后面。邻居们都叫他黏豆包。哦，我叫绿豌豆，因为我小时候喜欢吃豌豆。黏豆包粘的就是我这个豆。」  
&emsp;&emsp;导演额角抽搐，尽量语气温柔地提醒：「跑题了，继续念！」  
&emsp;&emsp;我比画了个 OK 的手势，继续念：  
&emsp;&emsp;「当晚我带着小王子去酒店之后，黏豆包来找我，但他竟然带着个女生一起来了，那女生我在学校表白墙上见过，是我们学校校花，虽然长得没我好看，但那身材弯弯曲曲的，一看就是我干不过的那种类型，她勾搭我男人，还娇滴滴地跟我打招呼？我气得直接提了分手。」  
&emsp;&emsp;我念完，转过头看耿言，「你如果不是老年痴呆或者更年期，就别跟我说你忘了！」  
&emsp;&emsp;谁知道耿言面色古怪地看着我，「你说薛晴是我女神？」  
&emsp;&emsp;我蹙眉，怀疑我跟耿言沟通有问题，刚刚聊的不是分手九十九次的话题吗，怎么又说到女神了？  
&emsp;&emsp;我有点蒙，但这不影响我讽刺他。  
&emsp;&emsp;「你个臭屎壳郎，怎么，想到你女神，心花怒放想扒拉屎了？」  
&emsp;&emsp;耿言蹙眉，嫌弃地看了我一眼，又说：「你当时确实提了分手，但我没同意。」  
&emsp;&emsp;我气得一把揪住了我的天灵盖，这王八犊子跟我答非所问声东击西呢？  
&emsp;&emsp;我计上心头，决定见招拆招，比画了个中指给耿言。  
&emsp;&emsp;「你虽然没同意，但你也没反对，没反对就是默认。」  
&emsp;&emsp;耿言沉默了一会，忽然问道：「那是你第一次见薛晴？」  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿地看着耿言，都快把我长歪了的智齿磨平了。  
&emsp;&emsp;「你以为谁都像你似的，对粪球子感兴趣呢？」  
&emsp;&emsp;我当时很生气，但我气呼呼地说完，耿言笑了，他竟然笑了？  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;我气得直翻白眼，狠狠掐着我的人中，直到把人中掐出个田字格，我才缓过劲来。  
&emsp;&emsp;士力架大哥十分敬业，端着个摄像机，怼着我的大脸三百六十度旋转拍摄。  
&emsp;&emsp;当时我还自以为漂亮地冲着观众 wink 了一下。  
&emsp;&emsp;后来看重播才知道，直播间的观众们一点都不爱我，甚至开始对我的田字格妆发起了讨论。  
&emsp;&emsp;屎壳郎的粪球子：「她好像是知道自己沙雕，连造型都是配套的。」  
&emsp;&emsp;我想玩大摆锤：「我请求在田字格里写个牛逼。」  
&emsp;&emsp;精分美少女：「冲着这个田字格，我决定当她第十三个粉丝。」  
&emsp;&emsp;粉丝大团：「你来晚了，八万三千五百三十九号！」  
&emsp;&emsp;直播间玩得正起劲，耿言看着我的造型，捏了捏眉心，无奈道：「我要是没记错，你十一点五十九分三秒跟我提了分手，但第二天我俩就和好了。」  
&emsp;&emsp;我梗着脖子反驳：「那那那……那也是隔天了！」  
&emsp;&emsp;耿言轻笑，「确实，你挺到了第二天凌晨零点三秒，以至于我都没来得及说不同意，你就再次跟我提出要不要交往。」  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;导演：「噗，就分了一分钟？」  
&emsp;&emsp;弹幕：「……」  
&emsp;&emsp;两个小时还热乎的孩子：「我要是被她笑死了，我的花呗就交给我妈继承了。」  
&emsp;&emsp;顾老六你没陈廉不行：「短得比我前男友都短。」  
&emsp;&emsp;焦敬亭：「你可真是个卡点小能手！」  
&emsp;&emsp;我小脸一红，想到刚刚耿言说没来得及表示不同意，这意思是他那次没想跟我分手？  
&emsp;&emsp;我不小心心花怒放了一下下，然后恼羞成怒。  
&emsp;&emsp;「那是我对感情认真，不像你，吃着锅里的，还看着坑里的。」  
&emsp;&emsp;耿言又笑了，「锅里的坑里的，都是饭桶。」  
&emsp;&emsp;我气得翻开我的分手录，继续控诉：  
&emsp;&emsp;「2019 年 10 月 8 号，我又跟黏豆包分手了，因为他当着我的面，接过了他女神送的写着『甜甜蜜蜜我爱你』的奶茶，还当着我的面给喝了。」  
&emsp;&emsp;耿言这次沉默了。  
&emsp;&emsp;我心想他总算知道自己有多混蛋有多渣了吧？  
&emsp;&emsp;结果耿言十分认真地看着我，「那次你跟我提了分手吗？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我觉得他在羞辱我，我气得跑过去拽着他的头发大喊。  
&emsp;&emsp;「我说了，我说了，我当时明明当着你的面把来电铃声，从我爱你亲爱的姑娘，换成了分手快乐。」  
&emsp;&emsp;耿言嘴角抽了抽，把他的头发从我手里解救了出来。  
&emsp;&emsp;看我气得脸色铁青，又把我的手放到了他的头发上。  
&emsp;&emsp;我顺势把他头发揉成了鸡窝。  
&emsp;&emsp;耿言无奈，解释道：「后来我不是给你买了一个大杯奶茶补偿你吗？」  
&emsp;&emsp;我哼了哼，「但你没写肉肉麻麻的字。」  
&emsp;&emsp;耿言又露出了老狐狸的嘴脸，似笑非笑地看着我。  
&emsp;&emsp;「所以你为了报复我，不是咬了我嘴巴一口吗？」  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;我吓得一把捂住耿言的嘴巴，「这节目要是给禁播了，我撕烂你的嘴。」  
&emsp;&emsp;「那以后你咬谁去？」耿言说着，还若有似无地噘了下嘴。  
&emsp;&emsp;我眼神愣了下，美男计？我不能上当。  
&emsp;&emsp;五分钟后，导演骂骂咧咧：  
&emsp;&emsp;「慕黎，你把你的爪子从耿言的嘴上拿开！节目要是被禁播，我做鬼也要拉着你当垫背的。」  
&emsp;&emsp;我尴尬地抽回了自己的手，没好气地瞪了眼耿言。  
&emsp;&emsp;耿言舔了下唇角，越发不要脸了。  
&emsp;&emsp;导演不敢骂耿言，也不敢把我惹毛，只能气呼呼地让我继续念分手录。  
&emsp;&emsp;「第三次跟黏豆包分手，是因为他参加了学校演出，女主角是他女神，这次分手，我打破了新纪录，坚持了两分钟之久。含泪看完了他们俩演的相声！」  
&emsp;&emsp;卢迪的猫：「出息了。」  
&emsp;&emsp;饺子就酒：「我怀疑九十九次分手，总时长不超过两个小时。」  
&emsp;&emsp;大小姐孙尚香：「楼上的，说多了，我赌最多一个小时！」  
&emsp;&emsp;搞笑二人组：「演相声就神了。」  
&emsp;&emsp;就在我准备将分手录一口气念半本的时候，耿言拍了下我的头。  
&emsp;&emsp;「等下再念，干爹说今天是个好日子，让我十二点之前必须求婚。」  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;我愣了零点零一秒，不敢置信地看着耿言。  
&emsp;&emsp;「你要跟我求婚？」  
&emsp;&emsp;耿言变戏法似的从衣服里拿出一个旧得都看不出颜色的丝绒盒子，放在我面前。  
&emsp;&emsp;我满眼惊讶，看着桌子上的戒指盒发呆。  
&emsp;&emsp;毫无疑问，我想嫁给耿言，我喜欢他，喜欢到哪怕明知道他心里有别的女人，都舍不得分手。  
&emsp;&emsp;每次我大大咧咧提分手的时候，都害怕他真的点头答应。  
&emsp;&emsp;所以我都坚持不了几分钟就反悔了。  
&emsp;&emsp;我也是纳闷，我家庭美满，从小在幸福的环境中长大。  
&emsp;&emsp;我妈爷们，我爸娇小，我傻逼，十分和谐。  
&emsp;&emsp;但我天生没有安全感，尤其是对耿言。  
&emsp;&emsp;可能是因为他优秀得让我努力奔跑都追不上吧。  
&emsp;&emsp;为了爱耿言，我做了很多傻事。  
&emsp;&emsp;我提交了转系申请。  
&emsp;&emsp;我去蹭耿言的医学课。  
&emsp;&emsp;却发现我用尽脑子，连人类有几根骨头都记不住。  
&emsp;&emsp;我那个时候就确定，我这辈子只能靠脸吃饭。  
&emsp;&emsp;分手九十九次，耿言沉默了九十九次。  
&emsp;&emsp;我想他那么聪明，不会看不出我有多在意薛晴。  
&emsp;&emsp;但他却仍旧跟薛晴不清不楚，没越界，不代表不爱，可能只是不想伤害我。  
&emsp;&emsp;毕竟我妈是他干爹，会打孩子的那种干爹。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;耿言见我反常的沉默，眼里划过一抹慌乱。  
&emsp;&emsp;他犹豫了一下，抢过我手上的分手录，有样学样地蹲在士力架摄像大哥面前，开始念：  
&emsp;&emsp;「第一次分手，我之所以带着薛晴一起去酒店，是因为她说小豌豆是她女神，我配不上她，她拿着一堆男人的照片要去给小豌豆挑。天上下着大冰雹，我跑了几条街才追上她。正好看到小豌豆跟着一个男的进了酒店。」  
&emsp;&emsp;我一愣，有点没听懂，自动忽略了女神这俩字，所以薛晴是那天跟耿言表白的？  
&emsp;&emsp;小妖精竟然跟我选同一天？我下次见到她，一定撕了她的嘴。  
&emsp;&emsp;「第二次分手，薛晴那杯满满当当写着爱你的奶茶，后面有小豌豆的名字！」  
&emsp;&emsp;我又是一愣，薛晴这是在跟我示威？画个圈圈诅咒我？  
&emsp;&emsp;「第三次分手，是因为小豌豆非要去当男主角，我怕薛晴趁机骚扰小豌豆，就自告奋勇去参加了。结果小豌豆光看着薛晴流口水。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我那天嘴巴口腔溃疡，控制不住流口水，什么叫我对着薛晴流口水？  
&emsp;&emsp;「第四次分手，薛晴要给小豌豆占座，被我抢了。我把小豌豆按在了我的右边，一整堂课都没让薛晴看到小豌豆一眼。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;这个画风是不是不太对？  
&emsp;&emsp;「第五次分手，薛晴要给小豌豆送饺子，我喂狗了。我给小豌豆包了饺子，小豌豆说在哪买的馄饨，都坏了，差评！」  
&emsp;&emsp;「第六次分手，薛晴寄给小豌豆一张周杰伦的演唱会票，让我给吃了，小豌豆非说是薛晴送我的情书！给我灌了两勺洗衣粉催吐。」  
&emsp;&emsp;「第七次分手，薛晴要……」  
&emsp;&emsp;我猛地站了起来，「打住，你说的都是啥呀？咱们学校还有一个叫薛晴的？」  
&emsp;&emsp;耿言无奈地看着我，  
&emsp;&emsp;「薛晴一直很崇拜你，还在学校表白墙上 diss 我，公开给你征婚，我以为你知道！」  
&emsp;&emsp;我脑子一抽一抽的，面带惊恐，「那个表白墙火得一塌糊涂，结果是给我征婚的？」  
&emsp;&emsp;耿言冷哼了一声，没好气道：「所以呢，现在你知道这些年我为了掐你的桃花，有多费尽心机吗？连女的都得防着！」  
&emsp;&emsp;我脑子顿时就不够用了，「所以我跟我自己的崇拜者吃醋吃了三年多？她一个娇滴滴的校花，她崇拜我干啥？」  
&emsp;&emsp;耿言敲了一下我的头，「你以前救过她，你忘了？长得漂亮有什么用，还不是空有其表，你这么笨，以后不嫁给我，你孩子比你还笨！」  
&emsp;&emsp;我默默看了眼耿言抱在怀里的假肚子，觉得也不一定。  
&emsp;&emsp;我又想起一件事，「那我跟你说了这么多次分手，你为什么一直沉默？」  
&emsp;&emsp;耿言面色古怪，「每次看到薛晴，你就跟我提分手，咳……我以为你也觉得我配不上你。」  
&emsp;&emsp;我看着耿言悄悄红了的耳尖，心里那个得意啊。  
&emsp;&emsp;天之骄子耿言竟然觉得他配不上我？  
&emsp;&emsp;想了想，我忽然说道：「那咱俩分手吧！」  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;耿言愣了下，沉默半晌后道：「好！」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我现在后悔还来不来得及？  
&emsp;&emsp;我就是想听他斩钉截铁说一句不能分手而已，咋就比秃子头上找虱子还难？  
&emsp;&emsp;在我即将爆炸弄死耿言之前，耿言拿出了一个小布包。  
&emsp;&emsp;我双眼大睁，那个小布包我见过，是我妈的，里面装着我的户口本。  
&emsp;&emsp;三年前我刚把耿言拿下，我妈就神神道道地把户口本带走了。  
&emsp;&emsp;她说我刚把耿言拿下，容易丧心病狂，怕我偷了户口本绑架耿言去结婚，要拿出去藏起来。  
&emsp;&emsp;感情藏了三年的户口本，藏在了耿言手里？  
&emsp;&emsp;果不其然，耿言从包包里拿出了户口本。  
&emsp;&emsp;「干爹说明天适合结婚，再晚就要等半年，既然分手了，正好换个关系，明天去登记吧！」  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;我嘴角扯出猖狂的笑，「不是求婚吗？怎么直接登记了？我很矜持的。」  
&emsp;&emsp;我说着，十分不矜持地打开戒指盒，准备自己戴上戒指。  
&emsp;&emsp;却发现里面哪是戒指啊？  
&emsp;&emsp;「我想请问一下，你管这个黑啦吧唧不明材质的东西叫戒指？」  
&emsp;&emsp;耿言叹气，「事发突然，没想到你在这呃开直播，真戒指在家呢。」  
&emsp;&emsp;提起这个，我猛地反应过来，「你到底是怎么知道我的直播小主题的？」  
&emsp;&emsp;耿言扒了扒头发，直接爆马甲，「我就是你第一个粉丝。」  
&emsp;&emsp;我大惊失色，「啥？那一串英文字母的小姐妹就是你？她不是女的吗？」  
&emsp;&emsp;耿言无奈，「我什么时候说我是女的了？而且那是拼音。」  
&emsp;&emsp;我一愣，拼音？拿出手机查看 ID 名，所以 gengyanaimuli 就是……耿言爱慕黎？  
&emsp;&emsp;我还来不及感动，忽然看到了我俩这两年的聊天内容，顿时激动了。  
&emsp;&emsp;「你不是女的，那你跟我普及大姨妈注意事项，跟我聊内衣颜色！」  
&emsp;&emsp;耿言似笑非笑地打量了我一眼，「我选的颜色挺好看的。」  
&emsp;&emsp;「我说你怎么一直向着我男朋友说话呢，我还以为你是恋爱脑，合着你变着法地给自己说情呢？」  
&emsp;&emsp;「那你到底嫁不嫁！」耿言将黑色不明材质的戒指拿了出来，单膝跪在我面前。  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;我心跳忽然加速，这才看清，那戒指是用手术线临时编的。  
&emsp;&emsp;再看他身上穿着的劣质西装，应该是知道我要直播，在门口那家婚纱摄影临时租的吧？  
&emsp;&emsp;我眼里带笑，傲娇地伸出了手，戒指戴上后，我忽然想起薛晴这个始作俑者。  
&emsp;&emsp;我得找她报仇。  
&emsp;&emsp;「这一个月来，我好像一直没看到薛晴？」  
&emsp;&emsp;耿言眼神暗了下，淡淡道：「她太碍眼了，我联系了国外的公司，把她推荐了过去。没个三年五载回不来。」  
&emsp;&emsp;我表情一僵，「两年前有个狂热追我的学长，好像也去国外了？」  
&emsp;&emsp;耿言点头，「嗯，他们俩一个公司。要不是薛晴太笨，六级考了几次都没过，一年前你就见不到她了。」  
&emsp;&emsp;我面带惊恐，「一年前我有个狂热粉丝，天天给我送跑车送花，后来突然不见了……」  
&emsp;&emsp;耿言嗤笑了一声，「他家公司偷税漏税，罚破产了。」  
&emsp;&emsp;「跟咱们俩一起长大的花生豆，就是我说过想嫁给他那个，不会也是你……」  
&emsp;&emsp;耿言面色一沉，「你很想他吗？」  
&emsp;&emsp;我忙摆手，咯咯假笑了两声，跟耿言比起来，我掐桃花的手段就是小孩子过家家啊。  
&emsp;&emsp;「黏豆包，我觉得我们俩还年轻，要么再晚两年结婚？」  
&emsp;&emsp;耿言将手里的假肚子塞到我怀里，阴森森地看着我。  
&emsp;&emsp;「孩子都生了才想跑，是不是晚了？」  
&emsp;&emsp;我将假肚子晃了晃，「这是假的，你是不是入戏太深了？」  
&emsp;&emsp;耿言嘴角扯了扯，一把将我抱了起来，「嫌弃那是假的？那就等领了证，马上回家生个真的。」  
&emsp;&emsp;耿言抱着我就走，摄像大哥们还要跟，被耿言一个眼神就给吓回去了。  
&emsp;&emsp;我对着摄像大哥们伸出求救的双手，被耿言无情按了回去。  
&emsp;&emsp;直播被迫终止，导演一看观众闹疯了，灵机一动发了个预告。  
&emsp;&emsp;「蠢萌美少女与心机腹黑法医的婚后生活即将开播，特邀嘉宾，花生豆，敬请期待！」  
&emsp;&emsp;□ 青梅酥酪  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nk3InEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1738  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection