# 买来的爱情  
## 出自专栏: 《以爱之名，许你一世如初》  
&emsp;&emsp;为了一千万的天价彩礼，我跟死对头结婚了。  
  
&emsp;&emsp;我妈怕我耍脾气，特意来开导我。  
  
&emsp;&emsp;我拍拍她的手，让她放一百个心。  
  
&emsp;&emsp;我戚巧巧这些年看过的霸总小说，没有一万本也有八千本。  
  
&emsp;&emsp;哄一个吕杭，绰绰有余！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我和吕杭的婚事是两家家长定下的，我和他都没有权利说不。  
  
&emsp;&emsp;但吕杭这个人，是有些反骨在身上的，即使摆脱不了和我结婚的命运，他也不肯松口给我一场盛大的婚礼。  
  
&emsp;&emsp;对此，我表示并不 care。  
  
&emsp;&emsp;我巴不得他低调一点，知道的人太多，以后离婚多尴尬。  
  
&emsp;&emsp;吕杭大我两岁，大学毕业后就进了自家公司做管理，平时忙得脚不沾地，连领证都是他顺路去合作公司开会时，跟我去民政局领的。  
  
&emsp;&emsp;工作人员看吕杭一脸生无可恋的模样，悄悄问道：「小伙子，你们俩确定是登记结婚不是登记离婚？」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻嗯了一声。  
  
&emsp;&emsp;我不想节外生枝，柔声解释：「阿姨我们真是登记结婚，我老公就是最近太累了，没休息好。」  
  
&emsp;&emsp;工作人员这才给我们戳了章，临走时还好心地提醒道：「小夫妻年轻气盛可以理解，但是也要注意节制哦。」  
  
&emsp;&emsp;尴了个大尬。  
  
&emsp;&emsp;吕杭一言不发，垮着个帅脸，快步走出了民政局大门。  
  
&emsp;&emsp;我红着脸善后：「我老公脸皮薄，您别介意哈。」  
  
&emsp;&emsp;我出去的时候，吕杭靠在车门前抽烟，姿态慵懒。  
  
&emsp;&emsp;看见我，他掐灭烟头：「我还有工作，你自己打车回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我仰头微微一笑：「好的，那你开车慢一点，路上注意安全。」  
  
&emsp;&emsp;他好像有些不高兴，眼睛直勾勾地盯着我：「你就跟我说这些？」  
  
&emsp;&emsp;啊？  
  
&emsp;&emsp;不说这些说哪些？  
  
&emsp;&emsp;娇妻文学里，不都这么写的吗？  
  
&emsp;&emsp;要贤惠，要体贴，要时刻体谅丈夫的难处。  
  
&emsp;&emsp;我愣了几秒，又细声细气地补充道：「那你晚上早点回家，我做好饭等你回来。」  
  
&emsp;&emsp;吕杭听了，脸色愈发难看：「戚巧巧，区区一千万就能让你对我卑躬屈膝，你可真行！」  
  
&emsp;&emsp;看着他的车消失在街角，我收起脸上的笑，默默掏出手机扫了一辆共享单车。  
  
&emsp;&emsp;吕杭嫌弃我为金钱摧眉折腰。  
  
&emsp;&emsp;可那一千万是我家的救命钱，我家工厂上百号工人都等着这笔钱养家糊口。  
  
&emsp;&emsp;我也想像以前那样，不管不顾地往他小腿上踹了一脚。  
  
&emsp;&emsp;但现在我不敢了。  
  
&emsp;&emsp;我妈千叮咛万嘱咐，要我婚后顺着吕杭，别惹他不开心。  
  
&emsp;&emsp;张扬跋扈，是需要用钱撑腰的。  
  
&emsp;&emsp;现在的我，没那个资本。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;吕杭到半夜才回来。  
  
&emsp;&emsp;他喝了很多酒，脚步虚浮，在客厅里摔了一跤。  
  
&emsp;&emsp;我听到声响出来查看，发现他整个人跪坐在地上，神志不清地发呆。  
  
&emsp;&emsp;我转身去厨房调了杯蜂蜜水给他递过去。  
  
&emsp;&emsp;他看见我，狭长的眼睛眯起，迷离的眼睛里里尽是警惕。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，担心我给你下药？」  
  
&emsp;&emsp;他白了我一眼，就着我的手将蜂蜜水一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;距离太近，我在他身上闻到一股甜腻的香水味，熏得我胸口闷。  
  
&emsp;&emsp;领证第一天就出去偷腥，未免太不给我面子了吧？  
  
&emsp;&emsp;还是说......他本意就是要给我一个下马威？  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我勾唇一笑：「啧啧，杭总对我还真是信任，我真的在里面下了药哦。」  
  
&emsp;&emsp;吕杭的脸顿时涨得通红，嫌弃地推开我往卧室里走：「戚巧巧，把你那些小心思收一收，别在我身上耍手段。」  
  
&emsp;&emsp;「拿了我家的钱，就乖乖做好你的分内之事。别的东西，别肖想。」  
  
&emsp;&emsp;吕杭这么厌恶我的原因，我也略知一二。  
  
&emsp;&emsp;听说他在大学时谈了个女朋友，两人情比金坚，但吕家二老死活不同意他们结婚。  
  
&emsp;&emsp;抗争进行到白热阶段，我爸妈闪亮登场了。  
  
&emsp;&emsp;吕家便借力打力，提出让我和吕杭结婚的主意，彻底斩断了吕杭和那女孩的姻缘。  
  
&emsp;&emsp;吕杭和我从小就不对付，等他在公司站稳了脚步，我和他注定是要离婚的。  
  
&emsp;&emsp;就这么一想，其实我们做对相看两厌的表面夫妻，好像也没什么不好。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;昨晚这么一折腾，第二天早上我根本爬不起来。  
  
&emsp;&emsp;吕杭早就去上班了，偌大的房子空落落的。  
  
&emsp;&emsp;一个人没心思做饭，我吃了块吐司喝了杯牛奶，午饭就这么解决了。  
  
&emsp;&emsp;在沙发上躺到五点，我起身去超市采购，居然让我碰上了吕杭和另一个女孩。  
  
&emsp;&emsp;修罗场来得要不要这么快！  
  
&emsp;&emsp;我本能地想逃，转身时衣服不小心刮到了货架。  
  
&emsp;&emsp;「嘶啦——」  
  
&emsp;&emsp;光天化日之下，我的半只袖子没了。  
  
&emsp;&emsp;周围的人听到声响，不约而同地向我看过来。  
  
&emsp;&emsp;要不要那么社死！  
  
&emsp;&emsp;我捂着脸，恨不得当场找个地缝钻进去。  
  
&emsp;&emsp;头顶突然传来吕杭略带嘲讽的声音：「戚巧巧，你跟踪我？」  
  
&emsp;&emsp;我：「......」  
  
&emsp;&emsp;一个人究竟要有多不要脸，才能说出这种鬼话。  
  
&emsp;&emsp;吕杭见我不说话，愈发肯定了自己的猜测：「看来昨天的话，你并没有听进去。」  
  
&emsp;&emsp;和他一起逛超市的妹子推着购物车过来了：「吕杭，怎么回事，你们认识？」  
  
&emsp;&emsp;我气不打一处来。  
  
&emsp;&emsp;就许他和其他漂亮小姐姐你侬我侬，而我逛个超市就犯法了？  
  
&emsp;&emsp;等着！  
  
&emsp;&emsp;姑奶奶今天就要让他知道，后悔两个字怎么写！  
  
&emsp;&emsp;我嘴一瘪，一滴绿豆大的眼泪顺着我的脸颊滑过：「吕杭，我们昨天才领证，你今天就背着我和其他女人逛超市，你心里到底有没有这个家。」  
  
&emsp;&emsp;吕杭嘴角抽搐，用眼神示意我闭嘴。  
  
&emsp;&emsp;哼哼哼，知道怕了吧。  
  
&emsp;&emsp;姐姐我可是看琼瑶戏长大的，耳濡目染那么多年，表演能力号称业余选手里的专业选手。  
  
&emsp;&emsp;我再接再厉，哭得更起劲了：「吕杭，你负心薄情嘤嘤嘤......」  
  
&emsp;&emsp;吕杭听不下去了。  
  
&emsp;&emsp;上前一步，一把捂住我的嘴：「戚巧巧，别在外面给我丢人了。这是我陈霜表姐！」  
  
&emsp;&emsp;他少骗人了！  
  
&emsp;&emsp;陈霜姐姐小时候还跟我一起玩过过家家呢，我能不知道她长啥样？  
  
&emsp;&emsp;我奋力挣扎：「吕杭你说这么低级的谎话是把我当傻子吗？陈霜姐姐一家老早就移民了。」  
  
&emsp;&emsp;吕杭翻了个白眼：「她半个月前刚回来的，你爱信不信。」  
  
&emsp;&emsp;身穿黑白波点长裙的小姐姐走上来，揉了揉我的发顶。  
  
&emsp;&emsp;「巧巧，认不出我来啦。」  
  
&emsp;&emsp;还真是陈霜本霜！  
  
&emsp;&emsp;看着她甜美的笑容，我顿时石化在原地。  
  
&emsp;&emsp;上天啊，我这是什么运气，才能在短短半个小时内连续社死两次！  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;从超市出来，陈霜姐邀请我们去她的新家吃饭。  
  
&emsp;&emsp;被我委婉地回绝了。  
  
&emsp;&emsp;她看了看我不对称的衣袖，没再勉强，跟我互加了微信，说是有时间约我一起逛街。  
  
&emsp;&emsp;我点头说好，和吕杭一起回家。  
  
&emsp;&emsp;一进门，我鞋都没脱，就迫不及待地往卧室里钻。  
  
&emsp;&emsp;但还是被吕杭一把拎住：「戚巧巧，我看你刚刚在外面挺勇的啊，怎么现在那么㞞？」  
  
&emsp;&emsp;我自知理亏，乖乖低头：「又不是故意的，你就原谅我这次吧，好不好，好不好嘛。」  
  
&emsp;&emsp;吕杭：「......」  
  
&emsp;&emsp;吕杭：「我最后给你一次机会，好好说话。」  
  
&emsp;&emsp;看着他严肃的脸，我的小情绪也上来了。  
  
&emsp;&emsp;咬着唇，眼泪说掉就掉。  
  
&emsp;&emsp;「吕杭你有完没完呐，要是我真撞见你去会小情人，我铁定立马转身走人顺带给你关门。」  
  
&emsp;&emsp;「还说什么我跟踪你，我跟踪流浪狗都不跟踪你！」  
  
&emsp;&emsp;我越说越气：「跟踪流浪狗我还能给它喂火腿肠，我跟踪你除了惹一身骚，还有什么好处呐！要是有得选，我才不会嫁给你！」  
  
&emsp;&emsp;这句话说出口，吕杭一张脸变得比锅底还黑。  
  
&emsp;&emsp;我自己也惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;糟糕，情绪上过头，一不小心就把心里话说出来了。  
  
&emsp;&emsp;我支支吾吾地解释：「吕杭，我......我不是那个意思，我就一着急说话也没过脑子。」  
  
&emsp;&emsp;他冷哼：「你是想嫁给你那个白月光男神沈嘉南吧。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;怎么还和沈嘉南扯上关系了？  
  
&emsp;&emsp;人家在国外呢，我就是有那个想法，隔着一个大西洋，我这小胳膊小腿也够不到啊。  
  
&emsp;&emsp;不待我反应，吕杭长臂一伸，揽住了我的腰。  
  
&emsp;&emsp;我反射性抗拒：「吕杭......」  
  
&emsp;&emsp;后面的话我没能说出口，吕杭低头吻住了我。  
  
&emsp;&emsp;我愣了三秒，拼命用拳头捶他的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;他见我反抗，非但没停，反而啃得更卖力了。  
  
&emsp;&emsp;男女力量悬殊太大，我只能被他抵在墙上。  
  
&emsp;&emsp;所有的抵抗都是徒劳的，我索性选择装死。  
  
&emsp;&emsp;后来见我不动了，吕杭果然放开了我。  
  
&emsp;&emsp;他抬手抹去我脸上的水渍，有些无奈：「我都没哭呢，你哭什么哭啊？」  
  
&emsp;&emsp;嘴唇被咬破了，一动就疼。  
  
&emsp;&emsp;我朝他龇牙咧嘴：「吕杭，你就是个禽兽......」  
  
&emsp;&emsp;他气笑了，把金丝眼镜摘下来，随手往玄关柜上一放。  
  
&emsp;&emsp;斜睨着我：「我亲自己老婆，持证上岗，受发法律保护的，懂不懂？」  
  
&emsp;&emsp;懂个屁！  
  
&emsp;&emsp;我一把推开他，跑进自己的卧室将房门反锁上。  
  
&emsp;&emsp;过了好一会儿，我才回过神来。  
  
&emsp;&emsp;吕杭刚刚那反应，怎么有些像吃醋啊？  
  
&emsp;&emsp;这念头一出，就被我秒速否定了。  
  
&emsp;&emsp;吕杭又不喜欢我，他吃哪门子的醋啊，肯定是我想错了！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;为了缓解我受到惊吓的小心脏，我去商场嗨皮了。  
  
&emsp;&emsp;俗话说，包治百病。  
  
&emsp;&emsp;没有什么烦恼是买包治愈不了的。  
  
&emsp;&emsp;如果有，那就买两个！  
  
&emsp;&emsp;闺蜜许云被我豪气万丈的架势吓到了:「巧巧，你今天已经买了很多东西了......」  
  
&emsp;&emsp;我懂她的意思，无非就是怕我太败家，回家被吕杭数落嘛。  
  
&emsp;&emsp;Battle 就 battle 啊，谁怕谁啊。  
  
&emsp;&emsp;我最近悟出来一个道理：吕杭他就是个抖 M，我一天不怼他两句，他浑身难受。  
  
&emsp;&emsp;我把卡递给 SA：「我不刷他的卡，他难道就能对我和颜悦色了？」  
  
&emsp;&emsp;许云被我的话逗乐，兴奋地拍手。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈是这个道理，那咱们待会儿上楼再看看衣服！」  
  
&emsp;&emsp;我朝她挑眉：「走你！」  
  
&emsp;&emsp;我们姐妹俩手挽手走进一家服装店，结果一抬眼，就看见了沈嘉南。  
  
&emsp;&emsp;眼神交汇的瞬间，我们俩都愣住了。  
  
&emsp;&emsp;他不是应该在加州留学吗？  
  
&emsp;&emsp;怎么会出现在这里？  
  
&emsp;&emsp;许云甚至抬头看了看门头，小声嘟囔着：「这也没走错啊，我记得这家店只卖女装不卖男装啊......」  
  
&emsp;&emsp;我正纠结要不要走，试衣间的门打开了。  
  
&emsp;&emsp;一个中年女人走了出来，亲昵地对着沈嘉南说道：「嘉南，你看我穿这条礼服怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;沈嘉南回神，对她笑得柔情蜜意：「款式很有特色，颜色也衬您。」  
  
&emsp;&emsp;女人听后很开心，走到镜子前来回看个不停。  
  
&emsp;&emsp;我和许云没和他打招呼，随便看了看，就转身走出了服装店。  
  
&emsp;&emsp;一直到了地下车库，许云也没敢说句话，我被她小心翼翼的模样逗笑了：「你干吗呀，一副要死不活的表情。」  
  
&emsp;&emsp;「你和沈嘉南，你们还有联系？」  
  
&emsp;&emsp;「没联系。」我从包里掏出车钥匙。  
  
&emsp;&emsp;「你们上大学的时候，爱得难舍难分的，今天再见到他，你内心就没一点波澜？」  
  
&emsp;&emsp;「其实我们家的事，我当时还天真地想去找他帮忙，借点钱周转一下。去的时候我有被心理准备的。毕竟人家帮我是情分，不帮是本分，你不能强迫人不是。」  
  
&emsp;&emsp;「结果你猜怎么着，他爸妈让他们家保姆把我拦在门外，门都没让我进。」  
  
&emsp;&emsp;许云有点不敢置信：「沈嘉南在吗，他就这么看着他爸妈欺负你？」  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩：「在啊，他当时就站他爸妈旁边，连个屁都不敢放。」  
  
&emsp;&emsp;也是从那天起，我看清了。  
  
&emsp;&emsp;原来手里没有面包的人，是不配谈爱情的。  
  
&emsp;&emsp;「云云，你有没有在电视上看过那些因为负债压力太大跳楼的人？那段时间，我爸每天都焦头烂额的，我好几次做梦，都梦见他从写字楼跳下去。」  
  
&emsp;&emsp;许云叹了口气，抱住我：「巧巧，都过去了。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，都过去了。  
  
&emsp;&emsp;吕家肯伸出援手，我心存感激。  
  
&emsp;&emsp;所以，只要我和吕杭还是夫妻，我无论如何也不会做对不起他的事。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;周末，吕杭要我陪他参加一个晚宴。  
  
&emsp;&emsp;我发微信问他：「这种事一般不都是秘书做吗？你们公司没有公关部？」  
  
&emsp;&emsp;吕杭回复我：「有了老婆还带秘书，我不要面子的吗。」  
  
&emsp;&emsp;得，总之就是非去不可呗。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，忍痛取消了五分钟前下单的外卖。  
  
&emsp;&emsp;为了我们杭总的面子，我牺牲得可太多了。  
  
&emsp;&emsp;下午六点半，吕杭的司机准时开车来接我。  
  
&emsp;&emsp;一上车，我就被吕杭人模狗样的造型惊艳到了。  
  
&emsp;&emsp;不得不承认，他人是真的狗，但是长相也是真的帅。  
  
&emsp;&emsp;吕杭感受到我火热的视线，嫌弃道：「我知道我很帅，不过拜托你，公众场合能不能注意点形象，擦擦口水吧。」  
  
&emsp;&emsp;我以为口水真的流出来了，赶紧抬手抹了抹嘴。  
  
&emsp;&emsp;惹得他一阵闷笑。  
  
&emsp;&emsp;又骗我。  
  
&emsp;&emsp;少妇也是要保持形象的好吗。  
  
&emsp;&emsp;我白了他一眼：「......吕杭，你幼不幼稚。」  
  
&emsp;&emsp;他也不生气，眨眨眼：「男人至死是少年，没听过吗。」  
  
&emsp;&emsp;哪有他这么不要脸的少年。  
  
&emsp;&emsp;我懒得和他拌嘴，别过头看向窗外。  
  
&emsp;&emsp;车程有点远，我不知道什么时候睡着了。  
  
&emsp;&emsp;后来还是吕杭把我叫醒的。  
  
&emsp;&emsp;他轻轻拍了拍我的脸：「戚巧巧，我的肩膀靠得爽不爽？」  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，一张放大的帅脸映入眼帘。  
  
&emsp;&emsp;我吓得赶紧弹起来：「抱歉，昨天通宵，有点困。」  
  
&emsp;&emsp;吕杭眼中闪过一丝意味不明的光：「吕太太，麻烦你打起精神来，别给我丢脸。」  
  
&emsp;&emsp;啧，他这瞧不起谁呢。  
  
&emsp;&emsp;再怎么说，我戚巧巧曾经也算得上是 A 市名媛圈里的一朵娇花呢。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;进了会场，好巧不巧，我一眼就看见了人群中一身浅灰色西装的沈嘉南。  
  
&emsp;&emsp;我说呢，吕杭今天怎么非要我陪他来赴宴。  
  
&emsp;&emsp;敢情是在这儿等着我。  
  
&emsp;&emsp;吕杭顺着我的目光看过去，也瞧见了沈嘉南。  
  
&emsp;&emsp;他不动神色地在我腰上轻轻拍了一下，低下头问我：「戚巧巧，旧情人相见，是不是心跳都加速了？」  
  
&emsp;&emsp;我不甘示弱，借着礼服裙摆的遮挡，掐了他腰间的软肉。  
  
&emsp;&emsp;「吕杭，咱自信点成吗？无论是身材还是脸蛋，他可都没你有料。」  
  
&emsp;&emsp;他抿了口酒，意味深长道：「哦？你怎么知道，难道你试过？」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间脸爆红。  
  
&emsp;&emsp;他这车根本不是去幼儿园的车。  
  
&emsp;&emsp;幸好吕杭的几个生意伙伴走过和他攀谈起来，我才松了口气。  
  
&emsp;&emsp;可他们说的术语太专业，我一个艺术生实在听不懂，只能保持礼貌的微笑。  
  
&emsp;&emsp;笑得脸都僵了的那种。  
  
&emsp;&emsp;吕杭瞥了我一眼，难得绅士了一回：「是不是饿了？去一旁吃点东西垫垫胃？」  
  
&emsp;&emsp;我如获大赦。和几位男士们打过招呼后，径自向甜品区走去。  
  
&emsp;&emsp;沈嘉南不知道什么时候也走过来了。  
  
&emsp;&emsp;「巧巧......」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧退后两步，和他保持距离：「停，你离我远点。」  
  
&emsp;&emsp;他的面上挂着受伤的神色，低声问：「巧巧，你最近过得还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我咽下口中的蛋糕，搞不懂他这是玩的哪一出。  
  
&emsp;&emsp;「挺好的，你怎么在这儿？」  
  
&emsp;&emsp;他喝了一口酒，向四周瞄了瞄：「跟你一样，和老板来参加晚宴。」  
  
&emsp;&emsp;额，我额头划过三条黑线。  
  
&emsp;&emsp;吕杭要是我老板，我得提前多少年秃顶啊。  
  
&emsp;&emsp;不过想想也对，我这婚结得挺低调，沈嘉南不知道也是正常。  
  
&emsp;&emsp;我扬唇一笑：「你错了，我们可不一样，我是陪我先生来的。」  
  
&emsp;&emsp;为了避免不必要的麻烦，有些事还是尽早说开的好。  
  
&emsp;&emsp;沈嘉南很吃惊：「巧巧，原来传闻是真的，你真的为了钱......」  
  
&emsp;&emsp;后面的话他没说完。  
  
&emsp;&emsp;留白留得恰到好处，很能引起无限的遐想。  
  
&emsp;&emsp;我不满地皱了皱眉头，还没说话，一个妩媚的女声突然插了进来：「嘉南，你们在这儿聊什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;一身紫色丝绒裙的女人向我们走过来。  
  
&emsp;&emsp;巧了，正是那天在商场见过的那一位。  
  
&emsp;&emsp;她一上来，就亲密地挽住了沈嘉南的臂弯，举手投足间充满了占有欲。  
  
&emsp;&emsp;只见她眉眼一挑，问道：「你背着我勾搭其他小姑娘？」  
  
&emsp;&emsp;沈嘉南明显慌了，摇头否认。  
  
&emsp;&emsp;这下我看明白了，他们这哪里是上下级的关系。  
  
&emsp;&emsp;哪家公司的老板，会管得这么宽。  
  
&emsp;&emsp;我举了举手中的香槟：「二位慢聊，我先失陪了。」  
  
&emsp;&emsp;擦肩而过的瞬间，女人低声对我说道：「小姑娘，像你这种人我见得多了。姐姐我好意奉劝你一句，别招惹你不该招惹的人。」  
  
&emsp;&emsp;这话我可就不爱听了。  
  
&emsp;&emsp;什么叫我这种人？我是哪种人？  
  
&emsp;&emsp;我停下脚步，朝她微笑：「那我也奉劝姐姐一句，管好你身边的人。保险起见，你回去最好买根加粗大铁链把他拴起来。」  
  
&emsp;&emsp;她恼羞成怒，正想对我动手。身后突然传来吕杭吊儿郎当的声音。  
  
&emsp;&emsp;「苏姨，您这是在干吗呢？」  
  
&emsp;&emsp;女人转头看见吕杭，没好气道：「教训小狐狸精呢。」  
  
&emsp;&emsp;吕杭走过来，自然地揽住我的腰：「是吗？那苏姨可得换个方向呢，我看你身边那位，倒是比较像个男狐狸精。」  
  
&emsp;&emsp;「吕杭，你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;吕杭微微一笑：「苏姨常年在加州，还没来得及跟您介绍，这位是我的妻子，戚巧巧。」  
  
&emsp;&emsp;吕家在 A 市，还是有点名气的。女人和沈嘉南的脸，瞬间变得非常之精彩。  
  
&emsp;&emsp;寒暄了几句，她就扯着沈嘉南走了。  
  
&emsp;&emsp;看着沈嘉南的背影，我心中升起一丝不祥的预感。  
  
&emsp;&emsp;「你这个苏姨，不会做什么过火的事吧？」  
  
&emsp;&emsp;吕杭挑眉：「怎么？担心你旧情人呐？」  
  
&emsp;&emsp;瞎说什么呢！  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼：「八卦一下不可以啊！」  
  
&emsp;&emsp;「这个我可不知道，不过她当年和丈夫离婚，就是因为她丈夫出轨。所以，她最讨厌的就是一心二用的人。  
  
&emsp;&emsp;「你这前男友如果想攀她的高枝，估计是没可能了。」  
  
&emsp;&emsp;啊这......  
  
&emsp;&emsp;我不理解，沈嘉南就算攀高枝，也不至于给自己找个年龄相差二十岁的吧？  
  
&emsp;&emsp;而且我记得，他可是个完全没办法接受姐弟恋的人，现在口味转变未免也太大了吧。  
  
&emsp;&emsp;吕杭推了推眼镜：「我听说沈家的生意也出现了一些问题。」  
  
&emsp;&emsp;原来如此，那我懂了。  
  
&emsp;&emsp;我拍拍吕杭的肩膀，沉重地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;吕杭：「你这什么表情？」  
  
&emsp;&emsp;我：「就是突然很感叹，觉得自己挺幸运的，还好你不是个大我二十岁的大叔。」  
  
&emsp;&emsp;吕杭：「......」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;吕杭要去邻市出差，让我给他收拾行李。  
  
&emsp;&emsp;我站在衣帽间里帮他挑领带，挑着挑着我就怒了：「大哥，你相同色系的领带买那么多干吗，简直浪费啊！」  
  
&emsp;&emsp;吕杭捧着半个西瓜走过来，顺手把最中间那块喂给我：「怎么，男人就不能有点收藏爱好了？你梳妆台上近百支口红，好多我瞅着也差不多啊！」  
  
&emsp;&emsp;这能一样嘛！  
  
&emsp;&emsp;我一边收拾，一边跟他科普口红色号。  
  
&emsp;&emsp;唠嗑的时候，时间就容易过得飞快。等我大功告成，半个西瓜也被吃得差不多了。  
  
&emsp;&emsp;我看着吕杭手里的勺子，傻眼了：「你，我，你用你的勺子喂我吃瓜？」  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，吕杭的耳朵好像有点红了。  
  
&emsp;&emsp;愣了愣，他没好气道：「我一手捧着瓜，哪里有第三只手拿第二把勺子！」  
  
&emsp;&emsp;说完，也不等我反应，一个人抱着西瓜皮出去了。  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;西瓜吃多了的下场，就是半夜胃疼疼醒了。  
  
&emsp;&emsp;我疼得冷汗都出来了，弯腰捂着肚子去敲吕杭的门。  
  
&emsp;&emsp;大概是我的表情实在太可怕了，吕杭打开门的时候吓了一跳：「戚巧巧，你怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「肚......肚子疼。」  
  
&emsp;&emsp;吕杭二话不说，进我屋里找了件外套给我披上，抱着我就下楼了。  
  
&emsp;&emsp;到医院做了检查，医生说我这是急性阑尾炎，得做手术。  
  
&emsp;&emsp;「家属在吗？」  
  
&emsp;&emsp;吕杭拿着检查单站起来：「在的，我是她老公。」  
  
&emsp;&emsp;穿白大褂的医生看了他一眼，让护士带他去签字缴费，我躺在平板车上，看着他穿着真丝睡衣的背影，突然就有点想哭。  
  
&emsp;&emsp;再次醒来的时候，我已经在病房里了。  
  
&emsp;&emsp;午后的阳光洒在病房里，让人觉得暖洋洋的。  
  
&emsp;&emsp;我一侧头，发现吕杭换了身衣服，正坐在一旁，用笔记本处理工作。  
  
&emsp;&emsp;「吕杭。」我叫他的名字。  
  
&emsp;&emsp;他听到声音，转过头来看我：「醒啦？有没有哪里不舒服？」  
  
&emsp;&emsp;麻醉剂的药效过去了，伤口的位置隐隐有些发痛。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「你怎么还在这儿？今天你不是要去出差？」  
  
&emsp;&emsp;他起身按了床头的呼叫铃：「我老婆躺在医院里，自个还像个没事人一样到处转悠，那像话吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那你工作怎么办，就这么放人鸽子？」  
  
&emsp;&emsp;吕杭替我把病床摇起来：「放心吧，我都安排好了。林秘书先过去，我今天晚上飞过去，晚一天也不碍事的。」  
  
&emsp;&emsp;我哦了一声。  
  
&emsp;&emsp;等医生检查过后，我催他回去休息：「这事别跟我爸妈说，这两天我让许云来照顾我，你折腾一宿了，赶紧回去补一觉吧。」  
  
&emsp;&emsp;吕杭打了个哈欠，朝我扬扬下巴。  
  
&emsp;&emsp;我顺着他的目光看过去，发现他把行李箱带到医院里来了。  
  
&emsp;&emsp;「我可睡不了，手上还有事没做呢，待会儿我在病房眯一会儿，下午就直接去机场了。」  
  
&emsp;&emsp;他眼底有明显的乌青，我绞着手指，对他说：「吕杭，昨晚谢谢你啊。」  
  
&emsp;&emsp;他好像笑了，又好像没有。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢谈不上，你赶紧好起来，别耽误我赚钱的速度就行。」  
  
&emsp;&emsp;他简直就是行走的氛围破坏机。  
  
&emsp;&emsp;偶尔说句软话是会怎样啊！  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我在医院住了三天，吕杭每天时不时会发个微信慰问一下我这个病号。  
  
&emsp;&emsp;许云把我们的互动看在眼里，咂摸着嘴问我：「巧巧，我怎么觉得，吕杭这厮好像有点喜欢你啊？」  
  
&emsp;&emsp;吕杭喜欢我？  
  
&emsp;&emsp;我想都没想，一口否认：「怎么可能，他喜欢我的概率，比喜欢动物园的猴子的概率还低。你是不知道这个人有多幼稚多讨人厌。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;许云笑得贱兮兮的：「可每次他给你发微信，我看你心情都挺好啊。该不会......」  
  
&emsp;&emsp;我问她：「该不会什么？」  
  
&emsp;&emsp;「该不会，你其实对他也有那么一丢丢好感吧？」  
  
&emsp;&emsp;我的心咯噔了一下。  
  
&emsp;&emsp;我板起脸：「拜托，我这纯粹是为了跟金主爸爸保持良好的关系，你别在里面夹杂太多的私人感情好不好！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，病房的门突然被人打开了。  
  
&emsp;&emsp;吕杭就站在门口，英俊的脸上没有一丝表情，看上去又高贵又冷艳。  
  
&emsp;&emsp;他什么时候来的，刚才的话，他有没有听到？  
  
&emsp;&emsp;我突然有点心虚：「你怎么在这儿，不是说明天才能回来？」  
  
&emsp;&emsp;吕杭避而不答，冷冰冰地说：「医生说你可以出院了，收拾一下，我在下面等你。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;下了楼，许云非常没骨气地跑路了，留下我一个人面对吕杭的臭脸。  
  
&emsp;&emsp;一路无话，车里的氛围压抑到了极点。  
  
&emsp;&emsp;吕杭掏出钥匙开了门，我灰溜溜地跟在他后面。  
  
&emsp;&emsp;一进门，他就径自去了书房。  
  
&emsp;&emsp;几天不在家，家里没有什么食材，我想了想，下了两碗面条。  
  
&emsp;&emsp;面煮好了，我去书房叫吕杭：「累了一天了，先吃点东西吧。」  
  
&emsp;&emsp;他抬头看我，犀利的眼睛里带着显而易见的嘲讽：「戚巧巧，我在你身上花了一千万，你一碗面条就把我打发了？有你这么伺候金主爸爸的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我扶额，这个小心眼。  
  
&emsp;&emsp;他下午果然听到我和许云说的话了。  
  
&emsp;&emsp;我跟他解释：「那是我跟许云开玩笑的话，你......」  
  
&emsp;&emsp;他站起身，向我走过来。  
  
&emsp;&emsp;他比我高了半个头，巨大的压迫感让我下意识地往后退。  
  
&emsp;&emsp;「吕杭，你要干什么？」  
  
&emsp;&emsp;吕杭眼眸一眯，笑了：「不干什么，就是亲身给你示范一下，该怎么伺候金主爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他用手掌扣住了我的后脑勺，俯身吻了我。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地想抗拒。  
  
&emsp;&emsp;但转念一想，自己好像没有拒绝的资格。  
  
&emsp;&emsp;躲得过初一，也躲不过十五。  
  
&emsp;&emsp;于是我抬起手，主动揽住他。  
  
&emsp;&emsp;吕杭可能没想到我会那么配合，握住了我的手：「你知道自己在做什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;我主动吻了他：「既然收了你的钱，我自然有义务。」  
  
&emsp;&emsp;他却推开了我：「收起你那副不值钱的样子，我对一个病号没兴趣。」  
  
&emsp;&emsp;外面传来一声巨响。  
  
&emsp;&emsp;吕杭出去了，我松了口气，回到厨房安安静静吃完了自己的那碗面。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;吕杭这一走，就两天都没回来。  
  
&emsp;&emsp;我给许云发微信吐槽：「都奔三的人了，还玩什么离家出走，简直幼稚！」  
  
&emsp;&emsp;许云没回我，估计又在哪个酒吧跟小哥哥畅谈人生呢。  
  
&emsp;&emsp;没结婚就是好。  
  
&emsp;&emsp;哪像我这种已婚的少妇。  
  
&emsp;&emsp;人生简直寂寞如雪！  
  
&emsp;&emsp;吕杭离家出走的第三天，我接到了他铁杆兄弟韩义的求救电话：「嫂子，杭哥在酒吧喝多了，哭着喊着要你带他回家，谁也不给碰。你快来把他接回去吧！」  
  
&emsp;&emsp;额......  
  
&emsp;&emsp;这剧情怎么越来越离谱了。  
  
&emsp;&emsp;虽然心里不乐意，但我还是收拾了一番，打车去了韩义告诉我的那个酒吧。  
  
&emsp;&emsp;一进包厢，就看见吕杭坐在角落里喝闷酒，空酒瓶满地都是。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄问韩义：「他这是喝了多少？」  
  
&emsp;&emsp;韩义颤颤巍巍伸出一只手指。  
  
&emsp;&emsp;我皱眉：「一件啤的？」  
  
&emsp;&emsp;韩义：「一件啤酒，一瓶洋酒，吃饭的时候还喝了一斤白酒。」  
  
&emsp;&emsp;啧，还真是出息了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不拦着点？」  
  
&emsp;&emsp;韩艺苦着个脸：「拦了也劝了，我杭哥不听啊！」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，走过去俯身问他：「吕杭，还认得我是谁吗？」  
  
&emsp;&emsp;吕杭盯着我看了半天，懵懂的眼睛里隐隐泛着水光，委屈巴巴地开口：「我老婆。」  
  
&emsp;&emsp;还好，脑子里没进水。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他突然扑过来抱住我：「老婆你怎么才来接我，我还以为你不要我了呜呜呜......」  
  
&emsp;&emsp;包厢里的人看见这一幕，憋笑憋得很辛苦。  
  
&emsp;&emsp;我也是没想到，他这发酒疯的方式还挺娇俏挺特别哈……  
  
&emsp;&emsp;我深呼吸，拍了拍他的肩膀，放柔了声音：「我这不是来了吗，跟我回家，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;吕杭听话地点头，大大地嗯了一声。  
  
&emsp;&emsp;这哪里还是我认识的吕杭呀，活脱脱一个幼儿园没毕业的小朋友。  
  
&emsp;&emsp;他太重了，我一个人驮不动，韩义帮我把他驾进车里。  
  
&emsp;&emsp;关上车门，我向韩义致谢。  
  
&emsp;&emsp;他摆摆手，笑着对我说：「嫂子，你们夫妻的事我不该多嘴，但是看杭哥为你买醉，做兄弟的心里不好受。你大人有大量，就别跟他计较了……」  
  
&emsp;&emsp;吕杭为了我买醉？  
  
&emsp;&emsp;这怎么可能。  
  
&emsp;&emsp;我干笑了一声：「韩义你可真逗，你跟吕杭那么铁的兄弟，你能不知道我跟他什么情况啊？」  
  
&emsp;&emsp;夜色深了，城市的夜生活却依旧在继续。  
  
&emsp;&emsp;身旁不停有车飞驰而过，韩义疑惑了：「情况不就是，杭哥心心念念喜欢你好多年，终于把你娶到手了吗？」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;这话就像是一颗投入水中的石子，在我的心湖中激起了层层波浪。  
  
&emsp;&emsp;吕杭他喜欢我，还好多年？  
  
&emsp;&emsp;我一度怀疑自己幻听了，这也太不可思议了吧！  
  
&emsp;&emsp;看我呆愣愣的表情，韩义怪叫一声：「不是吧不是吧？你俩都结婚了，杭哥都没跟你说喜欢你这事？他可真行！」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;第二天，吕杭睡到十点钟才懒洋洋地起了床。  
  
&emsp;&emsp;他洗了澡，头发还没干，穿着浴袍在屋子里晃过来又晃过去。  
  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上，悄悄瞄了他好几眼。  
  
&emsp;&emsp;这左看右看，上看下看，实在看不出吕杭有喜欢我的可能啊。  
  
&emsp;&emsp;喜欢我他还这么晒着我？  
  
&emsp;&emsp;我又给许云发微信：「吕杭他哥们说吕杭喜欢我，但我觉得他们只是在逗我。」  
  
&emsp;&emsp;许云直接给我打了电话：「宝贝，今晚出来浪一浪？」  
  
&emsp;&emsp;「你这又是搞哪出？」  
  
&emsp;&emsp;许云神秘兮兮地说：「想知道吕杭是不是真对你有意思还不简单，试一试不就知道了？」  
  
&emsp;&emsp;我明白了她的意思，回卧室找出我 bling bling 的小裙子，又套了件风衣准备出门。  
  
&emsp;&emsp;换鞋子的时候，吕杭终于跟我说话了。  
  
&emsp;&emsp;他问我要去哪儿。  
  
&emsp;&emsp;我对他甜甜一笑：「找许云逛街喝下午茶，晚上有可能不回来吃饭了，你自己安排吧。」  
  
&emsp;&emsp;他欲言又止，似乎还有话想说，我故意没理会他，径自打开了门走了出去。  
  
&emsp;&emsp;我先打车去了许云的公寓，在她家撸了个夜店小野猫妆，看着时间差不多了，两人手挽手一起赶赴夜店。  
  
&emsp;&emsp;自从我家出了事，我就没出来野过了。  
  
&emsp;&emsp;太久没浪，居然还有点不适应，待了不到一个小时就头昏脑涨。  
  
&emsp;&emsp;我有点想撤退：「要不咱们换个清静点的地方吧。」  
  
&emsp;&emsp;「别呀，」许云拉住我，「你今天的任务还没完成呢！」  
  
&emsp;&emsp;许云长袖善舞，很快就拉了七八个帅哥送到我面前。  
  
&emsp;&emsp;「选吧。」  
  
&emsp;&emsp;选啥呀选，我白了许云一眼：「我可是个少妇，这么玩不合适吧？」  
  
&emsp;&emsp;许云恨铁不成钢：「你想些什么呢！我是叫你选一个拍两张自拍！」  
  
&emsp;&emsp;哦哦哦！  
  
&emsp;&emsp;原谅我，原来是我想多了。  
  
&emsp;&emsp;我选了个看上去就很 man 的小狼狗，用许云的手机拍了几张合照。  
  
&emsp;&emsp;小狼狗赖着不肯走，我从包里掏出几张红票票塞进他领口：「弟弟乖，咱们适可而止啊。」  
  
&emsp;&emsp;许云又跟我拍了几张自拍，凑齐九张发了朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;我有点担忧：「你这招行不行啊，吕杭那种工作狂人，平时不太看朋友圈的。」  
  
&emsp;&emsp;许云挑眉：「宝贝，少安毋躁哈。」  
  
&emsp;&emsp;过了十一点，吕杭给我打电话了。  
  
&emsp;&emsp;许云让我别接，等他打第二个电话的时候，又让我把手机关机。  
  
&emsp;&emsp;又过了十分钟，许云的手机也响了，吕杭的名字在屏幕上跳跃。  
  
&emsp;&emsp;接通电话，吕杭的声音冷冰冰的：「许云，戚巧巧和你在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;许云支支吾吾，不说是，也不说不是。  
  
&emsp;&emsp;吕杭：「别遮遮掩掩了，我看见你发的朋友圈了。让戚巧巧好好在原地待着，我现在过来接她回家。」  
  
&emsp;&emsp;挂断电话，我朝许云竖起大拇指：「可以啊姐妹，你这演技，不去冲击奥斯卡真是可惜了！」  
  
&emsp;&emsp;许云咯咯笑：「看这情形，吕杭十有八九是对你有意思的。你呢，怎么打算的，就不打算赌一把？」  
  
&emsp;&emsp;我喝了一口酒：「我早就在赌桌上下注了。」  
  
&emsp;&emsp;我读高中的时候，曾经喜欢过吕杭。  
  
&emsp;&emsp;学生时期的吕杭，虽然毒舌了点，臭屁了点，但耐不住他腰细腿长，人模狗样啊！  
  
&emsp;&emsp;这个秘密我跟谁都说过，连我爸妈都不知道。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;吕杭赶到夜店大概需要四十分钟。  
  
&emsp;&emsp;演戏演全套，我点了杯白兰地灌下去，不一会就觉得四周有点摇晃起来。  
  
&emsp;&emsp;吕杭的外形太出挑，他一进来我就瞄到他了。  
  
&emsp;&emsp;我趴在吧台上，装出不胜酒力的样子。  
  
&emsp;&emsp;吕杭走过来，俯身叫我的名字。  
  
&emsp;&emsp;我没应声。  
  
&emsp;&emsp;他又问许云：「怎么喝了这么多？」  
  
&emsp;&emsp;许云装模作样地说：「说是你不理她，心里难受。她就是这样，一有心事就容易醉。」  
  
&emsp;&emsp;我差点没当场直起身给她鼓掌。  
  
&emsp;&emsp;不愧是我的姐妹，这说话水平，杠杠的。  
  
&emsp;&emsp;「太晚了，我们先出去再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;说着，吕杭结了账，搀着我往外走。  
  
&emsp;&emsp;外面起风了，晚风一吹，我忍不住往他怀里缩。  
  
&emsp;&emsp;吕杭先开车把许云送到小区门口，然后掉转车头，载着我回了家。  
  
&emsp;&emsp;我刚开始本来是装晕，结果后面酒劲上头，真的晕了。  
  
&emsp;&emsp;吕杭是从地下车库把我抱回家的。  
  
&emsp;&emsp;这倒是方便了我发挥，我像个八爪鱼一样，赖在他身上不肯下来。  
  
&emsp;&emsp;我的身体紧紧贴着他的，屋子里有些热，吕杭呼吸都变得急促了。  
  
&emsp;&emsp;「戚巧巧，快点下来。」  
  
&emsp;&emsp;我在他怀里胡乱摇头，拒绝的声音慷锵有力：「我就不！」  
  
&emsp;&emsp;他不说话了，任由我这么趴在他身上，双人沙发被压得深深陷下去。  
  
&emsp;&emsp;半晌，他又试图推开我。  
  
&emsp;&emsp;我不乐意了：「为什么你老是要推开我，我就这么遭你嫌弃吗！」  
  
&emsp;&emsp;「就因为我拿了你家的钱，所以你嫌我脏是不是？」  
  
&emsp;&emsp;吕杭别开眼：「我没那个意思。」  
  
&emsp;&emsp;「你就是那个意思！」  
  
&emsp;&emsp;「戚巧巧，」寂静的夜色里，他的声音哑得不像话：「你知不知道自己在做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我做什么了？  
  
&emsp;&emsp;我明明什么都没做！  
  
&emsp;&emsp;我凶巴巴地瞪了他一眼，撑起身子，歪着头看他：「持证上岗，你有意见？」  
  
&emsp;&emsp;月色下，他的眸色逐渐变深。  
  
&emsp;&emsp;吕杭盯着我，像一头孤狼盯着自己的猎物。而我不甘示弱地回望他，胸腔里的心跳得飞快。  
  
&emsp;&emsp;半晌，他突然用力，将我推开，摇了摇头：「不行，你喝醉了，我不能乘机占你便宜......」  
  
&emsp;&emsp;「谁跟你说我喝醉了？」  
  
&emsp;&emsp;乘着酒意，我主动环住他的腰，把脑袋靠在他的肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;「吕杭，你就一点儿也不喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;话音落下，我敏锐地感觉到，他的身体重重一怔。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;第二天醒来，我睡在自己的卧室里。  
  
&emsp;&emsp;谁能想到，吕杭这个禽兽居然还有当柳下惠的潜质。  
  
&emsp;&emsp;我都那么主动了，他还能坐怀不乱。  
  
&emsp;&emsp;手机一开机，许云的信息震天响。  
  
&emsp;&emsp;许云：「怎么样姐妹，昨天晚上有没有很享受？」  
  
&emsp;&emsp;我：「享受个毛啊，不能过审的事一件也没做！」  
  
&emsp;&emsp;许云：「惊呆.jpg」  
  
&emsp;&emsp;文字已经不能表达我的郁闷了。  
  
&emsp;&emsp;我发语音：「你说吕杭他会不会根本就不喜欢我啊，不然为什么我都主动投怀送抱了，他还这么坐得住啊啊啊啊啊！」  
  
&emsp;&emsp;「戚巧巧……」  
  
&emsp;&emsp;敲门声响起，我回头，当场吓出表情包：「你你你你怎么还没去上班？」  
  
&emsp;&emsp;要死了今天不是工作日吗！  
  
&emsp;&emsp;谁能告诉我吕杭为什么会出现在这里？！  
  
&emsp;&emsp;那刚刚我说的话，他岂不是都听见了！  
  
&emsp;&emsp;我羞耻得要命，钻进被子里开始装死：「看不见我看不见我......」  
  
&emsp;&emsp;吕杭走过来，学我一样把脑袋钻进被子里，被子里瞬间就挤满了他的味道。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间憋红了脸：「你你你干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然是跟你做点过不了审的事啊。」他的笑容里带着三分邪气，勾得我的心怦怦跳。  
  
&emsp;&emsp;我㞞了，欲哭无泪：「我是开玩笑的。」  
  
&emsp;&emsp;他直勾勾地盯着我：「是吗？那真是不凑巧，我可是认真的。」  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己已经快熟透了。  
  
&emsp;&emsp;偏偏吕杭还不肯放过我，又添了一把火：「你昨天问我喜不喜欢你，我没回答。昨晚我想了一晚上，还是决定把我的答案告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;时间好像静止了。  
  
&emsp;&emsp;脑子也丧失了思考的能力，只是一遍遍地回放着吕杭刚刚的话。  
  
&emsp;&emsp;「巧巧，我喜欢你，从上高中的时候就喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;时光流转，世界开始旋转起来。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛看见了学生时代的吕杭，有个女生在楼梯间跟他告白。  
  
&emsp;&emsp;他却一脸冷漠，不肯接她的情书：「同学，我不考虑早恋的，你还是把心思放在学习上吧。」  
  
&emsp;&emsp;「骗子，」我低声说，「你明明说过自己不早恋的，我都亲耳听见了。」  
  
&emsp;&emsp;吕杭一愣：「你听我墙角？」  
  
&emsp;&emsp;是的。  
  
&emsp;&emsp;他拒绝那个女生的时候，我就躲在转角处，目睹了整个过程。  
  
&emsp;&emsp;「你连年级前十的校花都拒绝了，怎么可能会喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;虽然我长得也不差，但我学习不好啊。  
  
&emsp;&emsp;吕杭叹气：「你就不能换一种解题思路吗？」  
  
&emsp;&emsp;他这是什么意思，学渣表示没听懂。  
  
&emsp;&emsp;吕杭轻轻笑了：「有没有一种可能，我拒绝年级前十的校花，是因为我那个时候，就已经喜欢你了呀。」  
  
&emsp;&emsp;我半信半疑：「你喜欢我你还不乐意跟我结婚，婚后，也......也不跟我睡一张床。」  
  
&emsp;&emsp;吕杭愣了片刻。  
  
&emsp;&emsp;然后才低声说：「我只是不想你以后后悔。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;吕杭一知道我家出事，就找上了我爸妈。  
  
&emsp;&emsp;他主动提出可以借钱，不但如此，还把自家公司的管理人才借给我爸。  
  
&emsp;&emsp;而他做这些，全部都是无偿的。  
  
&emsp;&emsp;是我爸看穿了他的小心思，鼓励他追求我。  
  
&emsp;&emsp;但吕杭以为我和沈嘉南爱得深沉，不肯答应。  
  
&emsp;&emsp;我爸却对他说：「有些事情，你不努力尝试一把，将来是肯定要后悔的。叔叔看好你，不是因为你家有钱，而是因为，叔叔觉得你是个秉性善良的人。」  
  
&emsp;&emsp;所谓天价彩礼，不过是我那机智的老父亲特意用来诓我的幌子。  
  
&emsp;&emsp;我惊讶得合不拢嘴：「那你那个情比金坚的前女友又是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「那个啊，是假的。  
  
&emsp;&emsp;「那个女生是我同班的一个同学，学校里有个变态追求者骚扰她，我就见义勇为咯。  
  
&emsp;&emsp;「当然，我也有私心，这样别的女生也就不会来骚扰我了。」  
  
&emsp;&emsp;我久久回不过神。  
  
&emsp;&emsp;搞了半天，我们两个铁憨憨居然是互相喜欢对方？  
  
&emsp;&emsp;一时之间，我都分不清是惊喜多一些，还是抓马多一些。  
  
&emsp;&emsp;吕杭乘机把我揽进怀里：「其他还有什么想问的，今天都问了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，还是没忍住：「那你都和我领证了，干吗不肯松口跟我办婚礼？」  
  
&emsp;&emsp;原谅我的重点那么肤浅，女生对婚礼都是有谜之执念的。  
  
&emsp;&emsp;吕杭亲了亲我的发顶，声音温柔得不可思议：「我担心要是最后我们还是离婚了，给你造成的影响不好。」  
  
&emsp;&emsp;他简单的一句话，成功让我泪盈满眶。  
  
&emsp;&emsp;我一直以为自己的是这段关系里比较委曲求全的一个，却怎么也没想到，在我看不见的地方，吕杭为我默默付出了更多。  
  
&emsp;&emsp;如果当初，我们都能勇敢一些，也就不会白白错过这么些年……  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我抬起头看他，双手撑在他的胸膛上。  
  
&emsp;&emsp;「吕杭你给我听好了，我也是上高中的时候就喜欢你了。所以以后你要自信一点，别想着怎么给我找后路离开你，要多想想怎么把我捆在你身边，让我离不开你。知道了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他点点头，漂亮的眼睛亮得像星星。  
  
&emsp;&emsp;我的心猛然跳了一下：「吕杭，你得补个婚礼给我。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;他太温柔，让我忍不住得寸进尺：「还有蜜月也要补。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;番外一、小偷  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;沈嘉南从小生活在一个没有多少温度与色彩的家庭，他的父母是典型的商业联姻，对于他们来说，利益永远比感情来得重要。  
  
&emsp;&emsp;所以沈嘉南很小就明白，在未来，他的婚姻也将会是一场生意。  
  
&emsp;&emsp;遇上戚巧巧，沈嘉南觉得自己是幸运的。  
  
&emsp;&emsp;这个女孩子年轻貌美，性格讨喜，又生在富贵人家，简直就是上天为他量身打造的结婚对象。  
  
&emsp;&emsp;唯一美中不足的，就是戚巧巧已经有了喜欢的人。  
  
&emsp;&emsp;这是沈嘉南第一次向戚巧巧告白的时候，她自己说的。  
  
&emsp;&emsp;不过沈嘉南从来都不是轻易认输的人，戚巧巧有拒绝他的权利，他也有再接再厉继续追求她的权利。  
  
&emsp;&emsp;戚巧巧口中那个叫吕杭的男生，不是他们学校的学生，但他在 A 大很有名，沈嘉南向自己在 A 大的高中同学随便一打听，就收获了大量的信息。  
  
&emsp;&emsp;吕杭身边追求者无数，而戚巧巧性子软，要是让她亲眼看到吕杭和其他女孩子在一起，应该就没胆子再去和吕杭告白了吧……  
  
&emsp;&emsp;正好 A 大的篮球队和他们学校有比赛，沈嘉南当机立断，邀请戚巧巧和他一起去观战。  
  
&emsp;&emsp;「巧巧，我们不能做恋人，但至少应该算得上朋友吧？」  
  
&emsp;&emsp;戚巧巧不知道他的小心思，稀里糊涂跟着他去了篮球场。  
  
&emsp;&emsp;吕杭是 A 大篮球队的主要得分后卫，耀眼的表现赢得了不少喝彩声。  
  
&emsp;&emsp;沈嘉南跟着身边的女孩一起为他加油助威，心里却期盼着真正的好戏能早些开始。  
  
&emsp;&emsp;结束的哨声吹响，A 大篮球队拿下了比赛的胜利。  
  
&emsp;&emsp;戚巧巧说要下去跟吕杭打招呼，问他要不要先回去。  
  
&emsp;&emsp;他微微一笑：「没事，你不用管我。我也有几个朋友在 A 大念书，我打算过去跟他们一起吃顿饭。」  
  
&emsp;&emsp;戚巧巧说了声抱歉，转身向吕杭在的方向走去。  
  
&emsp;&emsp;若是她此时回头，定能看见沈嘉南脸上那抹意味深长的笑容。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;篮球赛过后，沈嘉南有半个月没和戚巧巧联系。  
  
&emsp;&emsp;他恰到好处地守着一个普通男性朋友该有的底线，不动声色地将自己伪装成一个颇有绅士风度的高质量男性。  
  
&emsp;&emsp;某一天，他和戚巧巧在图书馆相遇。  
  
&emsp;&emsp;看着女生消瘦的背影，沈嘉南知道，自己的机会来了。  
  
&emsp;&emsp;晚上，他主动给戚巧巧发了条微信：「今天在图书馆看见你，感觉你瘦了好多，是身体不舒服吗？」  
  
&emsp;&emsp;隔了一会，戚巧巧才回复道：「上个星期感冒了，现在已经好了。」  
  
&emsp;&emsp;沈嘉南：「你好好休息，按时吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;沈嘉南：「如果需要帮忙，可以随时叫我。」  
  
&emsp;&emsp;戚巧巧回了个好，他没再穷追猛打，结束这略显尴尬的对话。  
  
&emsp;&emsp;接下来的日子，沈嘉南时不时找戚巧巧聊天，在微博上刷到有趣的事物也会转发给她。  
  
&emsp;&emsp;终于有一天，戚巧巧忍不住问他，干吗老是给她发这些。  
  
&emsp;&emsp;对话框里一直显示正在输入......  
  
&emsp;&emsp;沈嘉南故意表演出一副纠结的样子，掐着表等了十多分钟，才发了条微信：「其实上次你生病，我有悄悄向你舍友打听情况。  
  
&emsp;&emsp;「他们说......吕杭有了女朋友，你太伤心才暴瘦的。  
  
&emsp;&emsp;「我不知道怎么哄女生，只好给你发一些好笑的微博，逗你开心。」  
  
&emsp;&emsp;他倒也没说谎，当初邀请戚巧巧去看篮球赛，沈嘉南就是在赌。  
  
&emsp;&emsp;赌戚巧巧看见吕杭身边的有别的女生，还有没有勇气继续追爱。  
  
&emsp;&emsp;阳光正好，洒在身上暖洋洋的，沈嘉南看着手机屏幕里的对话，心跳得飞快。  
  
&emsp;&emsp;戚巧巧：「你是不是，还喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;沈嘉南屏住呼吸，颤抖着写下了自己的答案。  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;这一次，戚巧巧没有再拒绝他。  
  
&emsp;&emsp;她说：「我想，我们可以试试。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;和戚巧巧正式交往后，沈嘉南对戚巧巧的宠溺只增不减。  
  
&emsp;&emsp;他的付出得到了回报，戚巧巧正在慢慢接受他。  
  
&emsp;&emsp;毕业前夕，沈嘉南邀请戚巧巧去他家吃饭，戚巧巧虽然有些紧张，但最终还是在他满含期待的目光中点了点头。  
  
&emsp;&emsp;不出沈嘉南所料，这是一次非常愉快的见面。  
  
&emsp;&emsp;他的父母对戚巧巧非常满意。  
  
&emsp;&emsp;确切来说，他们是对戚巧巧的家世非常满意。  
  
&emsp;&emsp;不过对沈嘉南来说，这样就够了。  
  
&emsp;&emsp;他在规定范围内，找到了最佳的结婚人选。既顺遂父母的意愿，也满足了自己的意愿，这将会是最完美的 happy ending。  
  
&emsp;&emsp;然而天有不测风云，戚巧巧家的工厂遭遇了财政危机，濒临倒闭。  
  
&emsp;&emsp;沈家也是做生意的，沈嘉南的父母在得知消息后，立即要求他和戚巧巧分手，断绝一切往来关系。  
  
&emsp;&emsp;他没想到戚巧巧会上门来恳请沈家帮忙。  
  
&emsp;&emsp;谈恋爱这些年，戚巧巧一直坚持和他 AA 所有的花销，每次沈嘉南送她礼物，她也会根据礼物的价值，回赠他差不多价位的礼物。  
  
&emsp;&emsp;他一直知道，她虽然是个娇弱的女孩子，但骨子里却有着自己的骄傲。  
  
&emsp;&emsp;沈父命令保姆将戚巧巧拦在门外，连门都没给她进：「戚小姐，自古以来，结亲都讲究个门当户对。你和我们家少爷，也许就是有缘无分吧。」  
  
&emsp;&emsp;沈嘉南站在门里，和她遥遥相望。  
  
&emsp;&emsp;沈母一直拉着他的衣袖：「嘉南，你可千万不要做傻事。」  
  
&emsp;&emsp;戚巧巧没有过多的言语。  
  
&emsp;&emsp;她没哭没闹，就这么沉默地转身，一步一步走出了他的世界。  
  
&emsp;&emsp;沈嘉南的双手无数次握紧，又松开。  
  
&emsp;&emsp;天空落了雨，可他终究还是没追出去，为她撑一把伞。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;沈嘉南被父母安排到加州留学。  
  
&emsp;&emsp;一方面是怕他年轻做傻事，一方面则是存了让他重新结交名媛淑女的心思。  
  
&emsp;&emsp;哪曾想过去不到半年，沈家的生意也出了状况。  
  
&emsp;&emsp;沈父买下了 A 市郊区的一块地，打算在那边建一个度假村，但最新的城市规划里，为了保护生态环境，不再允许企业在郊区进行商业开发。  
  
&emsp;&emsp;沈家的钱全都套了进去，资金周转不开，沈父一夜白了头。  
  
&emsp;&emsp;沈母哭哭啼啼地打电话跟他诉苦，叹气声一声接着一声。  
  
&emsp;&emsp;走投无路时，沈嘉南突然想起来，上一次参加加州的华人聚会时，有一个富太太苏悦曾经给过他名片。  
  
&emsp;&emsp;他们约在一家中餐厅吃饭，沈嘉南向苏悦委婉地表达了自己的困境。  
  
&emsp;&emsp;苏悦比他大了二十岁，见过的风浪多了去了，自然能听懂沈嘉南的话外之音。  
  
&emsp;&emsp;「帮你倒是可以......」  
  
&emsp;&emsp;风韵犹存的女人放下手中的筷子：「但我是个商人。嘉南，我帮了你，你又该怎么回报我呢？」  
  
&emsp;&emsp;沈嘉南此时已经一无所有。  
  
&emsp;&emsp;仅存的，也就只有他自己。  
  
&emsp;&emsp;他想起父亲的叹息和母亲的哭声，强压下心中的不适，握住了苏悦的手：「你想要什么，我就给你什么。」  
  
&emsp;&emsp;苏悦勾起一个满意的笑：「我让人帮我们订下周回 A 市的机票。」  
  
&emsp;&emsp;既然是商人，那就没有什么是不能出卖的。  
  
&emsp;&emsp;沈嘉南只能这样安慰自己。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;回国后第一次遇见戚巧巧，是在 A 市最大的购物商场。  
  
&emsp;&emsp;苏悦下个星期要参加一个重要的酒会，沈嘉南陪她一起来挑选礼服。  
  
&emsp;&emsp;大半年没见，她出落得更漂亮了。  
  
&emsp;&emsp;做工精致的裙子包裹住她曼妙的身体，她拎着五六个价值不菲的手袋，就这么毫无防备地出现在沈嘉南面前。  
  
&emsp;&emsp;相顾无言。  
  
&emsp;&emsp;沈嘉南可耻地发现，他的心跳快了两拍。  
  
&emsp;&emsp;苏悦从试衣间里走了出来，亲昵地挽住他的手，跟他撒娇：「嘉南，你看我穿这条礼服怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;戚巧巧眼中闪过一丝不可置信，但她什么都没说，挽着好友的手走了出去。  
  
&emsp;&emsp;不过，他们很快就又见面了。  
  
&emsp;&emsp;沈嘉南陪着苏悦出席的那个酒会，戚巧巧也和吕杭一起来了。  
  
&emsp;&emsp;他看着远处那对般配的璧人，心口闷得快要喘不过气来。苏悦关心地问他怎么了，他连忙勾起一抹笑：「下午没吃东西，可能有些低血糖吧。」  
  
&emsp;&emsp;苏悦松了口气，体贴地让他先去吃点东西。  
  
&emsp;&emsp;沈嘉南这才敢松开她的手，向甜品区走去。  
  
&emsp;&emsp;戚巧巧正在吃蛋糕，他主动跟她打招呼，她却赶紧后退几步，视他如洪水猛兽。  
  
&emsp;&emsp;她说，她是陪她先生一起来出席酒会的。  
  
&emsp;&emsp;沈嘉南脑海中闪过方才她和吕杭站在一起的画面，顿时觉得如鲠在喉：「巧巧，原来传闻是真的，你真的为了钱......」  
  
&emsp;&emsp;后面的话他说不下去。  
  
&emsp;&emsp;因为他比任何人都清楚，如果戚巧巧真的嫁给了吕杭，那她不是出卖自己，她是得偿所愿。  
  
&emsp;&emsp;苏悦也过来了。  
  
&emsp;&emsp;她向来强势，容不得别人觊觎自己的物件。  
  
&emsp;&emsp;她误以为戚巧巧对沈嘉南图谋不轨，对她恶语相向。  
  
&emsp;&emsp;向来温顺的女孩这次竟然一点也不怵，选择和苏悦正面刚。吕杭不知什么时候也过来了，搂着戚巧巧的腰，三言两语就把战火引到了沈嘉南身上。  
  
&emsp;&emsp;苏悦人脉广泛，不到两天就把沈嘉南之前和戚巧巧的旧事查了个底朝天。  
  
&emsp;&emsp;她眼里容不得沙子，非常果断地把沈嘉南扫地出门了。  
  
&emsp;&emsp;而沈父得知他得罪了苏悦的消息后，在电话里把他骂了一顿。  
  
&emsp;&emsp;他漫无目的地走在大街上。  
  
&emsp;&emsp;停下来时，才发现自己居然站在曾经的大学门口。  
  
&emsp;&emsp;三三两两的情侣和他擦身而过，嬉笑声不绝于耳。  
  
&emsp;&emsp;他不得不承认，他是一个小偷。  
  
&emsp;&emsp;如今，他永远地失去了他费尽心机偷来的爱人。  
  
&emsp;&emsp;番外二、栀子花开过  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;年关将近，吕杭又要出差，戚巧巧送他去机场。  
  
&emsp;&emsp;趁着等红灯的当口，吕杭侧身哄她：「我让秘书再订一张机票，你和我一起去，就当度假了？」  
  
&emsp;&emsp;车里开了空调，戚巧巧脸红扑扑的：「不去！」  
  
&emsp;&emsp;别以为她不知他的坏心思！  
  
&emsp;&emsp;上次他去沿海城市出差，她就被忽悠着一起去了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，谁能拒绝海的诱惑呢。  
  
&emsp;&emsp;结果......  
  
&emsp;&emsp;别说大海了，她连一粒小沙子都没见到！  
  
&emsp;&emsp;哄骗失败的吕杭很失落。  
  
&emsp;&emsp;一段过安检的路，他走得一步三回头，不明内情的人怕是要误会这是什么生离死别的悲情偶像剧拍摄现场。  
  
&emsp;&emsp;戚巧巧看他进去了，转身要走，身后突然传来一个陌生的女声：「戚小姐，请留步。」  
  
&emsp;&emsp;她闻声回头，看见一个容颜清丽的女人站在人群里，皎洁如月。  
  
&emsp;&emsp;戚巧巧从没想过，有一天会和吕杭的「前女友」一起喝咖啡。  
  
&emsp;&emsp;喝咖啡是陈栀提议的。  
  
&emsp;&emsp;她在 B 市定居工作，这次过来也是因为出差。  
  
&emsp;&emsp;人潮汹涌，她对着戚巧巧露出个浅淡的笑：「戚小姐，你有没有兴趣，听听我和吕杭过去的故事？」  
  
&emsp;&emsp;面对情敌的时候，再迟钝的女人也会变得敏锐起来。但不知道为什么，戚巧巧在陈栀身上，却感受不到敌意。  
  
&emsp;&emsp;陈栀的航班会在三个小时后起飞。  
  
&emsp;&emsp;三个小时，讲一段短暂的往事，已经绰绰有余。  
  
&emsp;&emsp;陈栀微微侧头，克制地仰望着安检口：「我对吕杭，算上是一见钟情......」  
  
&emsp;&emsp;她第一次见到吕杭，是在大学开学典礼上。  
  
&emsp;&emsp;吕杭成绩优秀，是她们那届的新生代表。她站在人群里仰望着他，只觉得他神采飞扬，璀璨得像天上的太阳。  
  
&emsp;&emsp;舍友们鼓励她主动向吕杭告白：「栀栀，机会是给勇敢者的奖励，犹豫就会败北！」  
  
&emsp;&emsp;陈栀心动不已，却依旧不敢行动。  
  
&emsp;&emsp;吕杭长相帅气，能力一流，自入学后和他表白的女生早已不计其数，但全都被他拒绝了，无一例外。  
  
&emsp;&emsp;这样的暗恋持续到大一下学期。  
  
&emsp;&emsp;陈栀和吕杭说过的话总共没超出过一百句，倒是经管学院有个男生突然对她发起了猛烈的追求，被拒绝后仍不死心。  
  
&emsp;&emsp;陈栀家的经济状况不算太好，上大学后她就找了份家教的兼职，自己赚生活费。  
  
&emsp;&emsp;有一次回来晚了，那个男生居然乘着晚上人少，把她拖进了一条小巷子，企图对她用强。  
  
&emsp;&emsp;如果不是吕杭恰好路过，那个男生可能就得逞了。  
  
&emsp;&emsp;他把陈栀从地上拉起来：「下次出去，还是叫上你男朋友吧，太晚了不安全。」  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，陈栀终于明白为什么小说作者热衷于英雄救美的俗套桥段，因为这种戏码，的确会让人丧失抵抗力。  
  
&emsp;&emsp;她脱口而出：「我没有男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;黑夜里，吕杭的眼睛亮得像星星。  
  
&emsp;&emsp;陈栀不知从哪里生出一股子孤勇：「吕杭，能不能让我做你女朋友？」  
  
&emsp;&emsp;意料之中的，她被拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;吕杭说，他有喜欢的人了。  
  
&emsp;&emsp;那个姑娘比他小两岁，他准备等她考上大学再跟她告白。  
  
&emsp;&emsp;她口中发涩，轻笑道：「我不是喜欢你，只是害怕再被骚扰。你保护我，我帮你挡桃花，我们各取所需，怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;为了接近他，她撒下了弥天大谎。  
  
&emsp;&emsp;万幸，这一次吕杭没有再拒绝她。  
  
&emsp;&emsp;没有人知道这是一场骗局，大家都说，金融系的吕杭和陈栀，是天作之合。  
  
&emsp;&emsp;大三那年，有一次吕杭喝醉了，他的朋友打电话让她去接人。  
  
&emsp;&emsp;当时他们已经分手了。  
  
&emsp;&emsp;但接到电话，她还是忍不住去了酒吧。  
  
&emsp;&emsp;那是陈栀第一次见到喝醉的吕杭，孤零零地坐在角落里，像一只被遗弃的小狗。  
  
&emsp;&emsp;可他今天，明明是要去告白的呀……  
  
&emsp;&emsp;她问他：「吕杭，你还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;他却说：「怎么办啊，陈栀，她有男朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;那一刻，陈栀说不上是心疼更多，还是窃喜更多。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;情况有变，她和吕杭的情侣关系延期了。  
  
&emsp;&emsp;这次是吕杭主动提议的：「你好好考虑，选择权在你，如果你有了喜欢的人，拒绝也没有关系。」  
  
&emsp;&emsp;他笑着，笑意却未达眼底。  
  
&emsp;&emsp;陈栀知道，吕杭并没有喜欢上自己，他只是懒得花时间拒绝别人。  
  
&emsp;&emsp;她躺在床上，睁着眼看着天花板。  
  
&emsp;&emsp;四周悄然。  
  
&emsp;&emsp;就算是再想上一天一夜，又能怎么样呢？  
  
&emsp;&emsp;她喜欢吕杭，她根本拒绝不了他。  
  
&emsp;&emsp;这样的关系又持续了三年，在此期间，吕杭身边从来没有过其他的女人，他把所有的心思都放在了工作上。  
  
&emsp;&emsp;他不爱她，可他也不爱别人，这或许是陈栀最大的安慰。  
  
&emsp;&emsp;就在陈栀以为自己可以一直以这样的方式待在吕杭身边的时候，上天彻底打破了她的幻想。  
  
&emsp;&emsp;戚家出事了。  
  
&emsp;&emsp;吕杭听到消息，又一次慌了神。  
  
&emsp;&emsp;陈栀看着他忧心忡忡的模样，再也没办法欺骗自己。  
  
&emsp;&emsp;她主动跟吕杭提了分手。  
  
&emsp;&emsp;吕杭没问她原因，只说了句好。  
  
&emsp;&emsp;他没有时间留意她的心情，因为他要忙着去帮助心爱的女孩渡过难关。  
  
&emsp;&emsp;陈栀有些失落。  
  
&emsp;&emsp;她原本还想着，若是他问她为什么，她一定要留给他一抹最明媚的笑。然后告诉他，她有些厌倦了现在的生活，想找个人安定下来。  
  
&emsp;&emsp;可惜，吕杭没给她表演的机会。  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;戚巧巧面上有些复杂，沉默了半分钟，她才问道：「就这么放弃吕杭，你不会后悔吗？」  
  
&emsp;&emsp;毕竟，她在他身上花费了这样多的时间和感情。  
  
&emsp;&emsp;甚至，戚巧巧敢打赌，时至今日陈栀依旧没能放下吕杭。  
  
&emsp;&emsp;喉咙有些发痒，陈栀抬起咖啡抿了一口：「你不知道吧，你去沈家求沈嘉南帮忙那天，吕杭开着车，偷偷摸摸在你身后跟了你一路。」  
  
&emsp;&emsp;她认识吕杭这么久，他在向来杀伐果断，却独独在面对戚巧巧时，怯懦成这般模样。  
  
&emsp;&emsp;陈栀那时候就知道，她就是耗上一辈子，也赢不了那个叫戚巧巧的女孩子了。  
  
&emsp;&emsp;机场的广播响起，陈栀的航班开始登机了。  
  
&emsp;&emsp;她站了起来，笑着落下一滴泪：「戚小姐，多谢你肯抽空陪我喝咖啡，我衷心祝福你们。不过你们的婚礼，我恐怕办法出席了。」  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;吕杭开完会回到酒店，突然发现床上居然多出来一个小鼓包。  
  
&emsp;&emsp;小心翼翼地掀开被子，里面露出一张熟悉的脸，他的妻子安静地躺在那里，已经睡得很熟了。  
  
&emsp;&emsp;他放轻了脚步，折身进浴室洗漱。  
  
&emsp;&emsp;刚刚躺下，戚巧巧就自发自觉地往他怀里拱。  
  
&emsp;&emsp;吕杭轻声唤她：「巧巧？」  
  
&emsp;&emsp;怀里的人神志不清醒，本能地应了一声。  
  
&emsp;&emsp;他知道她在飞机上向来睡不安稳，也不再折腾她，找了个舒服的姿势，抱着她睡了。  
  
&emsp;&emsp;清晨，吕杭起得早。  
  
&emsp;&emsp;洗漱完毕，却发现戚巧巧已经从床上坐了起来，睡眼惺忪地揉眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不多睡会儿？」  
  
&emsp;&emsp;戚巧巧眉眼弯弯：「老公，我帮你打领带好不好？」  
  
&emsp;&emsp;吕杭当然不会拒绝。  
  
&emsp;&emsp;打完领带，她又顺便踮起脚，在他脸颊上印上一个吻。  
  
&emsp;&emsp;吕杭愣在那里:「戚巧巧，你不对劲。」  
  
&emsp;&emsp;她被他盯得有些脸红，却还是壮着胆子又吻了他另一侧的脸颊：「怎么，还不准亲了？」  
  
&emsp;&emsp;腰间一紧，他低头，猝不及防地吻了下来。  
  
&emsp;&emsp;半晌，吕杭看着怀里气喘吁吁的人，勾唇一笑：「还不说实话？」  
  
&emsp;&emsp;戚巧巧没好气地推开他：「快八点半了，你还开不开会了？」  
  
&emsp;&emsp;「开会哪有我老婆重要？」  
  
&emsp;&emsp;这个禽兽......  
  
&emsp;&emsp;这么不要脸的话，他怎么能说得如此理直气壮！  
  
&emsp;&emsp;戚巧巧肠子都快悔青了，暗骂自己昨天怎么脑子一抽就感情用事了。  
  
&emsp;&emsp;吕杭看她一脸怕怕的表情，也不逗她了，把她塞进被子里：「你乖乖休息，等我忙完回来，晚上带你出去逛逛，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;戚巧巧窝在被子里看他，眼瞅着吕杭就要走出去，她突然叫住他：「老公，我超级无敌爱你的，工作加油哦！」  
  
&emsp;&emsp;门已经被吕杭打开了一条缝。  
  
&emsp;&emsp;门外，有幸听到了戚巧巧示爱的吕杭的助理，此时眼睛瞪得像铜铃。  
  
&emsp;&emsp;怎么回事，不是说 BOSS 是商业联姻吗？  
  
&emsp;&emsp;为什么空气中会有一股爱情的酸臭味？  
  
&emsp;&emsp;更恐怖的是，他那向来不苟言笑的 BOSS 居然一脸很受用的表情，笑着说了句知道了。  
  
&emsp;&emsp;啪嗒一声，门被关上了。  
  
&emsp;&emsp;吕杭一秒变脸：「刚刚你看见什么了？」  
  
&emsp;&emsp;助理拨浪鼓式摇头：「报告 BOSS，我啥也没看见，啥也没听见！」  
  
&emsp;&emsp;吕杭很满意，拍拍助理的肩膀：「很好，好好工作，今年给你多发点年终奖。」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;□ 头晕晕的小核桃  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1bmBOlQ9cbwN30Bi5  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8400  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection