# 买房  
## 出自专栏: 《爽文女主她杀疯了》  
&emsp;&emsp;跟男朋友谈婚论嫁时，他偷偷买了房子。  
  
&emsp;&emsp;距离他单位十分钟，距离我单位开车一小时。  
  
&emsp;&emsp;房是他爸妈的名。  
  
&emsp;&emsp;「我妈说了，给你的八万彩礼，正好能拿出来装修。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我和赵奎相恋三年，双方父母见了面，订婚宴办了，婚纱照拍了，彩礼收了，一切都很顺利。  
  
&emsp;&emsp;领证前我俩提前看好了房子，小区在我们两个公司的中间位置，而且是学区房。  
  
&emsp;&emsp;从民政局出来后，我主动牵起赵奎的手：  
  
&emsp;&emsp;「咱们去售楼处吧，早点定下来，免得好楼层没了。」  
  
&emsp;&emsp;他却站着不动，似有难言之隐。  
  
&emsp;&emsp;半晌后，才说：「我爸妈已经给我买好房子了，在明悦小区。」  
  
&emsp;&emsp;我惊讶道：「不是说好的买世纪学府吗？」  
  
&emsp;&emsp;明悦小区附近是一片工业园区，赵奎的公司就在那附近，但距离我上班要一个小时的车程。  
  
&emsp;&emsp;「那里太贵了，买学区房没必要。再说难道不买学区房，将来孩子就没学上吗？」  
  
&emsp;&emsp;我简直无语：「世纪学府的意向金都已经交了，你又改主意了？」  
  
&emsp;&emsp;「意向金不是定金，能退。」他说。  
  
&emsp;&emsp;当时我主张把定金先交上，定下好楼层，赵奎不同意，说买房是大事，不能太武断了，于是先交了意向金，可以保留两天。  
  
&emsp;&emsp;但买房要写两个人的名字，必须得先领证。  
  
&emsp;&emsp;我想订婚宴都办了，彩礼都收了，结婚早一天晚一天有什么区别，于是就尽快把结婚证领了。  
  
&emsp;&emsp;没想到，发生了这么多我不知道的事。  
  
&emsp;&emsp;我气得对他歇斯底里地吼：  
  
&emsp;&emsp;「这么大的事情为什么不跟我商量？房子是我们两个人一起住，你怎么私自就买了？不问问我的意见吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这是我爸妈出的钱……」他说得理所当然。  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;惊愕过后，我脑海中有过短暂的空白。  
  
&emsp;&emsp;我花了一分钟时间来吸收他的信息，以及思考。  
  
&emsp;&emsp;因为是他爸妈出的钱，所以他爸妈说了算，我没有资格说话。  
  
&emsp;&emsp;可之前我们商量好的是，买学区房，两家各出三十万交首付，写我们两个的名字，婚后一起还贷款。  
  
&emsp;&emsp;现在……  
  
&emsp;&emsp;他好言跟我解释：「现在你家不用出首付了，房子还是咱们两个住，多好。」  
  
&emsp;&emsp;他特意赶在领证前把首付交了，现在才肯跟我说实话。  
  
&emsp;&emsp;之前瞒得可真好啊。  
  
&emsp;&emsp;心里有块地方，仿佛一下子空了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我打量着眼前这个人，好像从来没有认识过他一样。  
  
&emsp;&emsp;「所以，房子只写了你的名字，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;赵奎摇头：「四十万首付，我爸妈辛辛苦苦攒了一辈子，写他们的名字也算是给他们一个交代。」  
  
&emsp;&emsp;呵，写了他父母的名字。  
  
&emsp;&emsp;真是个孝顺的好大儿啊。  
  
&emsp;&emsp;「不对。」  
  
&emsp;&emsp;大街上人潮熙攘，我和他站在人行道上，但我还是忍不住先问。  
  
&emsp;&emsp;「当初我家要十万彩礼，你家给了八万，说除了三十万当首付的钱，多一点都拿不出来了，你家哪来的四十万？」  
  
&emsp;&emsp;他见我有些生气，连忙解释：  
  
&emsp;&emsp;「彩礼的事真没骗你，再多真的拿不出来了，那十万是我爸问我叔借的。」  
  
&emsp;&emsp;「你爸妈没有退休金，手头也没有存款了，怎么还你叔的钱？」  
  
&emsp;&emsp;「房子咱们两个住，当然是咱们两个还。」他牵起我的手上前走，用开玩笑的语气说：「我爸妈那么大年纪了，难道你要逼着他们去打工啊？」  
  
&emsp;&emsp;我驻足，把手抽回。  
  
&emsp;&emsp;「那么，贷款呢？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「也是我们一起还啊。」  
  
&emsp;&emsp;我的脸色一点都不好看，也没有打算给他好脸色，冷冰冰地抬眼看他，一语不发。  
  
&emsp;&emsp;他温声细语地跟我解释：「我知道你为我们的未来担心。不要紧，我算过了，你的工资用作家庭日常花销。我一年工资十五万，前两年日子过得紧凑点，一边还贷款，一边把我叔的钱还了没问题。」  
  
&emsp;&emsp;「实在不行，不是还有你爸妈帮衬着嘛。」他恬不知耻地说。  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;我说：「你算过的，不止这些吧？」  
  
&emsp;&emsp;他一愣。  
  
&emsp;&emsp;「那个小区是毛坯房，装修的钱呢？」  
  
&emsp;&emsp;问这句之前，我已经想到了最有可能的回答。  
  
&emsp;&emsp;「不是给了你八万块钱彩礼吗？」  
  
&emsp;&emsp;不出所料，他果然惦记着彩礼钱。  
  
&emsp;&emsp;「我妈说了，给你的八万彩礼，正好能拿出来装修。」  
  
&emsp;&emsp;赵奎把手搭在我的手背上，推着我往前走：「这里不是说话的地方，我们回去说。」  
  
&emsp;&emsp;「赵奎，」我推开他，转头望向民政局的方向，面无表情地说：「我们再进去一趟，办离婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;民政局的墙面是大理石，玻璃大门被擦得光可鉴人。  
  
&emsp;&emsp;半个小时前，我怀着对未来的无限憧憬，和赵奎激动地走进去，拿到了属于我们的小本本。  
  
&emsp;&emsp;可就在这短短几分钟里，陪伴我三年的赵奎，突然变得面目全非。  
  
&emsp;&emsp;他不可置信道：「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我说，」我定定地看着他，一字一顿：「我们去办离婚证。」  
  
&emsp;&emsp;「你开什么玩笑？」  
  
&emsp;&emsp;他的笑容浮在脸上，意识到我不是说笑，连忙拽我的胳膊：「别闹了……」  
  
&emsp;&emsp;「我没闹！」  
  
&emsp;&emsp;我的声音太大，引得行人纷纷侧目。  
  
&emsp;&emsp;我不想在大街上闹得太难看。  
  
&emsp;&emsp;我强压着心底的波涛汹涌，尽量冷静：  
  
&emsp;&emsp;「赵奎，我想我们不适合过一辈子。买房这样的大事，我们应该商量着来，你却瞒着我私自做了决定，我没有感受到你的尊重，更没有感受到你的诚意。」  
  
&emsp;&emsp;「现在你就这样算计我，我不敢想象跟你的将来。」  
  
&emsp;&emsp;「你既然这么听你爸妈的话，以后你跟他们过吧，我恕不奉陪！」  
  
&emsp;&emsp;他紧紧拧着眉头：「思蘅，你知道自己在说什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;「什么叫我不尊重你，什么叫算计你？」  
  
&emsp;&emsp;「买房是我爸妈出的钱，你家也不用拿三十万出来了，房子你照样住，你怪我没诚意？」  
  
&emsp;&emsp;「我让你多掏一分钱了吗，你就说我算计你？」  
  
&emsp;&emsp;赵奎的语气变得不善，阳光透过树叶落下斑驳的影子，有部分落在他的侧脸，显得阴沉。  
  
&emsp;&emsp;我不想跟他兜圈子，索性直截了当地点明他的算盘。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，你现在不让我家出三十万了，但你把我未来的钱安排得明明白白。哪天要是离婚了，我净身出户，一无所有啊！」  
  
&emsp;&emsp;嘈杂的鸣笛声响起，继而随着车辆远去，好吵。  
  
&emsp;&emsp;他沉着脸看我半晌，一声嗤笑后望向远处，收回来的目光已经十分冰冷。  
  
&emsp;&emsp;「尹思蘅，我们相爱三年，我全心全意地爱你，你现在跟我聊这个？」  
  
&emsp;&emsp;「我满心想着如何给你更好的生活，你却连离婚都想好了。」  
  
&emsp;&emsp;「你是不是，」他眼底染上怒意：「还放不下宋星池？」  
  
&emsp;&emsp;我抬手狠狠给了他一个耳光。  
  
&emsp;&emsp;他没有躲，勾唇一笑：「果然。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;如果我刚才是失望透顶，那么现在，是怒火中烧。  
  
&emsp;&emsp;赵奎两手插在裤子口袋里，无所谓地耸耸肩：  
  
&emsp;&emsp;「反正这婚已经结了，即便没有办婚礼，法律上我们也是夫妻关系，我是绝不会跟你离婚的。」  
  
&emsp;&emsp;「你！」  
  
&emsp;&emsp;我被噎了一下。  
  
&emsp;&emsp;没想到他竟然这么无耻。  
  
&emsp;&emsp;知道这样很麻烦，但我也不甘示弱：  
  
&emsp;&emsp;「结了婚有什么用，以后你过你的，我过我的，你要是喜欢这样的婚姻，你就守着结婚证过吧！」  
  
&emsp;&emsp;他被惹急了，把我的手腕攥得生疼：「跟我回去！」  
  
&emsp;&emsp;「停车！」  
  
&emsp;&emsp;绿色出租车缓缓停下，赵奎打开车门，生拉硬扯地把我塞进车后座，随后自己上来，关紧车门。  
  
&emsp;&emsp;赵奎的力气太大，我对他拳打脚踢，还是没用。  
  
&emsp;&emsp;司机师傅诧异地看我一眼后，问赵奎：「去哪？」  
  
&emsp;&emsp;赵奎说了他家的地址。  
  
&emsp;&emsp;「没听说过呢，小伙子你能不能导航给我看下。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」赵奎去翻手机。  
  
&emsp;&emsp;司机从后视镜看一眼，状似无意地说：「后面没车呐，嗯，今天车少，路不堵。」  
  
&emsp;&emsp;赵奎拿着手机，正在给司机师傅说地址。  
  
&emsp;&emsp;然后我听到一声轻响，左侧车门好像开了。  
  
&emsp;&emsp;我以迅雷不及掩耳的速度。  
  
&emsp;&emsp;开门。  
  
&emsp;&emsp;下车。  
  
&emsp;&emsp;跑。  
  
&emsp;&emsp;后面传来赵奎的惊呼，但很快我就停下了脚步。  
  
&emsp;&emsp;出租车已经一脚油门，载着赵奎扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;只留下淡淡的车尾气。  
  
&emsp;&emsp;我扶着大腿惊魂未定地喘气，又想笑又想哭。  
  
&emsp;&emsp;司机师傅，好人一生平安。  
  
&emsp;&emsp;如果跟着赵奎去他家，我不知道自己会面对什么。  
  
&emsp;&emsp;他，他的爸妈，他的一大堆亲戚，一定会站在他那边，不知道会对我说出什么话，甚至做出什么事。  
  
&emsp;&emsp;我一个人去，只有吃亏的份儿。  
  
&emsp;&emsp;还好，现在短暂地脱险了。  
  
&emsp;&emsp;但是跟赵奎，我还有一场、甚至好几场硬仗要打。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;赵奎的电话随即打来，我按下拒接，然后关机。  
  
&emsp;&emsp;我在人工湖的长凳上坐着，直到傍晚。  
  
&emsp;&emsp;杨柳，水波，孤鹜、人群，还有夕阳。  
  
&emsp;&emsp;起身时，我才想起中午饭没吃，从湖面吹来的风好凉。  
  
&emsp;&emsp;这件事最大的麻烦，就是已经领了证。  
  
&emsp;&emsp;到家时，爸妈坐在沙发上，手机开着免提，传来赵奎妈的咆哮：  
  
&emsp;&emsp;「小尹在搞什么？把我儿子当傻子吗？啊？」  
  
&emsp;&emsp;「彩礼都收了，领完证接着闹离婚，这年头骗婚都这么明目张胆了！」  
  
&emsp;&emsp;我爸妈还不知道发生了什么，一头雾水。  
  
&emsp;&emsp;我抢过手机，语气冷漠；「阿姨，我和赵奎离婚后，彩礼会退回你们家。」  
  
&emsp;&emsp;在爸妈惊愕的眼神里，我直接挂断电话。  
  
&emsp;&emsp;然后跟他们讲了赵奎的事。  
  
&emsp;&emsp;我妈气得不行：「真没看出他们家是这种人！」  
  
&emsp;&emsp;我爸思索了一会儿，说：  
  
&emsp;&emsp;「实在不行，咱们也出首付给闺女买套房，写咱俩的名字，以毒攻毒？」  
  
&emsp;&emsp;「爸，妈。」  
  
&emsp;&emsp;经过了一下午，我现在已经冷静许多：  
  
&emsp;&emsp;「现在不是钱的问题，他们一家人自私自利，我不要加入这种家庭。」  
  
&emsp;&emsp;「赵奎这样对我，他不是个值得相伴一生的人，长痛不如短痛。」  
  
&emsp;&emsp;「婚礼不用准备了，他不愿意离婚，我想想办法。」  
  
&emsp;&emsp;我妈一脸难色：「那你这以后结婚就成二婚了，这……」  
  
&emsp;&emsp;我爸拍拍我妈的手：「先吃饭再说。」  
  
&emsp;&emsp;我依然没有胃口，怕爸妈担心，使劲吃了几口，回卧室前突然想起一事。  
  
&emsp;&emsp;「爸妈，彩礼的钱先别给他们。」  
  
&emsp;&emsp;我爸妈都是传统的人，我刚领证就提离婚，对他们来说并不容易接受。   
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;以前我没把彩礼钱当回事，赵奎也说彩礼是封建社会的产物，现在都提倡废除了。  
  
&emsp;&emsp;要不是我爸妈坚持，赵家才讨价还价地给了八万。  
  
&emsp;&emsp;本打算结婚后就把彩礼带过去，没想到现在，彩礼成了我唯一能拿捏他们的东西。  
  
&emsp;&emsp;赵奎给我发了无数条消息，我本想把他删除拉黑，想到聊天记录或许有用，只好设成了消息免打扰。  
  
&emsp;&emsp;我不会跟他有任何联系，他这个婚结了也是形同虚设。  
  
&emsp;&emsp;他不离婚，我就理所当然地拿着彩礼。  
  
&emsp;&emsp;赵奎做销售行业，工资不稳定，家里帮不上忙，现在又是债又是贷的，我不信他不着急。  
  
&emsp;&emsp;我猜想，他爸妈明天就会找来我家。  
  
&emsp;&emsp;但事情出乎了我的意料。  
  
&emsp;&emsp;十点半时，爸妈已经睡了，突然传来一阵剧烈的敲门声。  
  
&emsp;&emsp;「咚！咚！咚！」  
  
&emsp;&emsp;像用锤子砸得一样，整栋楼都能听见。  
  
&emsp;&emsp;出乎意料，赵奎的爸妈大晚上过来了。  
  
&emsp;&emsp;我怕扰民，只好压下怒火，隔着门说：「叔叔阿姨，你们等下。」  
  
&emsp;&emsp;我现在穿着睡衣，不便开门。  
  
&emsp;&emsp;爸妈听见了声响，也起来忙着换衣服，怒道：「这家人犯什么毛病！」  
  
&emsp;&emsp;赵奎父母误以为我们不愿意开门，索性在外面大吵大闹：  
  
&emsp;&emsp;「姓尹的，骗了我们家八万块钱彩礼，是不是想连夜逃跑啊！」  
  
&emsp;&emsp;我刚换好衣服，正要碰到门把手。  
  
&emsp;&emsp;「哐！」  
  
&emsp;&emsp;大门颤动了几下，把我吓得后退两步。  
  
&emsp;&emsp;赵奎的父亲开始踹门，怒骂中夹杂着肮脏的字眼。  
  
&emsp;&emsp;「哐！哐！哐！」  
  
&emsp;&emsp;一声又一声，好像要把门踹烂似的。  
  
&emsp;&emsp;他们家人以前对我还算客气，即便有些生活习惯不同，我觉得也无伤大雅，没想到他们素质如此低劣。  
  
&emsp;&emsp;我爸气坏了，叫我们都让开，瞅准时机，猛然把门打开。  
  
&emsp;&emsp;赵奎父亲没收住脚上的力气，身体前倾，当场给我们表演了一个大劈叉。  
  
&emsp;&emsp;我妈睡前拖了地，湿滑的瓷砖地上留下一道长长的印子。  
  
&emsp;&emsp;要不是被赵奎母亲及时拉住，险些一头撞坏我家的迎客松。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;邻居被吵醒，很不耐烦地找上来。  
  
&emsp;&emsp;我和妈一顿赔礼道歉，再加上平时处得不错，才平息了他们的怒火。  
  
&emsp;&emsp;赵奎父亲扶着腰艰难地直起身，恨恨地瞪我一眼后，又用食指点了点我爸。  
  
&emsp;&emsp;是个挑衅的动作。  
  
&emsp;&emsp;「老头子你怎么样？」赵奎妈扶起他，咬牙切齿地看着我们：「我呸，一家人没个好东西！」  
  
&emsp;&emsp;我妈厌恶地皱起眉头，她是有文化教养的人，不太会骂人。  
  
&emsp;&emsp;唉，我也不会骂人。  
  
&emsp;&emsp;我只会害怕地躲到我妈身后，悄悄地打开了手机录音。  
  
&emsp;&emsp;然后晃晃手机，给我爸使了个眼色。  
  
&emsp;&emsp;我爸本欲发作，考虑到录音可能带来的影响，轻咳两声后，声音也变洪亮了许多。  
  
&emsp;&emsp;「你们以前过来，我们家都客客气气地迎接。但现在是晚上十点半，你们不请自来，对我家的门又砸又踹，惊扰了整栋楼的邻居，这是扰乱社会秩序，是犯法！」  
  
&emsp;&emsp;我补一句：「擅闯民宅也犯法。」  
  
&emsp;&emsp;「我活了大半辈子了，法律还能管到我头上？」  
  
&emsp;&emsp;赵奎爸趾高气昂地冷哼一声，径自走到沙发中间坐下，翘起二郎腿，一副准备算账的架势。  
  
&emsp;&emsp;客厅留下一串脏鞋印。  
  
&emsp;&emsp;赵奎妈也过去坐下，又一串脏鞋印。  
  
&emsp;&emsp;「老头子，说事儿。」  
  
&emsp;&emsp;赵奎爸点上烟，手上抖两下，原本干净的茶几上落下好多烟灰。  
  
&emsp;&emsp;「亲家公，亲家母，我们大晚上过来了，也不跟你们绕弯子，就一句话，小尹刚领了结婚证就翻脸不认了，你们就由着小尹胡闹？」  
  
&emsp;&emsp;「我们支持女儿的决定！」  
  
&emsp;&emsp;抢在我爸开口之前，我妈先发了话。  
  
&emsp;&emsp;之前我妈还有顾虑，现在看到他们家人这种德行，果断下定决心了。  
  
&emsp;&emsp;我爸也默默点头，让我先回卧室。  
  
&emsp;&emsp;我爸先将他们数落了一顿：  
  
&emsp;&emsp;「说好了一起出首付，写两个孩子的名字，你们家现在瞒着我们买了。我也问一句，你们家之前为什么瞒着不说？骗着我们闺女领证了，才把实话告诉我们。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么？之前嫌我们家没房子，现在又嫌我们家买房子了？我们辛辛苦苦大半生的积蓄都拿出来给你们小尹买房子住，你们还怨我们骗你们？我们骗小尹啥了？」  
  
&emsp;&emsp;赵奎妈的声音尖锐，隔着墙都觉得刺耳。  
  
&emsp;&emsp;我妈气愤地说：「写着你们名字的房子，跟我们女儿有半毛钱关系？房子在赵奎公司附近，距离思蘅的公司那么远，你们根本没有为思蘅考虑！」  
  
&emsp;&emsp;「你们家不是陪嫁一辆车吗？开车上班还能累着？」赵奎爸说。  
  
&emsp;&emsp;赵奎妈也夫唱妇随：「车让小尹开，我儿子骑电动车，刮风淋雨的苦我儿子受着，也没委屈了思蘅。我儿子这么会疼人，你们还说我们算计，我看一家人才是黑心肝的！」  
  
&emsp;&emsp;他们吵了很久，我怕再把邻居吵来了，索性出去打断他们。  
  
&emsp;&emsp;客厅的劣质烟味呛得我难受。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔阿姨，现在已经闹成这样了，我和赵奎也不适合继续了。我和赵奎去办离婚手续，彩礼我原数退还给你们。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「我不同意！」赵奎爸断然拒绝。  
  
&emsp;&emsp;赵奎妈用胳膊肘捅他一下，笑眯眯地看我：  
  
&emsp;&emsp;「行啊小尹，就这么办，八万块钱一分不能少，转到我的卡上就行。」  
  
&emsp;&emsp;我哪会上这种当，笑道：「拿到离婚证后，我立马转。」  
  
&emsp;&emsp;「嘿你个小妮子，跟我耍心眼呢！」  
  
&emsp;&emsp;赵奎妈拿起我沙发上的小黄鸭抱枕，泄愤似的随手一砸：  
  
&emsp;&emsp;「离婚后你带着钱远走高飞了，我上哪说理去？」  
  
&emsp;&emsp;「咱们可以签好协议，找律师公证。我公司就在本地，人跑不了，如果不给钱，你们可以告我。」  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿：「但是，我必须要半年内拿到离婚证。赵奎要是跟我拖上十几年，再要求归还彩礼可就不合适了。」  
  
&emsp;&emsp;他们被我说得哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;茶几旁有好几个烟头，赵奎爸踩灭一根后，接着又点了一根，看样子没有要走的架势。  
  
&emsp;&emsp;现在已经凌晨一点了。  
  
&emsp;&emsp;我妈索性下了逐客令：「这事今晚上也讨论不出个结果，不如你们先回去，考虑一下思蘅的提议？」  
  
&emsp;&emsp;赵奎爸的眼睛因为常年吸烟显得浑浊，愤愤道：  
  
&emsp;&emsp;「你们说结婚就结婚，说离婚就离婚，把我儿子当什么了？我儿子成了二婚，再找媳妇人家也会介意，我绝不跟你们这样算了。」  
  
&emsp;&emsp;听这意思，还想再要点钱？  
  
&emsp;&emsp;想得美。  
  
&emsp;&emsp;我爸更不客气：「我们要休息了，家里没你们的地儿。」  
  
&emsp;&emsp;「想赶我们走是不？」  
  
&emsp;&emsp;赵奎妈呈「大」字形往沙发上一躺：「你们要是不给个交待，我们今天就不走了！」  
  
&emsp;&emsp;「对，不走了！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;人不要脸，天下无敌。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;赵奎爸妈真就在客厅躺下了。  
  
&emsp;&emsp;无奈之下，我只好给赵奎打了电话，他立马就接起来了。  
  
&emsp;&emsp;「思蘅，你终于肯……」他的声音热切。  
  
&emsp;&emsp;我冷漠道：「你爸妈在我家，要是一晚上闹出什么病来，别怪我没通知你。」  
  
&emsp;&emsp;不待他回应，我便挂了电话，把他爸妈四仰八叉睡在客厅的照片发了过去。  
  
&emsp;&emsp;他是个自尊心很强的人，见到他爸妈这样，肯定觉得丢尽了面子。  
  
&emsp;&emsp;赵奎风尘仆仆地赶来了，一顿好说歹说，劝他爸妈先回去。  
  
&emsp;&emsp;赵奎妈却更来了精神：「儿啊，我们今晚就住这里了。你和小尹现在是合法夫妻，夫妻就得睡一块，别怕，赶紧进去跟她睡！」  
  
&emsp;&emsp;她把赵奎和我一起往卧室推。  
  
&emsp;&emsp;赵奎虽然尴尬，但也没有明显拒绝的意思，竟然由着他妈把他推向我的卧室。  
  
&emsp;&emsp;「反了你了！」  
  
&emsp;&emsp;我爸彻底怒了，一巴掌甩到赵奎脸上，骂道：  
  
&emsp;&emsp;「你好歹是受过大学教育的人，你爸妈不要脸，你也跟着不要脸吗？书都读到狗肚子里去了！赶紧从我家滚出去！」  
  
&emsp;&emsp;「骂谁不要脸呢，啊？骂谁不要脸！」赵奎爸赶紧上来护住儿子，跟我爸动起手来。  
  
&emsp;&emsp;家里的花瓶在推搡中碎了一个。  
  
&emsp;&emsp;场面变得不受控制。  
  
&emsp;&emsp;赵奎妈一跺脚：「我今天死也要死在你们家！」  
  
&emsp;&emsp;我妈想过去劝架，被我赶紧拉住。  
  
&emsp;&emsp;我正准备去洗手间报警，又传来了敲门声。  
  
&emsp;&emsp;透过猫眼看到外面两个穿制服的身影，我连忙开门。  
  
&emsp;&emsp;「赶紧住手！」  
  
&emsp;&emsp;两个警察上来，把厮打中的两个人隔开。  
  
&emsp;&emsp;「接到小区居民报警，这里有人寻衅滋事，严重扰乱居民生活，现对你们提出警告！」  
  
&emsp;&emsp;赵奎妈跟看到救星似的：「警察同志，你们来得正好，这小妮子想跟我家赵奎离婚，你们可得管管！」  
  
&emsp;&emsp;警察不接她的茬，大体了解事情经过后，说：  
  
&emsp;&emsp;「两位同志，你们的行为已构成擅闯民宅、扰民和寻衅滋事，请迅速离开！」   
  
&emsp;&emsp;赵奎爸浑然没把警察当回事，气势汹汹：  
  
&emsp;&emsp;「这是我亲家，我想来就来，少拿这一套吓唬我！别人嫌吵就捂好自己的耳朵！」  
  
&emsp;&emsp;警察听这话更怒了，严肃警告：  
  
&emsp;&emsp;「再警告一次！如果不知悔改，将对你处以 15 日以下的行政拘留！」  
  
&emsp;&emsp;「现在不走，就跟我们去局里走一趟！」  
  
&emsp;&emsp;我爸的肩膀挨了一下，赵奎爸的鼻子被打肿了，警察现在只是进行警告和调解，一旦进了局子，双方都不会好看。  
  
&emsp;&emsp;赵奎妈还想跟警察理论，被赵奎拉住了。  
  
&emsp;&emsp;一场风波终于暂时平息。  
  
&emsp;&emsp;他们走后，我和爸妈都长吁一口气。  
  
&emsp;&emsp;赵奎编辑了长长一段话发过来，大意是他爸妈只是一时情急，希望我不要介意。  
  
&emsp;&emsp;最后还得加一句「看在你的面子上，你爸这一巴掌我才忍了」。  
  
&emsp;&emsp;笑死。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我很庆幸。  
  
&emsp;&emsp;和赵奎相恋的这三年，虽然经常亲亲抱抱，但从未发生到最后一步。  
  
&emsp;&emsp;赵奎多次提出来，可我自小思想保守惯了，说希望留到结婚以后。  
  
&emsp;&emsp;赵奎虽然有些失落，还是尊重我的想法。  
  
&emsp;&emsp;他说，就喜欢思蘅这样的好女孩。  
  
&emsp;&emsp;我在网上看了模拟剖腹产的视频，评论里提到生孩子可能造成的一系列后遗症。  
  
&emsp;&emsp;「如果我不愿意生孩子，你还愿意跟我在一起吗？」我问赵奎。  
  
&emsp;&emsp;他坚定地握着我的手，说：「我愿意。」  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢的是你这个人，跟能不能生孩子无关，我这辈子只认准你。」  
  
&emsp;&emsp;「如果你想养孩子，我们就去福利院领养一个。」  
  
&emsp;&emsp;赵奎的这种态度把我感动得一塌糊涂，我才义无反顾地决定跟他领证。  
  
&emsp;&emsp;我愿意与一个尊重我选择的男人生孩子。  
  
&emsp;&emsp;在买房子的事上，他一开始也说尊重我的意见，可暗地里却不顾我的感受，把自私自利发扬到了极致。  
  
&emsp;&emsp;误入泥潭，我要及时抽身。  
  
&emsp;&emsp;我从通讯录里找到宋星池的名字，好不容易挨到天亮，第一次拨通了这个电话。  
  
&emsp;&emsp;「宋律师，你好，你可能不记得我了，我是 Q 大一四级的学生，我叫……」  
  
&emsp;&emsp;我客套而详细地做着自我介绍，生怕他因为没印象而挂掉电话。  
  
&emsp;&emsp;他现在，应该是个很忙的人。  
  
&emsp;&emsp;「尹思蘅？」电话那头的声音带着诧异，但很好听。  
  
&emsp;&emsp;「思蘅，是你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我弯了弯唇：「学长，没想到你还记得我。」  
  
&emsp;&emsp;宋星池是比我大一届的学生会主席，每次站在主席台上侃侃而谈时，整个人像发着光。  
  
&emsp;&emsp;直到如今，他的光辉简历还挂在我们学校的光荣榜上，每年新生入学，校长都要炫耀上半小时。  
  
&emsp;&emsp;「遇上什么麻烦了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的鼻音很重，他能想到我是有事相求。  
  
&emsp;&emsp;「学长，我在东城这边，我需要一个最好的律师，麻烦你给介绍一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;君正律师事务所是他一手创办的，在全国的名声都很响亮，东城也有分支机构。  
  
&emsp;&emsp;我有些受宠若惊。  
  
&emsp;&emsp;他竟愿意拿出时间，听我讲事情的经过。  
  
&emsp;&emsp;真是难过，第一次有机会跟他说这么多话，竟是要把一地鸡毛和狼狈不堪的我，难堪地展现在他的面前。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「你竟然结婚了。」他轻声一叹。  
  
&emsp;&emsp;宋星池回归正题：「房子并不是写谁的名字就归谁所有，夫妻双方共同还贷，属于共同财产。」  
  
&emsp;&emsp;我打断：「我不是为了算计房子，我的目的是尽快办成离婚。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，好。」  
  
&emsp;&emsp;他说，领证后接着办理离婚，民政局多半是不会受理的。  
  
&emsp;&emsp;即便打官司，法院第一次审理大多不会判离婚。  
  
&emsp;&emsp;更何况还有个叫「离婚冷静期」的东西。  
  
&emsp;&emsp;我脑子一热：「这种能算骗婚吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋星池说，对方借钱买房是为了结婚，不是以欺骗获得财产为目的，被判定为骗婚的可能性很小。  
  
&emsp;&emsp;然后给我一顿普法：  
  
&emsp;&emsp;婚骗，是指行骗者依据国家的婚姻登记程序，或以婚姻作为诱饵，诈取他人感情、财物并诱骗他人进行性与生育的行为。在婚姻关系中一方故意隐瞒对对方不利的结婚情况，债务纠纷、家庭情况、婚史、身体缺陷或疾病等 。  
  
&emsp;&emsp;总之，形势对我十分不利。  
  
&emsp;&emsp;赵奎爸妈一天没什么动静，我坐立难安，下午时，我决定亲自去律师事务所一趟。  
  
&emsp;&emsp;下出租车时，一个熟悉的身影比我提前进了律所。  
  
&emsp;&emsp;我躲在广告牌后，诧异道：赵奎妈怎么也来这里了？  
  
&emsp;&emsp;这个律所是本地胜诉率最高的一家，律师费也很高，没想到赵奎他妈居然舍得花钱来这里。  
  
&emsp;&emsp;看来是要跟我来硬的了。  
  
&emsp;&emsp;思忖间，肩膀被人从后面拍了一下，我「啊」地大叫一声。  
  
&emsp;&emsp;转头后，一个高大的身影将我拢住。  
  
&emsp;&emsp;午后的阳光从树叶间穿过。  
  
&emsp;&emsp;我后退两步，才能抬头看清他的脸：「学长，你怎么在东城？」  
  
&emsp;&emsp;「叫我宋星池就好。」  
  
&emsp;&emsp;他的白衬衣袖子半挽着，西裤笔挺，手上推着行李箱，胳膊上随意搭着一件西装商议，鼻梁上架着一副金丝框眼镜，整个人看起来斯文又禁欲。  
  
&emsp;&emsp;真是奇怪，明明上学时候都没说过几句话，毕业很多年了，我竟然一眼就能认出他。  
  
&emsp;&emsp;他也只凭借一个背影，就认出了我。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;他望望律所的大门：「是要进去吗？」  
  
&emsp;&emsp;我忙道：「你不要误会，我觉得在电话里沟通不方便，而且不好意思一直打扰你，这才来律所的，而且这来的是你开的律所。」  
  
&emsp;&emsp;他笑笑：「正好有事来东城，随我进去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我为难地往那边看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;宋星池道：「从后门进。」  
  
&emsp;&emsp;他应该是突然过来的，不然凭他的身份，这边不可能不安排人接站。  
  
&emsp;&emsp;他把行李箱递给慌慌张张出来迎接的人：「两杯水，其他不用麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;「在你之前进来的人，你认识？」他在软皮沙发上坐好。  
  
&emsp;&emsp;我不得不佩服宋星池察言观色的本事，说：  
  
&emsp;&emsp;「她是赵奎的妈妈，没想到她先一步来了律所。」  
  
&emsp;&emsp;「如果要打官司的话，律所不能同时受理两方当事人的案子吧？」我说出自己的疑虑。  
  
&emsp;&emsp;他的手指修长又好看，端杯子时顿了顿：「你说的竟然是赵奎。」  
  
&emsp;&emsp;「我早该想到是赵奎。」  
  
&emsp;&emsp;「没想到你们从大学谈到现在，竟然走到这个地步。」  
  
&emsp;&emsp;他没有喝，把杯子放回原处。  
  
&emsp;&emsp;「也不是，你误会了。」我纠正道：「毕业一年后，我才跟他在一起的。」  
  
&emsp;&emsp;他的眼中闪过错愕。  
  
&emsp;&emsp;现在不是追忆往昔的时候，我再次询问：「如果要打官司，你们是不是不能再受理我这边了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，律所不能当同一案件的双方代理人。」  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地问：「赵奎母亲今天过来，我能知道她咨询了什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不能。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;是我刚才的问得过分了，超越了他的职业操守。  
  
&emsp;&emsp;但我实在太需要打赢这场仗了。  
  
&emsp;&emsp;他推了推金丝边框眼镜：「即便再好的律师也需要一个法律切入点，这件事目前来看还没到打官司的地步，毕竟不涉及财产分割和孩子抚养。」  
  
&emsp;&emsp;我抱着手中温热的杯子：「那我能不能逼他离婚，或者，让这件事发酵到不得不打官司的地步？」  
  
&emsp;&emsp;「你想干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「比如，」我咽了口唾沫：「我出轨了。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;宋温池被呛了一下。  
  
&emsp;&emsp;「别误会，我不会做这种事，只是想逼他放弃我。」我解释。  
  
&emsp;&emsp;他身子前倾，十指交叉，左手小指上有一枚银戒。  
  
&emsp;&emsp;问我：「你对他没有感情了吗？」  
  
&emsp;&emsp;感情积蓄多年，却在瞬间心死。  
  
&emsp;&emsp;我淡然一笑，摇头。  
  
&emsp;&emsp;我说：「抱歉，我和你是校友，你和赵奎是好哥们，这事不该给你添麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;他沉默瞬间，搭起腿，背倚着沙发，神色疏离而冷漠：「我现在和他，不是好哥们了。」  
  
&emsp;&emsp;我有些诧异，不知道他们之间发生了什么。  
  
&emsp;&emsp;大学毕业时，他们两个还醉笑陪君三万场，毕业后就各奔东西，据我所知，他们两个没有联系。  
  
&emsp;&emsp;他不想说，我也不再过问。  
  
&emsp;&emsp;我们加了微信，送我离开时，他说了一句：「有什么问题，随时来问我。」  
  
&emsp;&emsp;我很客气地道了谢。  
  
&emsp;&emsp;准备去打车时，看到赵奎妈从前门走出来，赵奎迎上去，应该是来接他妈的。  
  
&emsp;&emsp;在这个位置，无论如何都会被他们看到，我现在还不想跟他们起正面冲突。  
  
&emsp;&emsp;一时进退两难。  
  
&emsp;&emsp;宋星池本来已经回去了，又出来了，径直走向我，说：「思蘅。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「你说的主意，似乎也不错。」他的声音好听，笑起来也斯文。  
  
&emsp;&emsp;我一时没懂。  
  
&emsp;&emsp;宋星池近前两步，凑在我耳边低语：  
  
&emsp;&emsp;「目前的形势既然无法上升到法律，不如先用世俗伦常逼他一把。」  
  
&emsp;&emsp;他找的角度巧妙，从赵奎的方向看，仿佛是一对恋人在耳鬓厮磨。  
  
&emsp;&emsp;「这哪够？」  
  
&emsp;&emsp;我仰头，抓着他的袖子踮起脚。  
  
&emsp;&emsp;本来我也只想借个位，但他长得太高了，我没把握好力度，碰到了他的唇。  
  
&emsp;&emsp;软软的。  
  
&emsp;&emsp;宋星池整个人都僵住了，眼睛直勾勾地看我。  
  
&emsp;&emsp;耳边传来赵奎妈的嚎叫。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉！」  
  
&emsp;&emsp;我急忙拉他一把，躲过赵奎妈砸来的一只鞋。  
  
&emsp;&emsp;她嘴里骂着「狗男女」，又去脱另一只鞋子，赵奎则呆在了原地。  
  
&emsp;&emsp;宋星池赶紧护着我回了律所，跟门卫说：「把她赶出去，敢闹事就报警。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;赵奎的妈妈硬要闯进来，被门卫赶出去，她便在外面大骂不止。  
  
&emsp;&emsp;「姓尹的，你个小贱人，刚跟我儿子领了证就跟别的男人勾搭上了，水性杨花的货！不要脸！下贱胚子！」  
  
&emsp;&emsp;「我知道你公司在哪，等我把你这破烂事捅出去，我看你公司还要不要你！」  
  
&emsp;&emsp;「别躲在里面不出声，我知道你在里边！」  
  
&emsp;&emsp;赵奎觉得丢人，急得不行，劝不住他妈，就开始疯狂给我打电话。  
  
&emsp;&emsp;被拒接后，他又疯狂给我发信息——  
  
&emsp;&emsp;「尹思蘅！赶紧下来说清楚！」  
  
&emsp;&emsp;「跟你在一起的是宋星池吗？」   
  
&emsp;&emsp;我无所谓地把手机揣回兜里，和宋星池站在五楼的窗边，把一切尽收眼底。  
  
&emsp;&emsp;赵奎妈边跺脚边骂：  
  
&emsp;&emsp;「犯贱的玩意儿！破鞋！回去就让我儿子休了你！一辈子嫁不出去，没人要！」  
  
&emsp;&emsp;「太好了！」我喜笑颜开地跟宋星池说。  
  
&emsp;&emsp;宋星池也点头微笑。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，他笑起来真的很迷人。  
  
&emsp;&emsp;单从欣赏的角度。  
  
&emsp;&emsp;他喊来一位律师，简单交待了几句。  
  
&emsp;&emsp;就是刚刚接待赵奎妈的王律师。  
  
&emsp;&emsp;王律师下去一趟，对赵奎妈妈一顿劝说，果然劝得她不闹了，带着赵奎灰溜溜地离去。  
  
&emsp;&emsp;事情很简单。  
  
&emsp;&emsp;光天化日之下，赵奎妈的哭闹引来了很多人，这年头好奇看热闹的人远远比主持正义的人要多。  
  
&emsp;&emsp;他们拿着手机疯狂地拍照、录像。  
  
&emsp;&emsp;然后会出于好玩或者吸引流量的目的，编上各种文案，发到各种社交软件上。  
  
&emsp;&emsp;王律师对她说：「阿姨，事情的真假有待商榷。大家不知道你骂的是谁，但是您儿子的照片被发到网上后，大家都会认为您儿子被人戴了绿帽子，到时候您儿子会被全网嘲笑……」  
  
&emsp;&emsp;赵奎妈妈虽然心有不甘，但为了她的宝贝儿子，只得暂时偃旗息鼓。  
  
&emsp;&emsp;我长呼一口气。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;宋星池出去打了几个电话。  
  
&emsp;&emsp;回来看到我脸上的忧色，问：「后悔了？」  
  
&emsp;&emsp;「有一点。」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑：「这样一闹，他家肯定同意离婚了，可惜后患无穷。」  
  
&emsp;&emsp;他认真地看着我：「只要能顺利离婚就行，他们要是敢对你实施报复行为，那就是犯法了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「因一方出轨引起的离婚，法律会不会要求出轨方进行精神赔偿？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「怕什么，你又没有真出轨，刚才我们演戏的地方没有摄像头。再说有我在，他休想讹你家一分钱。」  
  
&emsp;&emsp;他一副成竹在胸的模样，云淡风轻的话语，却让我无比安心。  
  
&emsp;&emsp;宋星池拿来一些点心：「在这里多留一会儿吧，免得下面有好事者，晚些再走。」  
  
&emsp;&emsp;我担心刚才的事情会在网上引起轩然大波，在几个社交 APP 上定位到本地后，每隔一会儿就要刷一次。  
  
&emsp;&emsp;出乎意料的是，竟然一条都没有刷到。  
  
&emsp;&emsp;现在的人素质都这么高了吗？  
  
&emsp;&emsp;「放心，刷不到的。」  
  
&emsp;&emsp;宋星池一副成竹在胸的神色：「你以为我刚才出去给谁打的电话？」  
  
&emsp;&emsp;「给谁？」  
  
&emsp;&emsp;我隐隐有了猜测，但是这个猜测过于震惊，我还是问了出来。  
  
&emsp;&emsp;「这些平台往往有些小官司，我帮他们打赢了，正好结识了他们的老板。」  
  
&emsp;&emsp;他说得很低调了。  
  
&emsp;&emsp;他亲自出面打的官司，怎么可能是小官司？  
  
&emsp;&emsp;我还是不敢相信：「你都认识？」  
  
&emsp;&emsp;他没有再回答，抬手看了眼腕表：「到饭点了，听说东城有一家不错的港式餐厅，我请你。」  
  
&emsp;&emsp;「麻烦你一下午，本应该我请你。怕他们找我爸妈的麻烦，我得先回去了。」我起身告辞。  
  
&emsp;&emsp;他拿过西装褂：「律所有车，我送你。」  
  
&emsp;&emsp;他没用司机，亲自开的车。  
  
&emsp;&emsp;我问道：「你经常出差吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，但是第一次来东城。」  
  
&emsp;&emsp;「在这边待几天？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道，事情办好了就行。」  
  
&emsp;&emsp;想来是行业机密，他说得含糊，我也没再问。  
  
&emsp;&emsp;他却很有分享欲，说：「我来东城，有一件很重要的事，为一个很重要的人。」  
  
&emsp;&emsp;把我送到家门口后，他又拉下车窗嘱咐：「别一个人出门，路上要小心，有事随时找我。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;到家时，我爸坐在沙发上闷闷不乐。  
  
&emsp;&emsp;阳台开着窗户，屋子里有未散的烟味。  
  
&emsp;&emsp;「赵奎家是不是来谈离婚的事了？是不是想讹我们？」我自认猜得不差。  
  
&emsp;&emsp;「来是来了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈把手里的抹布一扔，往沙发上一坐：「我们说得嘴皮子都干了，他们还是不同意离婚。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我以为耳朵坏了。  
  
&emsp;&emsp;「他们还挑好了日子，说黄历上写着下月初五宜嫁娶，赶紧办了才是正事。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;赵奎妈都把我骂成那个样子了，她不该对我厌恶至极，觉得我配不上他儿子吗？  
  
&emsp;&emsp;今下午的戏白演了？  
  
&emsp;&emsp;我妈见我不发话，忙安慰：  
  
&emsp;&emsp;「闺女别怕，他们说办就办啊？让赵奎自己结去吧，到那天我带你出去玩。」  
  
&emsp;&emsp;赵奎家的反应完全出乎了我的意料。  
  
&emsp;&emsp;虽然说领证就意味着婚姻关系成立，但是婚礼作为一项重要仪式，昭告亲友后，人们往往才会认为，这两个人成为夫妻了。  
  
&emsp;&emsp;难道赵奎家认为，是因为没有办婚礼，所以我才敢肆无忌惮地靠近旁人？  
  
&emsp;&emsp;第二天，我家许多亲戚都收到了婚礼请柬。  
  
&emsp;&emsp;他们打来电话询问：「请柬都是女方给女方的亲戚下，男方给男方的亲戚下，你们怎么让小赵跑来送请柬啊，不合规矩。」  
  
&emsp;&emsp;爸妈挨个解释，那都是赵奎一个人的主意。  
  
&emsp;&emsp;赵奎当然知道不合规矩，他要的不是规矩，他想要闹得满城皆知，逼得我没有退路。  
  
&emsp;&emsp;真后悔，当初不该带着赵奎把我住在东城的亲戚都走了个遍。  
  
&emsp;&emsp;很多许久不联系的同学给我发来消息：  
  
&emsp;&emsp;「思蘅，你要跟赵奎结婚啦？真好啊，恭喜恭喜，上学时候就看出你俩有事儿。」  
  
&emsp;&emsp;「赵奎说的？」  
  
&emsp;&emsp;「你不知道吗？他把你们的结婚照制作成电子请柬，给全班都发了。」  
  
&emsp;&emsp;领导同事也收到了请柬，赵奎趁着下班的点，去我公司门口挨个发的。  
  
&emsp;&emsp;我指关节攥得发白。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我和赵奎大学同一个班，他是班长，我是团支书。  
  
&emsp;&emsp;我们是老乡，很快就熟络起来，一起去跟导师汇报班里的工作，一起组织班级活动，忙完以后，会顺路去食堂吃饭。  
  
&emsp;&emsp;班里很快传出我和赵奎在交往的绯闻，我多次澄清没用。  
  
&emsp;&emsp;我笑着跟赵奎说：「我们明明是好哥们嘛。」  
  
&emsp;&emsp;赵奎说：「越描越黑，随他们说去吧，不用解释。」  
  
&emsp;&emsp;其实，我喜欢的人是宋星池。  
  
&emsp;&emsp;但是喜欢宋星池的人太多了，每次他出现都伴随着一堆女生的尖叫，他被围在人群中间，是那样可望而不可即。  
  
&emsp;&emsp;赵奎跟他的关系很好，我总是无意间向赵奎打听有关宋星池的事。  
  
&emsp;&emsp;好像多听到一点关于他的消息，就能靠近他似的。  
  
&emsp;&emsp;我还假装八卦地问：「汉语言专业的姜小简，好像经常跟宋星池在一起，听说他们是老乡？」  
  
&emsp;&emsp;「男女朋友在一起不正常吗？」  
  
&emsp;&emsp;赵奎道：「他俩高中就好上了，姜小简为了跟他考一个学校，复读了一年。这些是宋星池偷偷告诉我的，你可别说哈！」  
  
&emsp;&emsp;好失落……  
  
&emsp;&emsp;自那以后，只好熄灭了对宋星池的心思。  
  
&emsp;&emsp;星辰耀眼，看看便罢了。  
  
&emsp;&emsp;不要妄想把它摘下。  
  
&emsp;&emsp;你要相信，所谓爱情，是可以被时间冲淡的。  
  
&emsp;&emsp;看不到结果的单相思更会。  
  
&emsp;&emsp;没想到第一次近距离接触宋星池，居然是我闹离婚的事。  
  
&emsp;&emsp;我把赵奎不同意离婚的事跟宋星池说了。  
  
&emsp;&emsp;顺便在微信上，跟赵奎 battle 了一顿。  
  
&emsp;&emsp;赵奎丝毫没有被戴绿帽子的痛心疾首，笑道：「思蘅，你的手段太幼稚了。」  
  
&emsp;&emsp;「你以前天天和我在一起，怎么可能跟宋星池有私情？」  
  
&emsp;&emsp;「宋星池要是愿意的话，你早就跟他跑了吧，哪会跟我领证？」  
  
&emsp;&emsp;「人家不要你的，乖，好好跟我结婚过日子。」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声：「赵奎，通货膨胀了你都贵不起来。」  
  
&emsp;&emsp;赵奎威胁道：「别想着逃走，到那天你就算不来，我也会把我们的结婚照贴满每个角落，大屏幕轮流播放。」  
  
&emsp;&emsp;「大不了说你被隔离了，所以才无法来现场，我跟你的人形立牌结婚，大家只会感叹我对你用情至深。」  
  
&emsp;&emsp;以前觉得赵奎是个有素质的人，没想到遇到这些事情，他的本性才全部暴露出来。  
  
&emsp;&emsp;在不要脸方面，赵奎青出于蓝而胜于蓝。  
  
&emsp;&emsp;真是上了贼船了。  
  
&emsp;&emsp;不好下。  
  
&emsp;&emsp;我跟爸妈商量：「人家都出招了，咱们不能光接着。」  
  
&emsp;&emsp;爸妈对我的做法持有异议，但是他们想不出更好的应对方法，只好由着我。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;赵奎的爸妈又来我家几次，每次都带着礼物，态度好了很多。  
  
&emsp;&emsp;但是不答应办婚礼，他们就不走。  
  
&emsp;&emsp;我妈只好松了口：「也是，俩孩子认识这么些年，都有感情了，等我再劝劝她。」  
  
&emsp;&emsp;「是呢，女人落下个离婚的名声多难听！」赵奎妈说。  
  
&emsp;&emsp;后来就成了四个人一起劝我。  
  
&emsp;&emsp;慢慢我就抵抗不住了，索性道：「叔叔阿姨，你们家还有钱办婚礼吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有就借！」赵奎爸眼珠子一转：「两家结亲，你们家也得出钱吧！」  
  
&emsp;&emsp;我说：「要不这样，办婚礼的钱我家出了，化妆摄像主持之类的你们都不用操心，但是赵奎要入赘我家。」  
  
&emsp;&emsp;「入赘？」  
  
&emsp;&emsp;我冷哼一声，摆足了倨傲的姿态：  
  
&emsp;&emsp;「不然我不结了，让赵奎跟人形立牌结婚吧，以后跟人形立牌过日子。」  
  
&emsp;&emsp;赵奎爸妈气得跳脚，骂我不懂伦常，气得摔门而去。  
  
&emsp;&emsp;竟是赵奎给我打来电话，他说：「我同意入赘。」  
  
&emsp;&emsp;他给自己找补得很完美：「夫妻双方是平等的，嫁娶入赘没区别，新时代的男性不在乎这些。」  
  
&emsp;&emsp;「思蘅，只要跟你在一起，我不怕受委屈，只要你明白，我对你是真心的。」  
  
&emsp;&emsp;软饭硬吃，最后还要卖一波深情人设。  
  
&emsp;&emsp;我简直想给他扣个 6。  
  
&emsp;&emsp;他最后也说服了他爸妈，大概能猜出，他们会说入赘名声上不好听，但是好处多，总比我不认这门亲事强。  
  
&emsp;&emsp;我望着渐落的夕阳，不禁失笑：赵奎啊，你就算入赘，我也不稀罕你。  
  
&emsp;&emsp;赵奎想和我一起布置婚礼，我只好冷着脸给他分配了工作：  
  
&emsp;&emsp;「之前你挑的酒店我不喜欢，你不是喜欢发请柬吗，改地址重新发。」  
  
&emsp;&emsp;可惜赵奎还问我：「思蘅，你是真心和我结婚的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是不是真心你看不出来？我有别的退路吗？」  
  
&emsp;&emsp;我烦闷道：「滚远点，再瞎掺和我不结了。」  
  
&emsp;&emsp;我对他这样的态度，才是正常。  
  
&emsp;&emsp;他无奈地看着我，叹息一声。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;宋星池也接到了赵奎的请柬。  
  
&emsp;&emsp;据说赵奎给他送请柬时，一副炫耀挑衅的姿态。  
  
&emsp;&emsp;宋星池打电话问我：「非要走这一步吗？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「他要闹，我阻止不了，那就闹更大的。」  
  
&emsp;&emsp;「思蘅，我问你个事。」他的语气显得郑重：「你们结婚之前有充分了解过吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一开始没懂。  
  
&emsp;&emsp;他解释：「比如祖上三代有没有犯罪情况，将来可能影响孩子的发展；比如有没有家族遗传病……」  
  
&emsp;&emsp;我很遗憾地说：「没有，我在学校看过他的档案，也拉着他做了婚检……」  
  
&emsp;&emsp;我甚至扒拉出了跟赵奎的聊天记录，又确认了一遍。  
  
&emsp;&emsp;最近实在是太忙了，天天跑东跑西。  
  
&emsp;&emsp;我以前经常带客户来万和酒店吃饭，酒店的孙经理跟我很熟，于是选择了这一家。  
  
&emsp;&emsp;她问我选哪种套餐，我说：「不用上菜，多准备点瓜子就行。」  
  
&emsp;&emsp;现场布置也超级塑料，五千块钱不到，勉强像那么回事吧，免得赵家人起疑心。  
  
&emsp;&emsp;请主持人？  
  
&emsp;&emsp;不需要，我亲自主持。  
  
&emsp;&emsp;我还悄悄去了一趟医院。  
  
&emsp;&emsp;经过一顿紧锣密鼓的准备后，婚礼的日子到了。  
  
&emsp;&emsp;在我的强烈要求下，省了迎亲这一步，直接在万和酒店举办婚礼仪式。  
  
&emsp;&emsp;赵奎在现场皱起眉头：「思蘅，就算为了省钱，你也不能准备得这么磕碜吧，家里的面子往哪搁？」  
  
&emsp;&emsp;「哟，一分钱都不出，你还想要面子呢。」  
  
&emsp;&emsp;他攥住我的手臂：「大喜的日子，你能不能正常点？」  
  
&emsp;&emsp;「行吧。」我无所谓地耸肩：「我爸妈已经收拾好了，我们进去化妆，把你爸妈也喊过来吧，让我的化妆师也给他们化一下。」  
  
&emsp;&emsp;我选的化妆间位置偏僻，里面分成两个隔间。  
  
&emsp;&emsp;我穿好婚纱后出来，赵奎的眼睛都直了。  
  
&emsp;&emsp;「我想去趟洗手间。」  
  
&emsp;&emsp;我看着繁重复杂的裙摆，皱起了眉头。  
  
&emsp;&emsp;赵奎说：「我帮你。」  
  
&emsp;&emsp;「你能进女洗手间吗？」我怼他一句，朝化妆师说：「湘湘，陪我去趟洗手间吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好嘞。」  
  
&emsp;&emsp;湘湘在后面帮我提着裙子。  
  
&emsp;&emsp;走出化妆间后，湘湘非常礼貌地把门带上。  
  
&emsp;&emsp;门锁是早动过手脚的，这一带就把门彻底关死了。  
  
&emsp;&emsp;不管是从里面，还是从外面，即便有钥匙也打不开。  
  
&emsp;&emsp;几个朋友立刻出现，低声道：「快去吧，这里我们看着。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;婚礼现场的灯光突然全灭，黑暗中引起一阵惊呼。  
  
&emsp;&emsp;灯很快被重新开启，不是婚礼的彩灯，是酒店日常开的暖黄色的灯。  
  
&emsp;&emsp;大屏幕上循环播放的婚纱照，变成了 PPT 文件首页。  
  
&emsp;&emsp;我连夜做的，足足有 8 个 G，彰显打工人水准。  
  
&emsp;&emsp;而此刻，我已经脱下婚纱，重整妆容，换上卫衣牛仔裤，踩着小白鞋走上 T 台中央。  
  
&emsp;&emsp;底下有我的亲戚、朋友、邻居、领导同事。  
  
&emsp;&emsp;还有赵奎那边的，整个酒店都坐满了。  
  
&emsp;&emsp;我打开麦：「各位亲朋好友，欢迎你们的到来。」  
  
&emsp;&emsp;台下的惊讶声不绝于耳，我镇定自若：「关于我和赵奎的婚事，我想把前因后果说给大家听。」  
  
&emsp;&emsp;顺便安顿了一下左边的宾客：「赵奎的亲友们，不要激动，请先听我说完。」  
  
&emsp;&emsp;爸妈还有我的朋友也在帮忙，现场很快安静下来。  
  
&emsp;&emsp;我按一下手中的遥控器，PPT 翻了一页。  
  
&emsp;&emsp;「大家请看，这是我和赵奎的微信聊天记录，我们在领证前约好共同买房，两家各出 30 万首付……」  
  
&emsp;&emsp;「但是在领证后，赵奎才告诉我，他已经买了房子，写了赵奎父母的名字，并且要我婚后与他一起还债还贷。」  
  
&emsp;&emsp;底下人已经窃窃私语，有个人禁不住大喊一声：  
  
&emsp;&emsp;「这算盘打得真响啊，谁家闺女愿意被这样算计？」  
  
&emsp;&emsp;接下来，我放了一段视频。  
  
&emsp;&emsp;我家门口有监控，我早把那段视频保留了下来。  
  
&emsp;&emsp;视频里，赵奎的爸爸在疯狂地踹我家的门。  
  
&emsp;&emsp;我的邻居坐在酒席上，绘声绘色地跟周围的人讲起那天晚上的情况。  
  
&emsp;&emsp;「对，那天晚上都十点多了，我们家都睡着了，就听见小尹家被哐哐踹门，整栋楼都听见了，我们就在想是谁家那么没素质……」  
  
&emsp;&emsp;赵奎那边的亲戚大概不知道这些，这时候也没人好意思站起来为赵奎的父母说话。  
  
&emsp;&emsp;一阵骚动过后，我清了清声：  
  
&emsp;&emsp;「我提出和平结束这一段婚姻，赵奎家不同意。这是他们进我家后的谈话录音，大家请听。」  
  
&emsp;&emsp;尤其是录音里面，赵奎爸爸的一句「我活了大半辈子了，法律还能管到我头上？」更是引起了众怒，纷纷指责他不仅没素质，还目无法纪。  
  
&emsp;&emsp;录音结束，我又放了几张照片，赵奎爸妈横七竖八地躺在我家沙发上。  
  
&emsp;&emsp;「大家请看，他们赖在我家不走了。」  
  
&emsp;&emsp;这时，湘湘急匆匆冲到台上，对我说：「赵奎他们快把门踹烂了。」  
  
&emsp;&emsp;我捂住麦，低声道：「假装工作人员，就说门锁在修了，先稳住他们。」  
  
&emsp;&emsp;湘湘又匆匆离去。  
  
&emsp;&emsp;我提前让王经理给那个房间屏蔽了信号，赵奎他们也没法打电话求救。  
  
&emsp;&emsp;赵奎的很多亲戚都觉得面上无光，有个中年男子突然冲上来，被我的哥哥们拦住。  
  
&emsp;&emsp;「你满嘴放屁！赵奎呢？我二哥二嫂呢？你把他们弄到哪里去了，在这里造谣诬赖我们赵家的名声！」  
  
&emsp;&emsp;我爸拿过另一个麦，气息沉稳：  
  
&emsp;&emsp;「在座的各位跟赵奎都是熟人，思蘅发的这些录音、录像、照片是真是假，大家都能判断得出来！赵奎一家既然有脸干得出这种事，就不怕被拿出来说！」  
  
&emsp;&emsp;音箱里还在传出我和赵奎那天的通话录音：  
  
&emsp;&emsp;「别想着逃走，到那天你就算不来，我也会把我们的结婚照贴满每个角落，大屏幕轮流播放。」  
  
&emsp;&emsp;「大不了说你被隔离了，所以才无法来现场，我跟你的人形立牌结婚，大家只会感叹我对你用情至深……」  
  
&emsp;&emsp;赵奎的形象在众人心目中一落千丈。  
  
&emsp;&emsp;还有个邻居大妈嘴里嗑着瓜子，看热闹不嫌事大：  
  
&emsp;&emsp;「证都领了，日子是你们过的，让我们外人给你们评理有啥用？」  
  
&emsp;&emsp;喧闹间，一声巨响让所有人吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;化妆间的大门，被踹开了。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;赵奎一家三口气势汹汹地过来，一副要跟我拼命的姿态。  
  
&emsp;&emsp;但是在场的更多人是我这边的，能拦住他们。  
  
&emsp;&emsp;赵奎公司的领导及时挺身而出，大喝一声：「赵奎！有话好好说，别动手！」  
  
&emsp;&emsp;领导说话果然好使。  
  
&emsp;&emsp;我把麦又调高了音量：「赵奎，你是个骗子。」  
  
&emsp;&emsp;赵奎一愣。  
  
&emsp;&emsp;我把 PPT 调到下一页。  
  
&emsp;&emsp;这才是我今天的大招。  
  
&emsp;&emsp;「我和赵奎进行过婚前体检，第二天他去医院拿了报告。」  
  
&emsp;&emsp;「我多次跟赵奎提出，互相看对方的体检报告，赵奎一直没给我。后来，他拍照发给了我，就是这几张。」  
  
&emsp;&emsp;「大家仔细看，这几张照片里，第三页的字体跟其它几页有微小的差别，而且有 PS 痕迹。」  
  
&emsp;&emsp;「大家看不出来也没关系，我前几天又去了一趟医院，因为我有跟赵奎的结婚证，所以医生愿意把婚检报告再给我打印一份。」  
  
&emsp;&emsp;PPT 又翻了一页。  
  
&emsp;&emsp;「你们看，这个才是真的婚检报告。」  
  
&emsp;&emsp;人群中发出惊呼声。  
  
&emsp;&emsp;赵奎一家人脸色煞白。  
  
&emsp;&emsp;婚检报告的第三页，被我用红色圈出来一块内容。  
  
&emsp;&emsp;医学术语文绉绉的，但大家都能看懂，大意就是，赵奎有淋病。  
  
&emsp;&emsp;「胡说八道！」赵奎脸都白了。  
  
&emsp;&emsp;我把婚检报告拿出来晃了晃：  
  
&emsp;&emsp;「这上面有中心医院的盖章，有检查医生的署名，你说这是假的，你敢把真的拿出来吗？」  
  
&emsp;&emsp;赵奎冲上来，将我手中的婚检报告撕成粉碎。  
  
&emsp;&emsp;我又拿出了一样东西：「医院还提供了赵奎你近期去医院治疗的记录。」  
  
&emsp;&emsp;赵奎怒道：「我之前根本不知道有这个病，医生说这是初期，完全可以治愈，治好以后也可以生小孩……」  
  
&emsp;&emsp;我说：「我管你能不能治好。」  
  
&emsp;&emsp;赵奎的父亲索性破罐子破摔：  
  
&emsp;&emsp;「反正你们已经领证了，这婚礼办不办都不重要，我们绝不同意离婚，你还是我赵家的儿媳！」  
  
&emsp;&emsp;「可真是不把法律放在眼里啊。」  
  
&emsp;&emsp;我朝着台下诸位宾客道：「这次我请来了宋星池律师，他是我的大学学长，是君正律师事务所的创始人，想来大家听过他的名字。宋律师，请。」  
  
&emsp;&emsp;宋星池的大名，引起了一阵不小的骚动。  
  
&emsp;&emsp;他一身灰色条纹西装，庄重清贵。  
  
&emsp;&emsp;我莞尔一笑，把麦递给他。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;「《中华人民共和国民法典》对于可撤销婚姻的法律规定，第一千零五十三条：一方患有重大疾病的，应当在结婚登记前如实告知另一方；不如实告知的，另一方可以向人民法院请求撤销婚姻。」  
  
&emsp;&emsp;「婚姻重大疾病主要包括：指定传染病、严重遗传疾病和有关精神疾病，淋病属于指定传染病的一种。」  
  
&emsp;&emsp;「作为尹思蘅女士的代理律师，我已经向法院递交了请求撤销婚姻的申请。相信法院很快就能依法做出判决，尹思蘅女士和赵奎先生的婚姻无效。」  
  
&emsp;&emsp;宋大律师说完就下去了，当真是一句废话都没有。  
  
&emsp;&emsp;我爸接过麦，笑呵呵道：「请大家注意，这不叫离婚，这是撤销婚姻，领的证是无效的。」  
  
&emsp;&emsp;顺便感慨一句：「这说明什么呢？在恋爱中自尊自爱是对的，避免了被传染的风险。」  
  
&emsp;&emsp;「你们家欺人太甚！」  
  
&emsp;&emsp;赵奎父亲一脚踹翻了旁边的花篮，他们家几个膀大腰圆的亲戚立刻跟上来，嘴里骂着不干净的话。  
  
&emsp;&emsp;更多人上来劝架，赵家下不了手，开始拿酒店的东西撒气。  
  
&emsp;&emsp;桌椅板凳被踢得横七竖八。  
  
&emsp;&emsp;酒杯茶盏噼里啪啦碎了一地。  
  
&emsp;&emsp;小孩子吓得哇哇大哭。  
  
&emsp;&emsp;连小瓜子也被扬了好几袋……  
  
&emsp;&emsp;局面一时控制不住，孙经理急了，赶紧拨打了报警电话。  
  
&emsp;&emsp;此时，门口想起了警车的声音。  
  
&emsp;&emsp;万和酒店还有个好处，距离警察局只有五分钟的车程。  
  
&emsp;&emsp;凭他们家的尿性，肯定不会这样善罢甘休，所以我刚才就示意湘湘打了报警电话。  
  
&emsp;&emsp;捣乱的人被及时赶到的警察控制住。  
  
&emsp;&emsp;其中有两个警察，还挺眼熟。  
  
&emsp;&emsp;我拔了笔记本上的 u 盘，说：「警察同志，我跟你们去一趟，我的手里有赵奎父亲前几天擅闯我家、扰民、逼婚的证据，以及整个事情的经过。」  
  
&emsp;&emsp;孙经理也跟警察说，要求赵家赔偿酒店的经济损失。包括被踹坏了的门。  
  
&emsp;&emsp;当然，除了对方应有的赔偿，我私下也会跟孙经理道歉并做出补偿。  
  
&emsp;&emsp;跟随警察离开前，我站回台上，道：  
  
&emsp;&emsp;「今日迫于无奈，打扰各位了，有福之女不入无福之门，随的份子会全部退还给大家，请大家有序离场。」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;我在警察局做好笔录后，就高高兴兴地出来了。  
  
&emsp;&emsp;赵奎的父亲还有几个人被留下了。  
  
&emsp;&emsp;判的拘留三日。  
  
&emsp;&emsp;我大大地伸个懒腰，转头看到了一辆熟悉的车，擦得锃光瓦亮。  
  
&emsp;&emsp;车窗缓缓摇下，宋星池手肘搭在车窗上，说：「上车。」  
  
&emsp;&emsp;我受宠若惊地过去，问：「你是有事正好来这边吗？」  
  
&emsp;&emsp;「谁天天来警察局有事。」  
  
&emsp;&emsp;宋星池傲娇地瞟我一眼：「上车！」  
  
&emsp;&emsp;车子平稳前行，我突然想起一事：「宋星池，你怎么有我的手机号？」  
  
&emsp;&emsp;我给他打电话的时候，他接起来就知道是我。  
  
&emsp;&emsp;他不答反问：「你怎么有我的手机号？」  
  
&emsp;&emsp;毕竟我们上学时都没说过几句话。  
  
&emsp;&emsp;我说：「校友通讯录上面有，你呢？」  
  
&emsp;&emsp;他目视前方，唇角微微勾起：「校友通讯录，是学生会编的。」  
  
&emsp;&emsp;我这才想起他是学生会主席，当时是他出了编通讯录的主意，那时候是纸质版，后来增加了电子版。  
  
&emsp;&emsp;但是，他好像没回答我的问题……  
  
&emsp;&emsp;就算有通讯录，他接到我手机号码的那一刻，也不能现查啊。  
  
&emsp;&emsp;除非……  
  
&emsp;&emsp;我搓了搓手，问：「你来东城到底干什么呀，最近好像光被我打扰了。」  
  
&emsp;&emsp;「你不是说，需要最好的律师吗？」  
  
&emsp;&emsp;前面红灯，他踩下刹车，侧首看我。  
  
&emsp;&emsp;他说：「我就是。」  
  
&emsp;&emsp;我被他看得不好意思，开玩笑道：  
  
&emsp;&emsp;「本来以为要跟他打一场麻烦的离婚官司，让宋律师大材小用了。」  
  
&emsp;&emsp;「不打官司就能解决，更好。」  
  
&emsp;&emsp;他发动起车：「律师的目标从来不是打官司。」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;那日我和宋星池假装亲密，赵奎妈妈当街撒泼，说要让赵奎休了我。  
  
&emsp;&emsp;后来她又态度大变，急着让我和赵奎办婚礼。  
  
&emsp;&emsp;我便起了疑心。  
  
&emsp;&emsp;但我一直不知道问题出在哪里，直到宋星池提醒，我仔细看了赵奎给我发来的婚检报告照片，才发现了端倪。  
  
&emsp;&emsp;很快，法院判决婚姻无效，同意撤销婚姻。  
  
&emsp;&emsp;赵奎父亲被拘留三日，他们家在邻里街坊的名声算是臭了。  
  
&emsp;&emsp;赵奎被公司强制离职。  
  
&emsp;&emsp;接二连三的打击后，赵奎像受了刺激一样，有时不停地给我发微信道歉，有时对我恶语相加，有时又哭着说爱我。  
  
&emsp;&emsp;十分狗一阵猫一阵。  
  
&emsp;&emsp;在婚检之前，赵奎不知道自己有那个病。  
  
&emsp;&emsp;出了结果后，他羞于启齿，不仅骗了我，也瞒着他爸妈。  
  
&emsp;&emsp;本来他爸妈算计房子的事，赵奎是不同意的。他知道自己这个病后，怕我以后会离婚，所以就考虑了他爸妈的建议。  
  
&emsp;&emsp;这样，将来即使我发现他有淋病，但是我的钱都帮他还债了，我一无所有，便不敢跟他提离婚了。  
  
&emsp;&emsp;赵奎爸妈算计的是钱，赵奎算计的却是我这个人。  
  
&emsp;&emsp;后来，她妈逼他休了我，他无奈之下才说出实情。这种影响生育的病，离婚了再找也麻烦。  
  
&emsp;&emsp;所以他们一家就赖着我不放了。  
  
&emsp;&emsp;赵奎解释：「你说害怕生孩子，想去福利院领养一个，咱们两个不是正好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我都气笑了。  
  
&emsp;&emsp;「后来医生跟我说，我这是早期，能治好。」  
  
&emsp;&emsp;「所以一开始，在你认为这个病可能治不好、并且影响生育的情况下，依然坚持跟我结婚？」我恨声道：「赵奎，你这病是传染的！」  
  
&emsp;&emsp;「你不是没跟我睡吗？」  
  
&emsp;&emsp;「赵奎，我们老死不相往来。」  
  
&emsp;&emsp;我说完，把他拉黑。  
  
&emsp;&emsp;没几天后，下班路上，我就被赵奎堵在了巷口。  
  
&emsp;&emsp;他像是变了个人一样，整个人不修边幅，上来撕扯我的衣服。  
  
&emsp;&emsp;「你不是怕我这个病传染吗？啊？我现在就传染给你，你不让我好过，大家都别活了！」  
  
&emsp;&emsp;幸好我包里提前准备了防狼喷雾和报警器，很快引来了周围的人，才化险为夷。  
  
&emsp;&emsp;赵奎强奸未遂，且有传染病在身，被判处有期徒刑五年。  
  
&emsp;&emsp;此事传到大学同学耳中，不胜唏嘘。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;我向宋星池致谢，定了本地很出名的一家港式餐厅。  
  
&emsp;&emsp;单间很安静，透过巨大的窗户，能看到整座城市的灯红酒绿。  
  
&emsp;&emsp;宋星池吃饭的姿势很文雅，白衬衣上纤尘不染。  
  
&emsp;&emsp;他给我舀了一勺汤，随口道；「在大学的时候，我一直误以为你们两个是男女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「他大学一直追我，我拒绝了，毕业后都回了家乡工作，才……」我无奈笑笑：「罢了，不提了。」  
  
&emsp;&emsp;「其实，上大学的时候，我向赵奎打听过你的消息。」  
  
&emsp;&emsp;「打听我什么呀？」  
  
&emsp;&emsp;「赵奎说，你们两个正在交往，所以我就……」  
  
&emsp;&emsp;暖色的灯光下，宋星池的耳尖微微泛红。  
  
&emsp;&emsp;我似乎明白了什么。  
  
&emsp;&emsp;怪不得，宋星池以前和赵奎是好哥们，这些年也没有交集，不该有矛盾。  
  
&emsp;&emsp;那天我告诉他，我和赵奎毕业一年后才在一起。  
  
&emsp;&emsp;宋星池才知道伤了他的当，对赵奎的态度立刻大变。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他手上象征单身的戒指，忍不住问了出来：「你和姜小简分手了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他险些被呛到。  
  
&emsp;&emsp;我有些不明所以。  
  
&emsp;&emsp;「简简是我表妹，亲表妹。」他无奈又好笑地看着我：「你们两个认识？」  
  
&emsp;&emsp;好像被什么东西卡住了喉咙一样。  
  
&emsp;&emsp;那些年，我对姜小简的羡慕、甚至还有那么一点点妒忌，此刻就显得像个笑话。  
  
&emsp;&emsp;赵奎那个王八蛋到底干了些什么事！两头骗啊！  
  
&emsp;&emsp;宋星池挑挑眉，薄唇微微扬起，眸子里似有星河闪耀。  
  
&emsp;&emsp;「思蘅，难道说，」  
  
&emsp;&emsp;他有些开心。  
  
&emsp;&emsp;「你也偷偷跟赵奎打听过我？」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1r3BXmAluxn3eyxXHbElw  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5238  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection