# 买菜对象  
## 出自专栏: 《一吻偷心，听说你也喜欢我》  
&emsp;&emsp;我正试着婚纱，未婚夫没来，手机却不要命地响。  
  
&emsp;&emsp;我顺手开了免提，程铭生压着声音。  
  
&emsp;&emsp;「囡囡，我这边有点事。」  
  
&emsp;&emsp;我看着镜子中美艳的自己，拎着洁白的裙摆转了个圈，镜中倒映出身后男人狼一样的目光，我勾唇冲他笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;对着电话故作失落：「这么忙，试婚纱还不来啊？」  
  
&emsp;&emsp;电话挂断，身后立刻贴上一具滚烫的身体，声音低沉：「还不取消婚礼？」  
  
&emsp;&emsp;「为什么要取消？」  
  
&emsp;&emsp;「和你结婚，我也不亏。」  
  
&emsp;&emsp;一  
  
&emsp;&emsp;我和程铭生青梅竹马，距离我们的婚礼还有六个月时，他越来越不对劲。  
  
&emsp;&emsp;他以为他掩饰得很好，其实从一开始我就知道。  
  
&emsp;&emsp;从他每天回公寓时身上总有股淡淡的橙花味开始。  
  
&emsp;&emsp;之后我又撞见他在书房连夜写文件，密密麻麻的，全是基础知识。  
  
&emsp;&emsp;再者就是在周末的午后，我们看电影时他总无意识看着手机笑，我靠过去时，他一瞬间便僵硬了身体。  
  
&emsp;&emsp;我向来相信：当你开始猜忌某件事是否存在时，这件事早已经发生了。  
  
&emsp;&emsp;但是我们相处十几年，感情不是假的，我宁愿相信自己是因为临近婚期而精神紧张。  
  
&emsp;&emsp;直到那个月月末，我心血来潮提着食盒去找他。  
  
&emsp;&emsp;临近中午，实验室里依旧紧张而忙碌，我从一群穿着白大褂的人里准确地找到程铭生。  
  
&emsp;&emsp;他正用显微镜观察着什么，突然抬肘轻轻撞了撞身旁的人，身旁人立刻凑到显微镜旁，满脸惊喜。  
  
&emsp;&emsp;程铭生在一旁微微勾着唇去看对方侧脸，眼里全是温柔的笑意。  
  
&emsp;&emsp;我当时便知道了一切的源头。  
  
&emsp;&emsp;更让我肯定的是当天晚上我痛经，一向洁癖的大少爷竟然熬了一碗红糖水。  
  
&emsp;&emsp;我看着程铭生忙碌的背影，心如刀绞。  
  
&emsp;&emsp;二  
  
&emsp;&emsp;我没有生气，相反，我开始收敛自己的脾气，认真扮演一个即将新婚的妻子。  
  
&emsp;&emsp;我几乎神经质般地和他讨论每天的三餐，拉着他兴致勃勃地装扮新房，自残般地计划蜜月……  
  
&emsp;&emsp;他总是淡笑：「都好都好。」  
  
&emsp;&emsp;距离我们的婚期只剩三个月时，我能明显地感到程铭生越来越急躁。  
  
&emsp;&emsp;半夜起来喝水时，我总能看到阳台那边猩红的火星明明灭灭。  
  
&emsp;&emsp;我会故意揉着眼或者打着哈欠去打开阳台门，装作迷迷糊糊地问他：「怎么了。」  
  
&emsp;&emsp;他总会立刻熄灭烟，看着我欲言又止，却又一边拥着我进屋一边解释：「没事，有个实验出问题了。」  
  
&emsp;&emsp;我就顺势安慰他，不要为了实验累坏了身子，明早给他炖汤。  
  
&emsp;&emsp;第二天他又会早早去实验室，晚上带着一身浓重的橙花味回来。  
  
&emsp;&emsp;如此明目张胆。  
  
&emsp;&emsp;青梅竹马十几年，我太了解他了，他一样太了解我。  
  
&emsp;&emsp;他清清楚楚地知道，我的骄傲绝对不允许自己嫁一个变了心的男人。  
  
&emsp;&emsp;他做的那些欲盖弥彰的掩盖不过是想让我发现他的变心，让我大闹后主动提退婚。  
  
&emsp;&emsp;我们的婚约当初是程家求来的，整个榆城谁不知道我们会结婚？  
  
&emsp;&emsp;这么大的脸，程铭生丢不起，程家也丢不起。  
  
&emsp;&emsp;这次他想错了，从他决定背弃我们十几年的感情时，主动权就都在我这儿。  
  
&emsp;&emsp;想全身而退，想让我退婚成全他们？怎么可能？  
  
&emsp;&emsp;我林妤，可从来不是什么好欺负的。  
  
&emsp;&emsp;我就是要看着他们像小丑一样蹦跶。  
  
&emsp;&emsp;我就是要让他们像老鼠一样不见天日。  
  
&emsp;&emsp;三  
  
&emsp;&emsp;距离我们的婚期只剩一个月二十三天时，程铭生回公寓时身上的橙花香味越来越重。  
  
&emsp;&emsp;我勾了勾唇，某些人开始心急了。  
  
&emsp;&emsp;试婚纱当晚，我被放了鸽子。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我刚到约定的地方，便看见程铭生和那个学妹相依的画面。  
  
&emsp;&emsp;程铭生看我落座，以一副完全保护的姿态护着身后的人。  
  
&emsp;&emsp;他的眼底有几分愧疚，但是很快就变成坚定。  
  
&emsp;&emsp;「囡囡，对不起，我一直把你当妹妹，遇到肖铃我才知道什么是爱，我们的婚约，是家长定下的，都是当时不懂事。」  
  
&emsp;&emsp;我细细望着程铭生，脑海中突然闪过以前他也是这样把我牢牢护在身后，会因为我皱眉而紧张。  
  
&emsp;&emsp;他把我们的过往归结为不懂事。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，勾唇笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;这都是多少年前的旧事了，这种旧事，就应该和程铭生一起像垃圾一样被扔掉。  
  
&emsp;&emsp;我这个人就是喜欢向前看。  
  
&emsp;&emsp;「行啊。」  
  
&emsp;&emsp;我答应得太过利落，对面两人却愣住了。  
  
&emsp;&emsp;对面小白花一样的女人率先张嘴：「林小姐，我知道你难受，但是，真的对不起，我和铭生是相爱的。」  
  
&emsp;&emsp;我的目光这才落到这个学妹身上，不是隔着实验室的玻璃，不是隔着电话屏幕。  
  
&emsp;&emsp;她一张小脸瓷白，画着淡妆，眼睛透亮，此时以一副胜利者的姿态来安慰我。  
  
&emsp;&emsp;见我直直地望着她，她有几分慌乱，端起了面前的咖啡，轻啜了一口。  
  
&emsp;&emsp;我勾唇笑了笑，拿着勺子不断搅动着咖啡。  
  
&emsp;&emsp;劣质的手工咖啡，泛着轻微的酸味。  
  
&emsp;&emsp;我不自觉「啧」了一声。  
  
&emsp;&emsp;实在喝不下。  
  
&emsp;&emsp;我放下搅动咖啡的银勺，看着程铭生：「回老宅？」  
  
&emsp;&emsp;小白花见我忽视她，突然红了眼：「林小姐，拖下去对你也不好，为什么你硬要拖着铭生呢？」  
  
&emsp;&emsp;瞧瞧，这就是说话的技巧。  
  
&emsp;&emsp;我还没张嘴，放在桌子上的手机振动了一下，我顺手拿起来。  
  
&emsp;&emsp;亲亲未婚夫：挑一件你喜欢的婚纱，下个月婚宴上来得及。  
  
&emsp;&emsp;【图片】【图片】【图片】  
  
&emsp;&emsp;这备注是贺停一个字一个字敲的。  
  
&emsp;&emsp;想起别人眼里杀伐果断的贺总认认真真地敲下「亲亲未婚夫」时的场景，我没忍住勾了勾唇。  
  
&emsp;&emsp;我心情好了，对小白花语气也好了起来。  
  
&emsp;&emsp;「白小姐，你误会了，只要你能说服程家父母退婚，我无所谓。」  
  
&emsp;&emsp;对面两人脸色都变了变。  
  
&emsp;&emsp;「我姓肖。」  
  
&emsp;&emsp;我低头去看那几张照片，顺口就道歉：「瞧我这记性，对不住了，白小姐。」  
  
&emsp;&emsp;程铭生好似终于忍不住了：「囡囡，这件事是我对不住你，晚上我们一起回老宅。」  
  
&emsp;&emsp;为什么要叫上我，因为程铭生自己不敢说。  
  
&emsp;&emsp;他母亲可不是什么省油的灯，程家私生子那么多，可都眼巴巴等着上位呢。  
  
&emsp;&emsp;更何况程铭生学的是化学，这对公司管理更是屁用没有。  
  
&emsp;&emsp;以前都是我在帮他，他才得以有机会学自己心爱的东西。  
  
&emsp;&emsp;而如今程铭生是觉得我对他情根深种？退婚了我还会继续帮他？  
  
&emsp;&emsp;四  
  
&emsp;&emsp;「铭生，铃铃和你们一起回来啊？」  
  
&emsp;&emsp;铃铃？  
  
&emsp;&emsp;我没忍住挑了下眉，程铭生也是一脸震惊。  
  
&emsp;&emsp;程父出国谈业务，程母仿佛没看见我似的，直奔向肖铃，拉起她的手亲亲密密地一起坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;我这个正经未婚妻被冷落到一旁。  
  
&emsp;&emsp;正经·暂时·未婚妻。  
  
&emsp;&emsp;小白花一脸娇羞，轻咬着嘴唇，脸上红晕密布。  
  
&emsp;&emsp;程母又急急转过身对我说：「小妤，你还不认识肖铃吧？她是铭生实验室的学妹，家里情况不好，但是架不住她努力，人又听话，学历又高，现在就在实验室里帮铭生。」  
  
&emsp;&emsp;程母边说边轻拍小白花的手，看着她眯着眼笑，不停地夸她。  
  
&emsp;&emsp;嗯，我大学毕业，学历不高，我没帮程铭生做过实验，我也不听他们的话。  
  
&emsp;&emsp;我十六岁那年，父亲因过度操劳去世。二十一岁时，母亲也随之而去。程家父母以我年纪小为由，已经提了多次想暂时帮忙管理林家公司。  
  
&emsp;&emsp;大学毕业后，我立刻进了公司，并没有恶毒叔叔、恶毒舅舅，我有可以永远相信我的亲人，他们都在认真地帮我。  
  
&emsp;&emsp;短短三年，我从初入职场的小白到如今的独当一面，但是程家父母依旧时不时地提起这个话题。  
  
&emsp;&emsp;我看着程母的侧脸，脑子里却浮现出在我年幼时她抱着我轻哄「囡囡乖」的模样。  
  
&emsp;&emsp;想借着小白花打我的脸？  
  
&emsp;&emsp;人，太贪心反而什么都得不到。  
  
&emsp;&emsp;手机贴着大衣口袋震动，亲亲未婚夫：在哪？  
  
&emsp;&emsp;程铭生在一旁问程母为什么会认识肖玲，程母笑着说，可以让肖铃做我们的伴娘。  
  
&emsp;&emsp;这些都不重要了。  
  
&emsp;&emsp;我顺手回了一句：程家老宅。然后熄了手机放回大衣口袋。  
  
&emsp;&emsp;「程阿姨，我们来是想聊聊我和铭生退婚的事。」  
  
&emsp;&emsp;程母嘴角的笑立刻僵住了，手不动声色地从肖铃手上移开。  
  
&emsp;&emsp;「小妤，婚姻大事可开不得玩笑。你说，铭生哪做错了，我为你做主。」  
  
&emsp;&emsp;她起身坐到我身边，想拉我的手，我控制不住地勾唇嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;「程阿姨，铭生喜欢你口中学历又高又懂事的铃铃，你也喜欢，这不是皆大欢喜？」  
  
&emsp;&emsp;口袋里的手机不断震动，震得那一小块皮肤发麻，连带着我的心尖尖也发麻。  
  
&emsp;&emsp;「小妤，你是不是误会了，他们就是普通师兄妹关系。」  
  
&emsp;&emsp;小白花紧咬着嘴唇，眼眶通红地看着程铭生。  
  
&emsp;&emsp;程铭生忍不住了：「妈，我和肖铃是真心相爱的。」  
  
&emsp;&emsp;程母站起身来，看着自己的儿子说：「这种人我见得比你多，铭生，快去给囡囡道歉，囡囡才是你女朋友，以后的未婚妻。」  
  
&emsp;&emsp;小白花站起身，不说话，拉着程铭生的手开始啜泣。  
  
&emsp;&emsp;程铭生皱了皱眉：「妈，别这么说铃铃，我以后是要和她结婚的，还有，我根本没和囡囡表过白，我们连男女朋友都不算，而且退婚的事，我和囡囡都同意了……」  
  
&emsp;&emsp;我们的二十四年，他用一句连男女朋友都不算来概括。  
  
&emsp;&emsp;果然垃圾。  
  
&emsp;&emsp;程母脸涨红，气急败坏打断：「不过是用手段妄图攀高枝的女人，妈见得比你多，程铭生！和囡囡道歉！」  
  
&emsp;&emsp;原来，程母能看出来小白花是什么样的人啊。  
  
&emsp;&emsp;那程铭生也是真的蠢，就他一个人被蒙在鼓里。  
  
&emsp;&emsp;我突然感觉索然无味，又把口袋里的手机顺了出来。  
  
&emsp;&emsp;亲亲未婚夫，三条未读。  
  
&emsp;&emsp;「程家老宅？你去那儿干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你后悔和我结婚了？我告诉你，林妤，没有反悔的余地。」  
  
&emsp;&emsp;「你妈的等我。」  
  
&emsp;&emsp;我认认真真敲下「没有」，还没有发出去，手机又是一阵震动。  
  
&emsp;&emsp;「出来，我在程家老宅门口。」  
  
&emsp;&emsp;我抬脚往外走，身后充斥着程铭生和程母的争吵声，我将他们通通抛在身后，头也不回地向前走。  
  
&emsp;&emsp;贺停在外面等着我。  
  
&emsp;&emsp;五  
  
&emsp;&emsp;身高腿长的贺总倚在车头上，车大喇喇地停在程家老宅门口，太嚣张了。  
  
&emsp;&emsp;见我出来，他快步走上前，我立刻被他身上的沉木香包裹。  
  
&emsp;&emsp;他垂眼看我，睫毛在下眼睑落下一圈漂亮的弧形阴影，眼尾下垂，像是被抛弃的狗狗。他试探着勾住我的小指轻晃，我没忍住睨了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;他的语气倒是万分嚣张：「怎么？林妤，后悔了？」  
  
&emsp;&emsp;从见程铭生起就一直憋在我心里的情绪被他凿了一个小口。  
  
&emsp;&emsp;我突然逗他：「我要是后悔了，怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;和贺停第一次见面是在超市，当时我仔细挑着西红柿，打算给程铭生做饭。  
  
&emsp;&emsp;我一转头，身后的人跟着我挑一模一样的西红柿，我挑的可都是又小又烂的，程铭生能吃，人家可不行。  
  
&emsp;&emsp;「挑这种。」  
  
&emsp;&emsp;后来我们经常一起挑菜，他望着我的眼神逐渐缠绵，我感觉他就是被我会挑菜而折服。  
  
&emsp;&emsp;那天他送我去婚纱店，一眨眼，挑菜对象变成了结婚对象。  
  
&emsp;&emsp;我还是感觉他找我就是想让我给他挑菜。  
  
&emsp;&emsp;我看着他笑，他勾着我的小指晃得更厉害，微抬了眼，可怜巴巴地看向我。  
  
&emsp;&emsp;「那我能怎么办，那我只能每天早上顶着寒风干巴巴地守在姐姐家门口了，谁让姐姐不心疼我。」  
  
&emsp;&emsp;「噗，哪学的。」我踮起脚拍他的头，「因为我会挑菜？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;我又拍了拍他的头：「走了。」  
  
&emsp;&emsp;「去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐心疼你，去我家。」  
  
&emsp;&emsp;六  
  
&emsp;&emsp;去我家，成年人的心照不宣。  
  
&emsp;&emsp;他在我面前从来不压抑情绪，整个人立刻躁了几分，急匆匆地要把车开回我的公寓。  
  
&emsp;&emsp;我心里藏着的情绪彻底被破开了条口子，我没忍住轻笑一声：「这么急？」  
  
&emsp;&emsp;我把定位发给贺停，近年来不便宜的老别墅区。他挑了挑眉，丝毫不害羞地把车头掉了一个圈。  
  
&emsp;&emsp;「哟，什么时候买的？还不顺路。」  
  
&emsp;&emsp;我不说话，只看着他，细细地笑着。  
  
&emsp;&emsp;他把车开得飞快，我看着他紧咬的牙，笑得更欢快。  
  
&emsp;&emsp;手机铃声在中途不停地响，来电显示是「程母」。  
  
&emsp;&emsp;我烦得不行，出于礼貌接了。  
  
&emsp;&emsp;「囡囡，你听我说，你铭生哥说的话你都不用放在心上，婚礼还是照常举行。」  
  
&emsp;&emsp;程铭生说的话我当然不放在心上。  
  
&emsp;&emsp;本来，婚礼就是要正常举行。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，又勾了勾唇：「婚礼本来就是照常举行，程阿姨。」  
  
&emsp;&emsp;电话那边仿佛顿了顿，像是没想到我这么好说话。  
  
&emsp;&emsp;程母连连夸我：「好孩子，好孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我急忙挂断了电话，哈哈大笑，笑到一半，贺停急匆匆地说：「到了。」  
  
&emsp;&emsp;车稳稳地停在门口，我笑到捂着肚子下去。  
  
&emsp;&emsp;两年没回来，保安李叔还是一眼就认出了我。  
  
&emsp;&emsp;「是林妤吧？越长越漂亮了啊。我老婆腌了黄瓜，明天你带走一罐。」  
  
&emsp;&emsp;我笑得眼泪都出来了：「李叔越来越年轻了，明天我来拿，这次可别藏着。」  
  
&emsp;&emsp;我从小生活在这里，爸爸下班后总喜欢和李叔下象棋，身上笔挺的西装一点用都没有，每天都是惨败，又菜又爱玩。  
  
&emsp;&emsp;妈妈总让我来这里找爸爸回家，每到这时，我总能凭借外表蒙混到许多妈妈不许我吃的糖果。  
  
&emsp;&emsp;最后我的蛀牙暴露了我，等我再去时，李叔老婆局促地搓着手指，支支吾吾了半天，还是李叔出面，那时他涨红了脸：「囡囡，没有糖了。」  
  
&emsp;&emsp;他们骗人，我明明在角落看见我的糖果罐子了，因为这件事，我和他们整整生了三个月的闷气。  
  
&emsp;&emsp;如今的我越回想就越想笑，那时的自己真是笨到离谱。  
  
&emsp;&emsp;贺停拉着我走，我笑得花枝乱颤，说话也颠三倒四。  
  
&emsp;&emsp;「好笨啊，程母真相信我会接着和他儿子结婚？我小时候怎么那么笨，老林也笨，下象棋从来没赢过……」  
  
&emsp;&emsp;笑得眼泪顺着脸颊淌，最终贺停对着导航拉着我在一座房子前站定。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角的笑不停，贺停牵着我的手按上密码锁。进门后，他把我按坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;他弯着腰目光沉沉地看着我：「别笑了，丑死了。」说着用指腹轻轻擦过我脸上的泪花。  
  
&emsp;&emsp;我停了笑，心里反而更加烦躁，乱七八糟的情绪要将我湮灭。  
  
&emsp;&emsp;他的指腹还在我的脸上，温热。  
  
&emsp;&emsp;气氛突然暧昧了起来，他紧紧盯着我，说话间滚烫的气息喷在我的脸上：「囡囡，知道我们回来是干什么的吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的指腹摩挲着我的脸，我抬头直直地望着他：「当然知道。」  
  
&emsp;&emsp;我说着向那张寡淡的唇吻了上去。  
  
&emsp;&emsp;心里的烦躁突然有了出口。  
  
&emsp;&emsp;他轻笑了一声，胸腔震动，性感得要命，主动权立刻到了他那儿。  
  
&emsp;&emsp;我开始还勉强能跟着他的节奏，最后直接摆烂，他爱怎么亲就怎么亲吧。  
  
&emsp;&emsp;我趴在他的肩上喘息，脑袋发晕，那点子情绪被情欲影响，无暇顾及。  
  
&emsp;&emsp;他的手钻进上衣摸到了我的背，我浑身一颤。  
  
&emsp;&emsp;和他结婚，我不吃亏，爱和钱咱总要得到一样不是？  
  
&emsp;&emsp;想明白后，我立刻放软了身子，感到他的手狠狠搓了下我的背。  
  
&emsp;&emsp;什么破癖好，不会搓出灰吧。  
  
&emsp;&emsp;容不得我多想，他突然收了手站起了身，咬着牙问：「有酒吗？」  
  
&emsp;&emsp;呦，玩得还挺花。  
  
&emsp;&emsp;「二楼右拐左手边，我爸的珍藏。」  
  
&emsp;&emsp;很快他抱着一堆酒下来，利落地开了瓶，醒都不醒，直接倒进杯子里。  
  
&emsp;&emsp;他将杯子利落地往我这边一推：「喝。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「喝啊，从程家老宅出来，你一路上笑得比哭都难看，有什么烦心事别憋着，你不和说也行，都在酒里。」  
  
&emsp;&emsp;我裙子都脱了，你和我谈心？  
  
&emsp;&emsp;我今天就算是死，也不会喝一口。  
  
&emsp;&emsp;七  
  
&emsp;&emsp;我喝断片了。  
  
&emsp;&emsp;一睁眼身边躺着贺停，我连忙去看自己身上的衣服，还是昨天那件皱巴巴的裙子。  
  
&emsp;&emsp;贺停睡得和猪一样，我狠狠踹了他一脚。  
  
&emsp;&emsp;「没给我换睡衣？霸道总裁怎么当的。」  
  
&emsp;&emsp;他眼底有几分青紫：「林小姐还记得吗？自己喝醉之后抱着锅跑，还记得自己砸了酒瓶子，还记得扒拉我的衣服死死不放……」  
  
&emsp;&emsp;我是真断片了。  
  
&emsp;&emsp;我想不起来的事就是没发生。  
  
&emsp;&emsp;最后，我抱着腌黄瓜的罐子坐在他拽了吧唧的迈巴赫上，他的车里全是腌黄瓜的酸味。  
  
&emsp;&emsp;「拜拜，腌黄瓜小王子。」  
  
&emsp;&emsp;回到公寓，手机充电开机。  
  
&emsp;&emsp;一条条的信息挤了出来：  
  
&emsp;&emsp;「我真没想到，你还能同意办婚礼，铭生早就和我在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;「别听他们胡说，阿姨的儿媳妇只有你一个。」  
  
&emsp;&emsp;「囡囡，是我对不起你，我知道你早就知道我和肖铃的事，婚礼你想举行就举行吧，希望你能早点放下我。」  
  
&emsp;&emsp;·····  
  
&emsp;&emsp;我强迫自己一条一条地看过去，我给你们脸了？  
  
&emsp;&emsp;就一个程铭生，争得跟宝贝一样，我还不稀罕呢。  
  
&emsp;&emsp;真正让我稀罕的是两星期后的那场竞标，那才是真金白银的宝贝疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;亲亲未婚夫：看看，婚礼想定哪儿？【图片】【图片】【图片】……  
  
&emsp;&emsp;我：这不都是需要提前一年预订的酒店吗？  
  
&emsp;&emsp;亲亲未婚夫：砸钱砸到它开（够霸道总裁吧）。  
  
&emsp;&emsp;我：行（将就着够吧）。  
  
&emsp;&emsp;说得直白点，这就是抢别人的婚礼场地，不止麻烦，还跌份儿。  
  
&emsp;&emsp;不止要和酒店人员沟通，还要觍着脸和原本同档期的新人商量。  
  
&emsp;&emsp;我没管，反正贺停脸皮厚。  
  
&emsp;&emsp;酒店次日就定下了，用贺停的钱，以我的名义。  
  
&emsp;&emsp;这件事造成了不小的轰动，谁不知道林家大小姐为爱一掷千金。  
  
&emsp;&emsp;程母破天荒给我打了个电话：「囡囡，好孩子，我就知道你才是真心对你铭生哥的，你放心，只有你才是我程家的媳妇。」  
  
&emsp;&emsp;程母打完电话之后，程铭生接着打，一副情深似海的模样：「囡囡，我已经进入程家公司了，我没想到你之前那么难。」  
  
&emsp;&emsp;我这边准备着竞标，敲着键盘的手不停，实在分不出心听他讲话。  
  
&emsp;&emsp;电话那边传来一声重重的叹息：「囡囡，婚礼酒店的事我知道了，就当给自己个留念，还是早点放下我吧。」  
  
&emsp;&emsp;我无语：「我在准备竞标。」  
  
&emsp;&emsp;电话那边平静了一瞬：「囡囡，你不用再帮程家准备了，这次的竞标我亲自去。」  
  
&emsp;&emsp;我更无语，之前是准备帮你程家，这次，连渣渣都别想从我这分走。  
  
&emsp;&emsp;还你亲自去？  
  
&emsp;&emsp;你能被那堆老骨头玩得渣都不剩。  
  
&emsp;&emsp;八  
  
&emsp;&emsp;两周转眼就过去了，这两周期间我的手机上「亲亲未婚夫」的消息不停，婚礼也已经初具雏形。  
  
&emsp;&emsp;当在竞标酒店的门口看见贺停时，我整个人都是愣住的，这两周婚礼上的任何事情可都是他亲力亲为，还有心思来参加竞标？  
  
&emsp;&emsp;「贺总这是？看上这次的竞标了？」  
  
&emsp;&emsp;贺停站在门口看着我微微一笑，靠近我压低声音：「没，来看看我迷人的未婚妻怎么大杀四方。」  
  
&emsp;&emsp;鸡皮疙瘩起到一半，被程铭生的声音打断：「囡囡，你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;小白花竟然还在程铭生旁边跟着，怯懦地打招呼：「林小姐好。」  
  
&emsp;&emsp;倒是沉得住气，我多看了小白花一眼。  
  
&emsp;&emsp;程铭生看着我像是要证明什么似的：「囡囡，这次不用你帮忙，我自己可以的。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，贺停微凉的声音打断了我们：「哟，叫什么囡囡，显得你们关系很好一样，程大公子还是喊林小姐来得正式。」  
  
&emsp;&emsp;程铭生刚入职，但是竟然不提前了解当地的公司老板，满脸单纯一脸疑惑地问：「你是？」  
  
&emsp;&emsp;「囡囡，我们走。」  
  
&emsp;&emsp;哟，醋了。  
  
&emsp;&emsp;九  
  
&emsp;&emsp;我被贺停拉着手腕带进屋内，找了中间的位置坐下，我顺势安抚他两句：「别闹别闹。」  
  
&emsp;&emsp;贺停听话地松了手，我看着他又说：「这次竞标我准备了半年，就算是霸道总裁也不能乱插手抬价。」  
  
&emsp;&emsp;我环顾四周，看见几个熟面孔，微微颔首。  
  
&emsp;&emsp;竞标很快开始，是靠近海湾的一块地，原本是老城区，近年政策扶持开发，这块地的持有者自知自己啃不下这块肉，干脆将这块地分为十四块，此次竞标可是准备了半年有余。  
  
&emsp;&emsp;前九块都是以十五亿上下的价格成交，这九块靠近市区小区，可以开国际贸易超市，很不错了，程铭生抢到两块。  
  
&emsp;&emsp;让我心痒的是沿海那两块，土地面积分别为 11908 平方米和 12890 平方米，靠近海域，周围海港发达，这才是真正的肥肉。  
  
&emsp;&emsp;「十五亿。」  
  
&emsp;&emsp;我的手隐隐发抖：「五十亿。」  
  
&emsp;&emsp;足足超出前一个人提出的价格的两倍，全场人都静了静，一时没人接着竞价。  
  
&emsp;&emsp;我的一贯风格，既然出手就保证要得到，这块地，不亏。  
  
&emsp;&emsp;很快有人反映了过来：「五十五亿。」  
  
&emsp;&emsp;我立刻举手：「七十亿。」  
  
&emsp;&emsp;全场一片哗然，陈老板和我相熟，连连看我：「林小姐真的艺高人胆大。」  
  
&emsp;&emsp;谁都知道这块地带回的收益只会多不会少，嘉翼集团接着加价：「七十一亿。」  
  
&emsp;&emsp;我在他落下声音时，接着举手：「八十亿。」  
  
&emsp;&emsp;我看向陈老板：「我们年轻人嘛，就是莽撞一点。」  
  
&emsp;&emsp;拿到了。  
  
&emsp;&emsp;贺停看着我的目光炙热得像是要把我烧成肉干，他好像格外喜欢看我抢东西。  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气，知道这是嘉翼集团放了我一马。不是休息的时候，我忽略身边贺停的目光，强迫自己将背挺得笔直。  
  
&emsp;&emsp;还有一块。  
  
&emsp;&emsp;我心里的预估价位是两块地一百八十亿，下一块地超过一百亿我就要想别的方法了。  
  
&emsp;&emsp;「五十亿。」我看了对方一眼，一个小公司，这可不太好。  
  
&emsp;&emsp;程铭生叫价：「六十亿。」  
  
&emsp;&emsp;这块地你程家想咬一口？做梦。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼程铭生，正俯身和旁边的人说话，这么远我也能看出他眼底的纠结。  
  
&emsp;&emsp;程铭生这人有野心，喜欢高付出高回报，但是耳根子又软，当初他去学化学时程母极力反对，但是程父同意，想让他借着做实验磨炼心性。  
  
&emsp;&emsp;程铭生不止一次和我说过父亲不想让他进公司的事，如今进了公司，他一定会迫不及待想作出成就。  
  
&emsp;&emsp;刚才那两块地让他膨胀，他一定会想拿下这块流油的地块接着证明自己。  
  
&emsp;&emsp;我又看了两眼和程铭生交谈的那家公司负责人，脸生的面孔，我不认识，程铭生这人眼高于顶，况且正是拿下两块地端着的时候，他和小公司有什么可谈的？  
  
&emsp;&emsp;突然灵光一闪，两块地？还贪心想抢这块。  
  
&emsp;&emsp;十  
  
&emsp;&emsp;他只能是，借钱。  
  
&emsp;&emsp;程家流动资金不可能全拿出来让程铭生抢地，他恐怕已经花了大半，他只能是借钱。  
  
&emsp;&emsp;蠢货。  
  
&emsp;&emsp;我举了牌子：「七十亿。」  
  
&emsp;&emsp;程铭生望向我，眼底的情绪我看不清楚，我没心思猜他在想什么。  
  
&emsp;&emsp;「这块地可不能让林小姐拿走喽。」陈老板笑了笑，「一百亿。」  
  
&emsp;&emsp;我看着陈老板，拿起手机给程铭生发了条短信。  
  
&emsp;&emsp;「以未婚妻的名义，借你五十亿，不算你利息。」既然你纠结，那我就帮你一把吧，路是你自己选的，不怪我。  
  
&emsp;&emsp;贺停在我身边轻嗤一声，我偏头看他，想提醒他不要捣乱，话还没说出口，他向我绽放了一个笑。  
  
&emsp;&emsp;贺停牵过我的手，勾着我的小指轻晃个不停。  
  
&emsp;&emsp;已经到了一百亿，再竞价就要超过我的心理预期价位，我摸了摸牌子，万一陈老板的预期价格也是一百亿呢。  
  
&emsp;&emsp;我拿手背碰了碰贺停，贺停一把举了牌子：「一百亿零一万」。  
  
&emsp;&emsp;我心里想笑，让他试探真就是试探啊。  
  
&emsp;&emsp;陈老板想不通一个搞新媒体的和他争这块地干什么吗，但是接着举起了牌子：「一百一十亿。」全场有轻微吸气的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;已经溢价了，也就陈老板这种搞渔业船业的才能开出这么高的价格拿下。  
  
&emsp;&emsp;拿下这块地，回报肯定是有的，但是后续是翻新重建，设计港口·····要看自己公司能不能熬到回报的时间。  
  
&emsp;&emsp;手机静音了，我估摸着时间拿出来看，果然，程铭生：囡囡，谢谢你，我不会辜负你的期望。  
  
&emsp;&emsp;程铭生的声音突然传来：「一百二十亿。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了一声，真以为我对你情根深种啊？我都不是你未婚妻了，你还真敢借。  
  
&emsp;&emsp;贺停揉捏着我的手，也短促地轻笑了一声，我看向他，他捏了捏我的手。  
  
&emsp;&emsp;陈老板收了笑，看着程铭生：「程家大少？」  
  
&emsp;&emsp;程铭生有几分局促：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;最后这块地被程铭生收入囊中，竞标结束后，陈老板截住程铭生和我：「真是夫妻同心啊，后续订什么轮船可一定要来找我啊。」  
  
&emsp;&emsp;程铭生涨红了脸：「一定一定。」  
  
&emsp;&emsp;陈老板立刻拍着他的肩膀说：「行啊，下午咱们就签合同，程老板可别跑啊。」  
  
&emsp;&emsp;这半玩笑半认真的话直接把程铭生搞蒙了，整个人呆立在原地。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住笑出了声，借了我五十亿，这工程程家起码少赚了一半，你敢同意陈老板的合同？陈老板被我的笑声吸引：「还有你，林小姐，可别跑啊。」  
  
&emsp;&emsp;我不跑才是傻子，笑了笑：「那可不行，我这会儿急着跑去卫生间。」  
  
&emsp;&emsp;十一  
  
&emsp;&emsp;从卫生间出来，一眼就看见贺停倚在门口旁的墙上，指间猩红点点。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？贺总还有……」  
  
&emsp;&emsp;我还没说完，被贺停打断：「我吃醋了，我难受。」  
  
&emsp;&emsp;贺停说着熄灭了烟，顺手扔进厕所门口的垃圾桶，利落地将脑袋搭在我的肩膀上，烟草味夹杂着他身上的沉木香钻进我的鼻腔。  
  
&emsp;&emsp;熏得我发晕。  
  
&emsp;&emsp;「起来起来，站直了说。」  
  
&emsp;&emsp;贺停还就真的站直了，汇报工作似地：「我难受，我吃醋了。」他勾着我的小指晃，显得可怜巴巴的。  
  
&emsp;&emsp;今天的竞标实在是让我舒心，我看着他清俊的脸，笑了笑：「那怎么办？未婚夫？」  
  
&emsp;&emsp;果然，我精准地顺了他的毛。  
  
&emsp;&emsp;他一脸死鱼样，偏了头，暴露出通红的耳朵，勾着我的小指晃得更厉害。  
  
&emsp;&emsp;「要亲。」  
  
&emsp;&emsp;厕所门口亲亲，什么破癖好。  
  
&emsp;&emsp;我轻压他的脖颈，踮了脚，朝着他的唇吻了上去。  
  
&emsp;&emsp;算是贺总举牌的报酬吧。  
  
&emsp;&emsp;亲完后，我迷迷糊糊地问他：「那会儿程铭生拍价，你笑什么？」  
  
&emsp;&emsp;「他向身边那家小公司借了二十亿，那家公司，是我的。」  
  
&emsp;&emsp;蔫儿坏。  
  
&emsp;&emsp;我趴在贺停身上笑个不停，身后响起难以置信的声音：「囡囡？」  
  
&emsp;&emsp;我转过身看向程铭生。  
  
&emsp;&emsp;「他是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「我未婚夫。」  
  
&emsp;&emsp;十二  
  
&emsp;&emsp;程铭生咬着牙，劝解地说：「囡囡，你不能因为我退婚，就随便找个人结婚。」  
  
&emsp;&emsp;贺停牵着我小指的手紧了一瞬，我干脆把整个手掌都塞进他的掌心。  
  
&emsp;&emsp;「我和贺停是真爱，和我们的婚约无关，毕竟我们的婚约是家长定下的，当初我们不懂事。」  
  
&emsp;&emsp;程铭生的话我原封不动地返还，他倒不像我那么云淡风轻，看着我和贺停相牵的手，语调都慌了：「林妤，你什么意思？我们二十几年的情谊，你说放下就放下？」  
  
&emsp;&emsp;我看着程铭生笑，他好像一时接受不了，看着我咬紧了牙，脖子上青筋暴起。  
  
&emsp;&emsp;这算什么，就这就接受不了了？  
  
&emsp;&emsp;那他出轨的时候可有想过退婚后的我该怎么办？他和别人暧昧的时候可有想过我们二十几年相伴的情谊？仅仅是我和贺停牵手就受不了了？  
  
&emsp;&emsp;我用不着他打着对我好的名义威胁我，我也用不着他抛弃了我又转过头对我假惺惺，装得自己多深情似的。  
  
&emsp;&emsp;他快步冲了上来，多关心我似地：「你以为这种花花公子是爱你？不过就是图你的钱，玩你的。」  
  
&emsp;&emsp;贺停想抬手，我眼疾手快地拉住他的手臂把他压了下去。  
  
&emsp;&emsp;我自己的事情，喜欢自己解决。  
  
&emsp;&emsp;「那你身边那个小白花呢？」  
  
&emsp;&emsp;他一瞬间僵住了身子，像是被摁住了死穴。  
  
&emsp;&emsp;果然垃圾。  
  
&emsp;&emsp;「她也是图你的钱？」  
  
&emsp;&emsp;他站住身子不说一句话，我拉着贺停离开。  
  
&emsp;&emsp;「和你的真爱好好过去吧，别在这儿给我犯贱。」  
  
&emsp;&emsp;十三  
  
&emsp;&emsp;小白花果然是图他的钱，距离婚礼还有二十四天时，程母给了她一笔钱，小白花表面装作扛不住压力，连夜跑了。  
  
&emsp;&emsp;为什么我会知道，因为是我给她买的机票。  
  
&emsp;&emsp;距离婚礼十四天时，程父回来了，公司白白多了三块地，其中一块还是块肥肉，程家公司上下都在夸赞程铭生能干，都传到我这来了。  
  
&emsp;&emsp;当天程父给我打了个电话：「囡囡，婚期快到了吧，咱们找个时间商量商量具体流程。」  
  
&emsp;&emsp;不提竞标，不提程铭生出轨，不提小白花，第一时间提婚礼。  
  
&emsp;&emsp;电话那边接着说，语气习惯性带上了上位者的压迫：「你和铭生的婚礼是当初两家一起定下的，不是说解除就能解除的。」  
  
&emsp;&emsp;我躺在自家沙发上，看着贺停在厨房洗草莓，肩宽腿长。  
  
&emsp;&emsp;「程叔叔，不用商量了，婚礼我这边准备得差不多了。」  
  
&emsp;&emsp;电话那边一阵静默，以为我是服软了，略低沉的声音传来：「也行，那你把婚礼的流程发来一份吧，这次是铭生疏忽了，做程家的媳妇，你要大度一点。」  
  
&emsp;&emsp;贺停出来，把草莓盘子放在桌子上。  
  
&emsp;&emsp;贺停早就留意着我，以为是程铭生打来的，压低了身子声音要多温柔有多温柔：「囡囡，和谁打电话呢？」  
  
&emsp;&emsp;问完还顺手往我嘴里塞了颗草莓。  
  
&emsp;&emsp;我睨了贺停一眼，电话那边顿了顿，竟然还没有挂断。  
  
&emsp;&emsp;「铭生一时被别人迷惑，你也一时被新鲜感蛊惑，这很正常，但是最后我们才是一家人。」  
  
&emsp;&emsp;贺停又往我嘴里塞了颗草莓，我一时没有回话。  
  
&emsp;&emsp;那边也自知理亏，开始服软：「你铭生哥也知道错了，但是他只不过是和女同学走得近了点，你们青梅竹马这么多年，女人嘛，大度一点，夫妻都是这样过的。」  
  
&emsp;&emsp;我嚼着草莓，突然想起之前我们两家住在老别墅区，程父笑吟吟地看着程母的模样，那么深情。  
  
&emsp;&emsp;而如今，程家私生子一只手数都数不过来。  
  
&emsp;&emsp;我赞了一句：「程阿姨果然是大度。」  
  
&emsp;&emsp;但是他们凭什么要求我林妤去原谅，凭什么要求我林妤就要大度。  
  
&emsp;&emsp;我偏不。  
  
&emsp;&emsp;「到时候请柬会发你们一份的，按时来啊。」  
  
&emsp;&emsp;十四  
  
&emsp;&emsp;距离结婚还有三天，请柬发出去了，烫金边的红封，毛笔龙飞凤舞地写着林妤，贺停两个名字。  
  
&emsp;&emsp;相熟的不相熟的都在讨论这件事，林家大小姐怎么嫁给贺总了呢，前段时间不是为了程家大公子一掷千金订酒店吗？  
  
&emsp;&emsp;我专门送了三份到程家。  
  
&emsp;&emsp;贺停当晚乐得跟个傻子一样，抱着请柬不松手。  
  
&emsp;&emsp;我还是觉得贺总脑子不好，怎么会因为我会挑菜而喜欢我呢。  
  
&emsp;&emsp;请柬发出去的当晚，程铭生半夜跑来敲我公寓的门。  
  
&emsp;&emsp;贺停从客房迷迷糊糊地跑来找我，抱着我不许我走，我发了消息让程铭生滚。  
  
&emsp;&emsp;第二天，一推开门就看见坐在门口的程铭生。  
  
&emsp;&emsp;「林妤，怎么回事？你真要和他结婚？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他眼下的青紫，他最近可不好过，那块地开始动工了，当天我就带着人去视察情况。  
  
&emsp;&emsp;程家公司董事会这才知道这块地不止有我的一份，还有不知名小公司的一份。  
  
&emsp;&emsp;更可笑的是，程铭生真的和陈老板签了合作条约，地方还没建起，买了人家两百艘船。  
  
&emsp;&emsp;眼高于顶，他向来瞧不起的生意人狠狠坑了他一把。  
  
&emsp;&emsp;我看着他笑：「对啊。」  
  
&emsp;&emsp;他揉了揉眉头：「囡囡，我可以对之前的事视而不见，你不是一直就想嫁给我吗？现在还来得及。」  
  
&emsp;&emsp;我握着门的手不自觉收紧，他果然什么都知道。  
  
&emsp;&emsp;我的脑海里浮现出十六岁，那块我装作无意递给他的糖；十七岁，那只我费尽心思送的表；还有最初发现他出轨时我一夜一夜失眠，怀疑自己；我还想起我做的喂了狗的一顿顿饭。  
  
&emsp;&emsp;那时，我都对眼前这个人抱有期望，我看着他，试图将他与那时的程铭生重合。  
  
&emsp;&emsp;那年我十六岁，父亲离我而去，他跨越半个城市买了我最喜欢的那家店的一块牛乳蛋糕，深夜处理完葬礼后，他将那块牛乳蛋糕亲手放在我的手心。  
  
&emsp;&emsp;就那一块蛋糕，我吃了后上吐下泻的牛乳蛋糕，可笑地将我牢牢套住整整八年。  
  
&emsp;&emsp;我真廉价。  
  
&emsp;&emsp;「囡囡，我知道你从一开始就知道我出轨的事，这次是我看走了眼，但是我们也算是扯平了。」  
  
&emsp;&emsp;扯平？  
  
&emsp;&emsp;我松了握着门把手的手，情绪忍不住爆发，狠狠扇了他一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「扯平？你以为我林妤是什么？你招之即来，挥之即去的一条狗吗？」  
  
&emsp;&emsp;掌心隐隐发麻，他愣住了，我又补了一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;掌心发烫，我看着他说：「你算什么东西，你之前敢那么嚣张，不过是仗着我的爱有恃无恐。」  
  
&emsp;&emsp;他捂着脸，丝毫不见平时温文尔雅的模样。  
  
&emsp;&emsp;「林妤，这婚约是我们双方父母定下的，你结就结，不结也得结。」  
  
&emsp;&emsp;「只要你不怕你躺在地下的父母被戳脊梁骨。」  
  
&emsp;&emsp;「竞标那件事是你下的套吧，果然，我爸说得对，就是不能和你服软。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我想起母亲走时拉着我的手艰难地说：「铭生是个好孩子，囡囡，别哭，妈明天给你做好吃的，妈还要看见你们……」  
  
&emsp;&emsp;「滚！」  
  
&emsp;&emsp;我摔了门，转身看见贺停就在客厅，手里端着玻璃杯子，眉眼清俊。  
  
&emsp;&emsp;「来吃饭吧，囡囡。」他不问，我也不说。  
  
&emsp;&emsp;我坐下小心翼翼抿了一口奶，椰奶，我鼻子一酸。  
  
&emsp;&emsp;贺停终于还是忍不住了：「囡囡，程铭生来找你干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;连程铭生都会忘了我乳糖不耐受。  
  
&emsp;&emsp;眼泪控制不住地在眼眶汇聚成大滴，我尽力撑大眼睛不让它滴落，但还是控制不住，最终大滴大滴地砸在桌面上。  
  
&emsp;&emsp;贺停慌了神：「我不听了，不听了，都交给你处理，别哭啊。」  
  
&emsp;&emsp;泪眼蒙胧中我抬眼去看他。  
  
&emsp;&emsp;「你别不要我，我要哭了，我费尽心思这么久……」  
  
&emsp;&emsp;我流着泪扯了一个笑。  
  
&emsp;&emsp;「贺停，幸好即将和我结婚的人是你。」  
  
&emsp;&emsp;十五  
  
&emsp;&emsp;婚礼前夕，贺停慌慌张张个不停，喜糖、伴手礼、红包、婚纱、婚鞋……样样亲自确认。  
  
&emsp;&emsp;贺家父母这天晚上才下飞机，贺母穿着利落的套装裙，看见贺停便扬起了手：「小兔崽子，怎么不早说，你不知道我和你爸昨天接到请柬以为见鬼了呢。」  
  
&emsp;&emsp;也许是整个婚礼贺停安排得太过顺畅，我竟然忘了贺父贺母。  
  
&emsp;&emsp;我刚想开口，贺停抱着贺母，拦了她的手，动作行云流水：「妈，明天就要结婚了，我舍不得你，我好紧张……」  
  
&emsp;&emsp;「去去去，人家小姑娘都没紧张，你紧张个什么？」贺母嫌弃地挥手，板起一张脸，「在外面别这样，你霸道总裁的样子呢？」  
  
&emsp;&emsp;贺母挥开了贺停，直直向我奔来：「林妤林小姐，我知道你，去年你从贺家抢走一个项目，贺停这小子可念叨了好久，你确实厉害。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，好像确实有这回事，但是可惜了，那个项目我是帮程家抢的，要不然可以接着和贺家合作。  
  
&emsp;&emsp;我刚想开口道歉，贺母打断了我：「囡囡，不介意我这样叫你吧，你做得很好，就是要有人能降得住这混小子。」  
  
&emsp;&emsp;贺母和我就站在门口，她没有装作亲亲密密地牵我的手，我们之间的距离也就是第一次见面陌生人的距离，她一本正经的夸我「你做得很好。」  
  
&emsp;&emsp;我可能是最近被贺停宠得太过感性，鼻头一酸，又险些要落下泪来。  
  
&emsp;&emsp;幸好贺父及时在身后喊：「进屋进屋，在外面站着干什么？」我得以趁着转身，眨巴掉眼眶里的那滴眼泪。  
  
&emsp;&emsp;婚礼当天凌晨四点，化妆师早早准备着，贺母固执地坐在一旁看着化妆师往我脸上涂涂抹抹。  
  
&emsp;&emsp;五点，贺停身旁的助理跑过来和贺母耳语几句，又出去，贺母依旧看着我。  
  
&emsp;&emsp;七点，戴头纱，贺母制止了化妆师，站起身来接了婚纱，却不急着给我带上。她转身拿了身旁的梳子，我心里一颤。  
  
&emsp;&emsp;「一梳梳到尾。」  
  
&emsp;&emsp;「二梳白发齐眉。」  
  
&emsp;&emsp;「三梳子孙满堂。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看她。  
  
&emsp;&emsp;「囡囡，我去臭小子那边等你，等你喊我妈。」  
  
&emsp;&emsp;七点半，我拿起手机，映入眼帘的第一条推送是「林家大小姐不顾父母遗愿，抛弃未婚夫另寻高枝。」右下角是个「爆」字，底下的评论上万条。  
  
&emsp;&emsp;「我早就看出来她是这种人了，要不然怎么可能一个人撑起那么大的公司。」  
  
&emsp;&emsp;「看不出来啊，长得一脸清纯。」  
  
&emsp;&emsp;「纯路人，就是感觉违背父母遗愿这件事就不对了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我看着这条标题第一反应不是解决，而是贺停呢，贺停父母呢，他们看到没有？  
  
&emsp;&emsp;我连忙联系自己助理，电话接通后，对方说：「林姐，你别管这件事，你好好出嫁，这件事交给我和小陈解决。」  
  
&emsp;&emsp;「等等，小陈是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「贺家助理啊。」  
  
&emsp;&emsp;「贺家什么时候知道这件事的？」  
  
&emsp;&emsp;「从开始就知道了，我们正和公关交谈，你别因为这些破事烦心，我们在想办法找肖小姐。这个程铭生，出轨了还敢卖惨。」  
  
&emsp;&emsp;我后面一句话没说，那边挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;七点四十五，外面已经响起鞭炮的声音，我连忙将手里的一段视频发给自家助理，那是小白花走之前我要她拍的一段澄清视频，花了我两百万。  
  
&emsp;&emsp;发完之后我就收了手机，端端正正坐着，外面的鞭炮像是要放在我的心上，我的心跟着外面的鞭炮一声一声地响。  
  
&emsp;&emsp;八点，门外哄哄闹闹：「新郎来了，新郎来了。」  
  
&emsp;&emsp;这是以后要和我林妤生活一辈子的人，就算离婚了，我也能拿到钱。  
  
&emsp;&emsp;八点十五，门被推开，透过白纱影影绰绰可以看见贺停的脸。  
  
&emsp;&emsp;他说：「囡囡，我接你回家。」  
  
&emsp;&emsp;我趴在他的背上，突然想到贺母说「我在那边等你。」  
  
&emsp;&emsp;他们，是顶顶好的人，我可能是运气终于好了一次，捡到宝了。  
  
&emsp;&emsp;十六  
  
&emsp;&emsp;婚礼照常举行，我余光瞥见程家三口难看的脸，那份视频里，不止有小白花的澄清，还有程铭生出轨的照片、程父威胁我的音频。  
  
&emsp;&emsp;程家公司又正因为那块地造成资金链问题，这个关头上跟着股市大跌，不死也要褪层皮。  
  
&emsp;&emsp;叔叔牵着我的手走过红毯，将我的手交给贺停时也感性地红了眼。  
  
&emsp;&emsp;走在红毯上，我以为我会没什么感觉，但是不是，心中的情绪翻涌到说不出来。  
  
&emsp;&emsp;我控制不住地默念「爸妈。」  
  
&emsp;&emsp;贺停牵了我的手走最后一段红毯。  
  
&emsp;&emsp;「爸妈，你们看见了吧，我要结婚了，可能要嫁给一个顶好的人。」  
  
&emsp;&emsp;婚礼司仪在念冗长的话，我看着贺停沉沉的眼，偷偷在心里把他介绍给我的父母。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，新郎是贺停，很尊重我，从来没有插手过我做的任何决定。」  
  
&emsp;&emsp;司仪在问贺停：「请问您愿意娶林妤小姐为妻吗？」  
  
&emsp;&emsp;贺停沉沉的望向我：「我愿意。」  
  
&emsp;&emsp;司仪转头问我：「请问您愿意嫁给贺停吗？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈，我嫁给了一个很好的人，不用为我担心。  
  
&emsp;&emsp;你不用给我做好吃的了，他可以给我做，你不用提醒我不要喝牛奶了，他会给我准备别的。  
  
&emsp;&emsp;「我愿意。」  
  
&emsp;&emsp;新婚夜，呼吸交缠之间都是酒的香味，他的手已经顺着衣服摸上我的背，我竭力让自己保持清醒，问他：「为什么是我，就因为我会挑菜？」  
  
&emsp;&emsp;又是这个问题，这次贺停终于知道我在问什么了，但是他的手继续往下，恶趣味轻哼：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我一口咬在他的肩上，他却轻笑一声。  
  
&emsp;&emsp;「抢贺家的工程那次，你不知道当时你有多迷人。」  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;林妤说得对，我就是为了钱才会去接近程铭生的。  
  
&emsp;&emsp;但是她不知道，我去接近程铭生本来就是一场交易，我就是靠着这种交易吃饭。  
  
&emsp;&emsp;贺停，给了我五百万，让我去勾引一下程铭生。  
  
&emsp;&emsp;我现在还记得平时雷厉风行的贺总纠结地和我说：「你去试一试这个人，就简单试一下，不用下药什么的。」  
  
&emsp;&emsp;「试一下就够了。」  
  
&emsp;&emsp;「不要太过分。」  
  
&emsp;&emsp;我以为是什么宝贝呢，结果一下子就上钩了，实在无趣。  
  
&emsp;&emsp;有趣的是他的未婚妻，我打了几个视频几个电话都能视而不见，果然，在摊牌的时候，直接一针见血。  
  
&emsp;&emsp;我从来都没想过嫁入豪门，我收了贺停的五百万，收了程母的一千万，这可能是我兢兢业业一辈子都赚不到的钱。  
  
&emsp;&emsp;收了钱我就出去度假，人嘛，还是清醒点好。  
  
&emsp;&emsp;我走的前夜，那位大小姐突然约我谈谈。  
  
&emsp;&emsp;我以为是像之前接的生意一样，来找我算账，或者找我哭诉，最后还是原谅出轨的男人。  
  
&emsp;&emsp;结果，我只看到一张格外平静的脸。  
  
&emsp;&emsp;「拍一段视频证明程铭生出轨。」  
  
&emsp;&emsp;我坐下，脸上的表情说来就来：「林小姐，你这是做什么？我和铭生是真的相爱，我不过是先出去躲躲。」  
  
&emsp;&emsp;她脸上表情不变，搅了搅手中的咖啡，轻啜一口。  
  
&emsp;&emsp;我突然就想起和她摊牌时她对那家咖啡店嫌弃的模样。  
  
&emsp;&emsp;「一百万。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣：「林小姐……」  
  
&emsp;&emsp;「两百万，已经够了，不行我就走了。」  
  
&emsp;&emsp;「成交。」  
  
&emsp;&emsp;我当场在那个咖啡店拍了视频，并要求她给我买机票，保证我的安全。  
  
&emsp;&emsp;她起身要走。  
  
&emsp;&emsp;「我能问一下，你是怎么看出来的吗？」  
  
&emsp;&emsp;应该是有人给她发短信，她一边回手机消息一边说：「你太小心了，不管被程母怎样针对，就只是看着程铭生哭，就算程铭生承认你时，你也不敢主动开口说一句话。」  
  
&emsp;&emsp;小心？我怎么敢不小心？我怕演过了，从程母那儿什么都得不到。  
  
&emsp;&emsp;她走了，我端起面前微凉的咖啡轻啜一口。  
  
&emsp;&emsp;苦得发麻，我还是喜欢上次那家咖啡店。  
  
&emsp;&emsp;等我三个月后再回来时，我又去了那家咖啡店，身后突然有人拉住了我：「肖铃，都是你害的，都是因为你。」  
  
&emsp;&emsp;是程铭生。  
  
&emsp;&emsp;他如今西服皱巴巴的，头发没打理，脸色浮肿。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，这三个月，我对他们的关注可从来没落下。  
  
&emsp;&emsp;程家董事会花大把钱投入那块地，程家父子怎么劝都没用，刚开始动工，林妤就带人来视察了，程家长老这才知道辛苦那么久，是给别人做了嫁衣。  
  
&emsp;&emsp;程铭生资金链出问题，他不好好躲起来，还在林妤成婚当天来闹。  
  
&emsp;&emsp;幸好有我拍的澄清视频，要不然大家都以为程铭生多深情似的。  
  
&emsp;&emsp;程父私生子那么多，这次却一个都用不上，因为，程父被换掉了。  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前目眦尽裂的程铭生，突然想起实验室里他悄悄靠过来的模样，笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「你谁？」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1aNdEpgjIAnKZlA4f5EGP  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4970  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection