# 予你思慕  
## 出自专栏: 《全世界只热恋你》  
&emsp;&emsp;爸妈去世后，妈妈的闺蜜带我回了家。  
  
&emsp;&emsp;阿姨的儿子很好看，痞帅痞帅的。  
  
&emsp;&emsp;我喊他哥哥。  
  
&emsp;&emsp;他嗤笑一声。  
  
&emsp;&emsp;「我妈带你回来可是想让你给我当童养媳的，叫哥哥不合适吧？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「来，小允，给你介绍一下，这就是我儿子，程澈。」程阿姨给我介绍完程叔叔之后，把我带到了一个痞帅痞帅的大哥哥的面前。  
  
&emsp;&emsp;他长得真好看。  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑：「哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;程澈嗤笑了一声，吊儿郎当地：「我妈带你回来可是想让你给我当童养媳的，叫哥哥不合适吧？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「去你的！」程阿姨一巴掌拍在程澈的脑袋上，「一天到晚没个正形，也不怕让你妹妹看了笑话。」  
  
&emsp;&emsp;「知道我没正形就好，所以你还是收起你那些心思吧，别把人家小妹妹带坏了。」程澈语气不羁，说完就吹着口哨走了。  
  
&emsp;&emsp;程阿姨呼吸沉了沉：「你给我站住！大晚上的，你要去哪？」  
  
&emsp;&emsp;程澈转身，一脸风流倜傥的表情：「出去跟我那些没正形的哥们瞎混啊。」  
  
&emsp;&emsp;「那正好，你把小允也带过去。」程阿姨把我往程澈那边一推，「小允啊，你正好去给我看着点他，省得他在外面瞎胡混给我惹祸。」  
  
&emsp;&emsp;我刚想开口拒绝，程澈暴躁的声音就响了起来：「我他妈是出去喝酒，怎么还得给你带孩子啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你带不带？」程阿姨压低声音，语气里带着来自老母亲的压迫感。  
  
&emsp;&emsp;血脉压制下，程澈不敢反抗，咬牙切齿点点头：「行，我带，带坏了你可别怪我，过来，good girl，跟哥哥走了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;这位还会英语呐？  
  
&emsp;&emsp;我有些为难地看向程阿姨：「阿姨，我……」  
  
&emsp;&emsp;程阿姨立刻转变了脸色，笑眯眯地：「去吧小允，去跟他们玩玩，你别看他别的不行，最会玩了。」  
  
&emsp;&emsp;说完又看向程澈：「好好看着你妹妹，澈哥。」  
  
&emsp;&emsp;我低下头，抿唇忍着笑。  
  
&emsp;&emsp;自从爸妈离开之后，这段时间我就没笑过。  
  
&emsp;&emsp;程阿姨家的氛围真好。  
  
&emsp;&emsp;程澈一拍胸脯：「放心，这声澈哥不会让你白叫的，我们走。」  
  
&emsp;&emsp;他一把抓住我的胳膊就带着我出去了。  
  
&emsp;&emsp;外面停着辆骚包的敞篷跑车，程澈一拍车门，朝我显摆：「怎么样？澈哥这车刚拿回来的，你是第一个，来上车允妹妹，让你感受一下澈哥的车技！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我真的不想去了。  
  
&emsp;&emsp;出了院子，车子就风驰电掣地蹿出去了，下车之后，我觉得我的头发都快变成鸡窝了……  
  
&emsp;&emsp;而且我还扎的马尾。  
  
&emsp;&emsp;程澈将车钥匙交给泊车的工作人员，就进入了面前的酒吧。  
  
&emsp;&emsp;过了一会他又出来了，嘿嘿一笑：「差点把你给忘了。」  
  
&emsp;&emsp;「我还是不进去了。」  
  
&emsp;&emsp;我真没什么心情。  
  
&emsp;&emsp;「那怎么行？你程阿姨把你交给我，我就得对你负责，你不进去，丢了可怎么办？」他抓着我的胳膊把我带了进去。  
  
&emsp;&emsp;里面，躁动的音乐声震耳欲聋。  
  
&emsp;&emsp;程澈熟门熟路地带我到了一个角落里的卡座，那里已经坐了好多人了……全都是和程澈差不多大年纪的男生。  
  
&emsp;&emsp;他们看到程澈身边有个我，一个个眼睛都亮了。  
  
&emsp;&emsp;其中一个几步蹿到我面前，将头发从前抹到后，然后朝我伸出手：「你好，顾辛，姓顾的顾，辛勤的辛，江湖人称辛哥，来，妹妹，喊一声辛哥我听听。」  
  
&emsp;&emsp;被程澈一脚踹走了。  
  
&emsp;&emsp;其他人哈哈大笑起来。  
  
&emsp;&emsp;更有人调侃：「辛子我们不帮你啊，澈哥的对象你都敢调戏，不想活了！」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我连忙摆手解释：「我不是。」  
  
&emsp;&emsp;但我嗓门没他们大，声音完全被音乐声盖住了。  
  
&emsp;&emsp;程澈手一挥，立刻有人给他让座，他指着空座示意我过去坐下。  
  
&emsp;&emsp;「澈哥，你从哪儿弄的小女朋友啊？看着好乖啊。」顾辛猫着腰过来问道。  
  
&emsp;&emsp;「别胡说，这就是我一个妹妹，我跟你们说，不许打她的主意，也不许欺负她，听到没有？」程澈指了他们一圈。  
  
&emsp;&emsp;弄得跟黑道大哥似的。  
  
&emsp;&emsp;其他众人立刻点头：「当然当然，澈哥的妹妹就是我们的妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;顾辛又问我：「小妹妹，你叫什么名字啊？」  
  
&emsp;&emsp;我弯了弯唇：「童允。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」顾辛大声问。  
  
&emsp;&emsp;音乐声真的很大，他们的嗓门可真厉害，这都能交流自如。  
  
&emsp;&emsp;我就不行。  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，想大点声，程澈的大嗓门就响了起来：「童允！我允妹妹叫童允，记住了？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;程澈又凑到我的耳边：「饿了吧？这里的苹果派可好吃了，你程阿姨也真是的，连饭都不给你吃就让你跟我出来，还真想让咱俩培养感情啊？我可跟你说啊，我不喜欢妹妹类型的，你别打我的主意，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，也凑到他耳边：「正好，我也不喜欢话多的类型。」  
  
&emsp;&emsp;「很吵。」  
  
&emsp;&emsp;程澈：「……」苹果派很快就上来了，我选择坐在角落里吃着，看他们在那喝酒吹牛跳舞。  
  
&emsp;&emsp;快到十点的时候，程澈突然站了起来，举起手：「我得走了。」  
  
&emsp;&emsp;立刻引来大家的唏嘘声。  
  
&emsp;&emsp;「澈哥你是不是有病？这还不到十点，才刚开始好吗？」  
  
&emsp;&emsp;程澈面露无奈之色，指了指我：「没办法，这不是带个孩子吗？小姑娘家家的不能熬夜，对皮肤不好。」  
  
&emsp;&emsp;原来还是为了我。  
  
&emsp;&emsp;其他人都哈哈大笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;「原来咱们澈哥这么懂小姑娘的心思啊！」  
  
&emsp;&emsp;「走吧走吧，我也舍不得我们允妹妹熬夜。」  
  
&emsp;&emsp;「允妹妹，明天见！」  
  
&emsp;&emsp;他们人都挺好的，热情开朗，我笑了笑，站起来：「再见。」  
  
&emsp;&emsp;我和程澈出去了。  
  
&emsp;&emsp;他喝得有点多，走路打晃，过来架在了我的肩膀上：「允妹妹，扶着点哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;「你喝了多少啊？」  
  
&emsp;&emsp;他伸出一只手：「我跟你说，哥哥的极限是两箱啤酒，特么的他们这群死鬼，今天给我灌了好几杯杜松子，烧死我了，要不然我能喝到天亮。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;原来不是为了我，只是借我逃酒啊。  
  
&emsp;&emsp;他的整个身子重量都压在了我的肩上，在我的耳边迷迷糊糊地问：「允妹妹，你会开车吗？」  
  
&emsp;&emsp;正好这个时候车子开过来了。  
  
&emsp;&emsp;我把程澈扶上车，接过钥匙开车带他回去。  
  
&emsp;&emsp;程叔叔程阿姨见程澈喝成这样子，又埋怨他又埋怨自己。  
  
&emsp;&emsp;「我就知道他不靠谱，就不该把小允交给他。」  
  
&emsp;&emsp;程叔叔叫人把程澈拉走。  
  
&emsp;&emsp;我微微笑笑：「没事的，他很照顾我。」  
  
&emsp;&emsp;「是你照顾他吧？」程阿姨哼了一声，突然又想到了什么似的，「不过你倒是提醒我了，你马上就要开学了，正好程澈在你们学校附近有房子，到时候你就搬过去住，别住宿舍，不方便。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，不等开口，程阿姨就说：「就这么定了。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;第二天早晨吃饭的时候，程澈突然问我：「昨晚怎么回来的？」  
  
&emsp;&emsp;他是真醉了。  
  
&emsp;&emsp;「我开车回来的。」  
  
&emsp;&emsp;「不是，我是问你，你认得路？」  
  
&emsp;&emsp;「导航。」  
  
&emsp;&emsp;程澈点点头：「对，对。」  
  
&emsp;&emsp;他突然又问我：「你有驾照啊？你才十八岁，这暑假还没结束，你就有驾照了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;程阿姨一副得意洋洋的语气：「那当然了，小允三十二天就把驾照拿下来了。」  
  
&emsp;&emsp;「哇！牛逼啊允妹妹，你看到没有，你程阿姨把你当成别人家的孩子了，唉，这以后还不知道要怎么拿你埋汰我呢。」程澈「啧」了一声，端起碗一口气将粥都吸溜了。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「小允马上就开学了，一会你带她去买衣服，还有啊，她就在 A 大，晚点你带她去你那附近的公寓，先在附近熟悉一下，我可把小允交给你了，你给我好好照顾她。」程阿姨对着程澈吩咐。  
  
&emsp;&emsp;「程阿姨……」  
  
&emsp;&emsp;「那不是……」程澈欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭他把我拉到一边，小声嘀咕：「你看到没有？你程阿姨是想方设法让咱俩同居，对你以后的名声都不好的。」  
  
&emsp;&emsp;「我住学校就可以了。」  
  
&emsp;&emsp;「不用，我把钥匙给你，你可以找你同学去住啊。」程澈提议。  
  
&emsp;&emsp;我微笑着摇摇头：「不用，还是住宿舍方便。」  
  
&emsp;&emsp;我去跟程阿姨说我想住宿舍，就说了一句话，程阿姨就把程澈叫过来骂了一顿，说他就是想推卸责任。  
  
&emsp;&emsp;程澈哭笑不得：「不是，我对她有什么责任啊？」  
  
&emsp;&emsp;程阿姨火冒三丈，拽着程澈走了。  
  
&emsp;&emsp;过了一会，他们回来了。  
  
&emsp;&emsp;程澈笑眯眯地跟我说：「允妹妹，你程阿姨也是为了你好，放心吧，哥哥会好好照顾你的。」  
  
&emsp;&emsp;我默默叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;我知道程阿姨是为我好，可我真的可以照顾我自己。  
  
&emsp;&emsp;程阿姨又塞给我一张卡：「小允，这里面是你每个月的零花钱，以后到月了我就会往里转。」  
  
&emsp;&emsp;我推回去没有接：「阿姨，谢谢你，我的钱够用。」  
  
&emsp;&emsp;「给你你就拿着。」程澈拿过银行卡塞进我手里，「我想要零花钱还没有呢，你程阿姨在我十六岁那年就给我断了。」  
  
&emsp;&emsp;程阿姨嗔了他一眼：「你都多大了还想要零花钱？」  
  
&emsp;&emsp;我看向程澈。  
  
&emsp;&emsp;我记得，他今年好像二十五岁了。  
  
&emsp;&emsp;「你别听他胡说，他自己有公司，用不着我们。」程阿姨笑眯眯地上下打量着我，「去买衣服吧，我一直希望有个女儿，给她打扮得漂漂亮亮的，就像洋娃娃似的。」  
  
&emsp;&emsp;程澈拍了一下我的肩膀，一副同情的口吻：「那你比我还可怜，把你当成玩具了。」  
  
&emsp;&emsp;然后程澈就被程阿姨满屋子追着打。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;几个回合之后，我和程澈出去了。  
  
&emsp;&emsp;上了车，我把银行卡递给他：「这个你交给程叔叔程阿姨吧，我真的不能要。」  
  
&emsp;&emsp;程澈不接：「要给你自己给。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;程澈带我去了他位于学校附近的公寓。  
  
&emsp;&emsp;除了程澈，还有一位负责平日饮食的阿姨，张姨。  
  
&emsp;&emsp;之后几天也相安无事。  
  
&emsp;&emsp;程阿姨一有时间就来看我们，给我们送很多她亲手做的汤和小菜来。  
  
&emsp;&emsp;我渐渐地适应了这里的生活。  
  
&emsp;&emsp;开学的日子也到了。  
  
&emsp;&emsp;程澈送我去学校。  
  
&emsp;&emsp;楼底下，我看着他那辆骚包的跑车，有点犹豫。  
  
&emsp;&emsp;「上车啊！」程澈朝我挥手：「快点。」  
  
&emsp;&emsp;「我还是自己打车去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我不想开学第一天就这么招风。  
  
&emsp;&emsp;「我可不坐出租车啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我自己就行了，反正行李也不沉。」  
  
&emsp;&emsp;程澈下了车：「你又怎么了？哪里不满意你说。」  
  
&emsp;&emsp;「我不是不满意。」我解释，「你这辆车太高调了，我想还是坐出租车去吧。」  
  
&emsp;&emsp;程澈蹙了蹙眉，似乎有些不耐烦，他二话不说把我的行李箱拿出来，开车走了。  
  
&emsp;&emsp;呼！  
  
&emsp;&emsp;我拉着行李箱往外走，过了一会，身后传来一阵喇叭声。  
  
&emsp;&emsp;我一转头，竟然是程澈。  
  
&emsp;&emsp;他换了一辆黑色的车，奥迪。  
  
&emsp;&emsp;「这辆够低调了吧？」他倾身打开副驾驶的车门冲我喊。  
  
&emsp;&emsp;原来是去换车了。  
  
&emsp;&emsp;他又下车，从我手里拿过行李箱塞进后备厢里：「上车。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;到了学校。  
  
&emsp;&emsp;一个学长接待我，还跟程澈说：「哥哥，你去忙吧，我会帮她把行李送宿舍去的。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」我对学长点点头，转身对程澈说，「那你……」  
  
&emsp;&emsp;「你哪只眼睛看出来我忙了？」程澈一把搂住我的脖子，扬着下巴，也不知道为什么很嚣张，「我自己能送，你去送别人吧。」  
  
&emsp;&emsp;学长眼角微微抽搐了一下：「可是宿舍在哪……」  
  
&emsp;&emsp;「我自己能找着。」说完程澈就搂着我走了，又把我塞进了车里。  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机想要查一下宿舍在哪的时候，程澈一脚油门出去了，竟然熟门熟路地找到了宿舍。  
  
&emsp;&emsp;我有点诧异：「你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;程澈一副「老子最屌」的表情：「不知道了吧？哥哥我也是这个学校的，你以为就你是学霸啊？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;这我还真没想到，原来是校友。  
  
&emsp;&emsp;他下车去拿我的行李箱，进了宿舍楼，我跟在后面，看到好多女生在看他。  
  
&emsp;&emsp;确实，程澈这张脸，到哪都是众人瞩目的焦点。  
  
&emsp;&emsp;但他自己似乎并没什么反应。  
  
&emsp;&emsp;到了宿舍门口，里面一共五个人，其中三个是我室友，还有两位一看就是家长。  
  
&emsp;&emsp;程澈的声音响了起来：「你们好啊！我是童允的哥哥，军训期间帮我照顾一下我妹妹哈，改天请你们吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;他嘴特别甜，都不用我自己社交，就把关系网给我打通了。  
  
&emsp;&emsp;室友们一口答应下来，那对父母还跟程澈握了握手，说互相照顾。  
  
&emsp;&emsp;程澈又帮我铺了床，什么都弄好之后，他把车钥匙塞给我：「车子我给你停停车场去了，你出去也方便，哥哥走了。」  
  
&emsp;&emsp;说完给了众人一个帅气的 salute，潇洒地退场。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;他走后，那对家长也走了。  
  
&emsp;&emsp;三个室友尖叫了出来。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，童允，你哥哥好帅啊！」  
  
&emsp;&emsp;「肥水不流外人田啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你有嫂子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我不知道他有没有女朋友。」我如实回答。  
  
&emsp;&emsp;「你不知道你哥有没有女朋友？」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑：「他是我妈妈好朋友的儿子，不是我亲哥。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」三人异口同声，神色八卦而暧昧。  
  
&emsp;&emsp;我很庆幸，我的室友都很好相处。  
  
&emsp;&emsp;其中一个室友突然问我：「童允，你跟你那位哥哥是指腹为婚吧？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣。  
  
&emsp;&emsp;这都能看出来？  
  
&emsp;&emsp;「你别想骗我，一般闺蜜之间都爱做这种约定的，他对你那么好，肯定是把你当成媳妇儿疼啊。」王颖看上去很懂的样子。  
  
&emsp;&emsp;其他室友也点头表示赞同。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，倒也没解释什么。  
  
&emsp;&emsp;反正她们以后就会相信了。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;第二天就开始军训了。  
  
&emsp;&emsp;军训期间除了有教官看着我们，还有学生会的人。  
  
&emsp;&emsp;其中一个就是昨天接待我的那个学长。  
  
&emsp;&emsp;他也看到我了，跟我摆摆手。  
  
&emsp;&emsp;等休息的时候，他过来：「嗨，又见面了，我叫林亭，凉亭的亭。」  
  
&emsp;&emsp;「我叫童允。」我接着说，「昨天谢谢你，我哥他……总之抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;林亭似乎松了口气。  
  
&emsp;&emsp;室友王颖突然过来搂住了我的脖子：「学长，可不是亲哥哥哦，是情哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻碰了王颖一下：「别胡说。」  
  
&emsp;&emsp;「我哪有胡说？你俩不是有娃娃亲吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;室友曹子荨和陈默也过来了，林亭看向我，但我没说话。  
  
&emsp;&emsp;休息结束，我们回到队伍里。  
  
&emsp;&emsp;我和陈默站在一起，她小声说：「那个学长喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我朝林亭的方向看了一眼，轻轻捅了陈默一下：「别乱说。」  
  
&emsp;&emsp;然后我们两个立刻被眼尖的教官拎出去喊口号了。  
  
&emsp;&emsp;下午五点多，第一天的军训结束了。  
  
&emsp;&emsp;我们四个往食堂走去，身后突然有人喊我的名字。  
  
&emsp;&emsp;我一回头，是林亭。  
  
&emsp;&emsp;他跑过来，另外三个人立刻让开了。  
  
&emsp;&emsp;「童允，我们去小食堂等你哈！」  
  
&emsp;&emsp;然后她们三个笑哈哈地走了。  
  
&emsp;&emsp;我目送着她们离开，转回头看向林亭：「学长，你有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;林亭挠了挠后脑勺：「我……我就是想问问你，你喜欢他吗？」  
  
&emsp;&emsp;这个「他」指的是程澈吧。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，确实不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;林亭粲然一笑，我继续道：「学长，我没有谈恋爱的打算，大一我想先把基础打好。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我去小食堂找她们三个了。  
  
&emsp;&emsp;王颖立刻问我：「林学长是不是跟你表白了？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;王颖：「那他找你什么事？」  
  
&emsp;&emsp;「他问我喜不喜欢程澈。」  
  
&emsp;&emsp;曹子荨：「那你喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头。  
  
&emsp;&emsp;曹子荨似乎很不解：「程澈那么帅你都不喜欢？那你喜欢什么样的？」  
  
&emsp;&emsp;王颖：「林学长那样的？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我的头很大，她们太能聒噪了。  
  
&emsp;&emsp;还是陈默好。  
  
&emsp;&emsp;陈默双手环胸，眯着眼睛看着我：「你喜欢程澈。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;陈默：「我会看。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;这都是些什么室友啊？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;军训结束，当天程阿姨就打来电话了。  
  
&emsp;&emsp;「小允啊，今天早点回来，阿姨给你准备一桌子好吃的。」  
  
&emsp;&emsp;「好，谢谢阿姨。」  
  
&emsp;&emsp;我挂断电话，耸耸肩：「今晚不能跟你们一起吃饭了，程阿姨让我早点回去。」  
  
&emsp;&emsp;陈默点点头，十分善解人意：「应该的，未来婆婆当然比我们重要啦。」  
  
&emsp;&emsp;曹子荨和王颖：「哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;我真是服了这三个老六了。  
  
&emsp;&emsp;「你们再说，我就不理你们了！」我威胁。  
  
&emsp;&emsp;好吧，根本没什么力度。  
  
&emsp;&emsp;我被她们三个按在床上抓痒痒，笑得我眼泪都出来了，肚子好疼。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;下午五点多，我回去了。  
  
&emsp;&emsp;程阿姨就在厨房里。  
  
&emsp;&emsp;我洗了手：「阿姨，我来帮忙。」  
  
&emsp;&emsp;「你出去给程澈打电话，让他快点回来。」程阿姨把我往外推。  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机，拨通了程澈的电话号码。  
  
&emsp;&emsp;过了一会，电话接通，那边传来程澈一如既往吊儿郎当的声音：「这是我允妹妹吗？找哥哥什么事啊？」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨叫你早点回来吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;「你告诉你阿姨，我忙，你们先吃吧。」说完，程澈挂断电话。  
  
&emsp;&emsp;我进去跟程阿姨说了，程阿姨把程澈好一顿骂。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;晚饭是我和程阿姨还有张姨一起吃的，程澈一直都没回来。  
  
&emsp;&emsp;饭后，程阿姨打电话给程澈，问他在哪了。  
  
&emsp;&emsp;挂断电话之后，程阿姨跟张姨说：「他还在公司呢，应该没吃饭，张姨，你把汤给他送去。」  
  
&emsp;&emsp;张姨有些为难：「可是我还要处理那只鸡，再不处理，阿澈回来不发火才怪，到处都是鸡屎味。」  
  
&emsp;&emsp;程阿姨笑了出来：「也是。」  
  
&emsp;&emsp;「那我去吧。」我拿出车钥匙，「程澈哥把那辆奥迪留给我了。」  
  
&emsp;&emsp;程阿姨瞬间变得兴奋：「好啊好啊，正好你也去他公司看看，我给你地址。」  
  
&emsp;&emsp;我拿到地址，跟着导航去了程澈的公司。  
  
&emsp;&emsp;刚进门就被人拦下来了。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么知道你是不是骗子？想要接近我们总裁的人可多了。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得有些好笑，但也没为难对方，给程澈打了通电话。  
  
&emsp;&emsp;过了一会，程澈下来了。  
  
&emsp;&emsp;「谁把你拦下来的允妹妹？告诉哥哥，哥哥给你报仇。」程澈笑着说，含笑嗔了那个人一眼，就带我进去了。  
  
&emsp;&emsp;「我不进去了，阿姨让我给你送汤来，我这就回去了。」  
  
&emsp;&emsp;「我也快走了，你等我一会，先上去。」程澈给我拽进了电梯里。  
  
&emsp;&emsp;到了他的办公室，我才发现原来顾辛也在。  
  
&emsp;&emsp;真看不出来，他们认真工作的时候，比平时那副纨绔子弟相酷多了。  
  
&emsp;&emsp;他们两个把汤分了喝，顾辛边喝边感叹：「有媳妇儿可真好，还有人给送饭来，要不然就得吃外卖了。」  
  
&emsp;&emsp;程澈「嘶」了一声：「瞎说什么呢？不好拿这事儿开小姑娘玩笑，不知道啊？」  
  
&emsp;&emsp;顾辛盯着程澈看了会：「澈哥，你真不喜欢允妹妹啊？那我可下手了啊，我可是真喜欢……」  
  
&emsp;&emsp;「滚！」程澈一脚踹过去，「有你什么事儿？哪凉快哪待着去。」  
  
&emsp;&emsp;顾辛：「我好难过哦。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;回到程澈的公寓时已经有点晚了，我就直接回房洗漱了。  
  
&emsp;&emsp;之后看了会书，快到十点的时候我就上床睡觉了。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是程阿姨给我补得有点大了，半夜我被一阵口渴弄醒。  
  
&emsp;&emsp;出去竟然发现二楼的小客厅亮着灯，只见程澈全身上下只穿着一件橙色的四角裤衩，似乎也是口干，准备喝水。  
  
&emsp;&emsp;四目相对，尴尬了。  
  
&emsp;&emsp;我轻咳了一声，顿时脸火辣辣的：「不好意思，我口渴，倒水喝。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我直接从茶几上拿起个杯子去接水。  
  
&emsp;&emsp;程澈「嘶」了一声：「我说你这姑娘这么回事？你都不知道害羞啊？」  
  
&emsp;&emsp;我一边喝水一边看他，随即放下水杯：「有什么害羞的？又不是没看过。」  
  
&emsp;&emsp;程澈瞬间撑大眼睛：「你看过？」  
  
&emsp;&emsp;他紧紧蹙起眉心：「你看过谁就穿个裤衩？」  
  
&emsp;&emsp;「我以前的邻居啊。」我往房间走，「我还给他换过尿不湿呢，别说他就穿件裤衩了，他什么没穿我都看过。」  
  
&emsp;&emsp;我刚走到房间门口，程澈暴躁的声音就传了过来：「小屁孩能跟老子比？」  
  
&emsp;&emsp;「……」我关上门，笑着摇摇头，上床继续睡觉。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;第二天早晨，张姨弄了桂花糕，不知道是怎么做的，QQ 弹弹的很好吃。  
  
&emsp;&emsp;我吃第二个的时候，终于忍不住了，抬头看着一直偷偷摸摸看我的程澈。  
  
&emsp;&emsp;「你要说什么就说吧。」  
  
&emsp;&emsp;程澈在我的脸上打量了一圈：「你昨晚就没失眠？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下：「为什么失眠？」  
  
&emsp;&emsp;「靠！」程澈咬了咬牙，小声嘟囔了一句，「我都失眠了，你竟然没失眠，这不科学！」  
  
&emsp;&emsp;「？？」  
  
&emsp;&emsp;他脑袋凑过来：「允妹妹，其实你小时候我也给你换过尿不湿。」  
  
&emsp;&emsp;「你到底想说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「真的，你一岁的时候，童叔和童姨带你来我们家做客，那个时候我就已经是个大孩子了。」  
  
&emsp;&emsp;他说完还点点头，仿佛是在让我相信这件事。  
  
&emsp;&emsp;是就是呗。  
  
&emsp;&emsp;「所以呢？」  
  
&emsp;&emsp;程澈的神色变得不可思议：「你真不害羞啊？」  
  
&emsp;&emsp;我有些哭笑不得：「那都是小时候的事情了，有什么好害羞的？」  
  
&emsp;&emsp;「那你昨晚就看我穿着个裤衩，你怎么不害羞？」程澈闭了闭眼，「你就算不害羞，难道心底一点小小的波动都没有吗？」  
  
&emsp;&emsp;我莫名其妙看着他：「你到底要说什么？」  
  
&emsp;&emsp;程澈：「吃饭吧……」  
  
&emsp;&emsp;真是莫名其妙。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭我就准备去学校，刚要出门，程澈就凑了过来。  
  
&emsp;&emsp;「允妹妹，我答应你们宿舍的人，请她们吃饭，就这个周五怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「行，我问问她们，微信上告诉你。」说完我就出去了。  
  
&emsp;&emsp;程澈站在门口，一手把着门把手：「等你的消息！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我问了陈默她们，她们都说周五晚上可以，还说想去吃火锅。  
  
&emsp;&emsp;我在微信上告诉程澈。  
  
&emsp;&emsp;很快就到了周五晚上，程澈开车来接我们。  
  
&emsp;&emsp;到了火锅店，程澈化身东道主，热情极了。  
  
&emsp;&emsp;王颖那个感动啊，都快跟程澈拜把子了。  
  
&emsp;&emsp;她被火锅的热气熏得脸颊红红的，拿起酒杯敬程澈：「澈哥，看在你这么够意思的分上，我给你透露一个我连我爹妈都不透露的秘密。」  
  
&emsp;&emsp;程澈笑着问：「什么秘密？」  
  
&emsp;&emsp;王颖用手背挡住嘴巴，嗓门却很大：「我们学生会有个学长在追童允！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;就这么个秘密啊？  
  
&emsp;&emsp;程澈的视线一下子砸到了我的脸上：「真的？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，她喝多了，别听她胡说。」  
  
&emsp;&emsp;王颖嘟着嘴：「我可没胡说啊，不信你问陈默和子荨啊。」  
  
&emsp;&emsp;那两人点头。  
  
&emsp;&emsp;我看过去，陈默双手环胸，女王范十足：「没办法，吃人家嘴软，要怪就怪林学长太不会来事了，不知道讨好我们，还是澈哥上道。」  
  
&emsp;&emsp;程澈就跟被夸奖了似的：「那必须的，我多上道啊，来吃！想吃什么再点！」  
  
&emsp;&emsp;我默默叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;真是一个比一个幼稚。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;吃完饭我们就在火锅店门口分开了。  
  
&emsp;&emsp;曹子荨回家，我想跟陈默和王颖回宿舍，但是程澈说明天早晨要送我回程宅，早点出发，让我跟他回公寓去。  
  
&emsp;&emsp;我没有拒绝。  
  
&emsp;&emsp;路上，程澈没说话。  
  
&emsp;&emsp;我的手机铃声响了起来。  
  
&emsp;&emsp;竟然是林亭打来的，军训的时候，他跟我要了电话号码。  
  
&emsp;&emsp;我接通电话，林亭问我明天有没有时间。  
  
&emsp;&emsp;「我明天要去书店，应该没时间。」我实话实说。  
  
&emsp;&emsp;林亭却说：「正好我也要去书店，一起吧。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，那明天电话联系吧。」  
  
&emsp;&emsp;之后我挂断电话。  
  
&emsp;&emsp;「谁啊？」程澈终于开口了。  
  
&emsp;&emsp;我随口回答：「林亭。」  
  
&emsp;&emsp;「就是那个追你的学长？」程澈声音微微上扬。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;程澈没再说话。  
  
&emsp;&emsp;一直到回到他的公寓，他都没再跟我说一句话。  
  
&emsp;&emsp;直到二天早晨他送我回程宅。  
  
&emsp;&emsp;程阿姨问我想吃什么，还跟我研究起晚上的菜单。  
  
&emsp;&emsp;程澈就坐在一边玩手机。  
  
&emsp;&emsp;程阿姨奇怪地问程澈：「你在这干什么？平时都不着家的主啊。」  
  
&emsp;&emsp;程澈瘫在那，跟没骨头似的：「这不是想你了吗，在家陪陪你。」  
  
&emsp;&emsp;「你少来。」程阿姨哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;研究完晚上的菜色，我就准备出去了，和程阿姨说我出去买几本书。  
  
&emsp;&emsp;上了车，我给林亭打电话，和他定在电影院附近的书店见，那家书店的书比较全。  
  
&emsp;&emsp;见了面，林亭问我要买关于什么方面的书。  
  
&emsp;&emsp;「和我的专业有关，文学方面的，我高中老师给我的书单。」我回答，一转身，半个黑色的脑袋在我的眼前一闪而逝。  
  
&emsp;&emsp;其实也不是半个，顶多就是个脑瓜顶。  
  
&emsp;&emsp;怎么感觉有偷书的？  
  
&emsp;&emsp;但我也没多想。  
  
&emsp;&emsp;我和林亭买完书，就出去了。  
  
&emsp;&emsp;林亭指着不远处的电影院：「最近正在上映好莱坞大片，你有兴趣吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我不是很感兴趣。」我微微一笑，「你今天找我，是有事跟我说吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」林亭吞吞吐吐地，「童允，我其实……我看到你的第一眼就喜欢上你了。」  
  
&emsp;&emsp;我并不意外。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」我真诚地道谢，接着说，「但是我对你没有那种感觉。」  
  
&emsp;&emsp;林亭笑了笑：「不要紧，你让我追你就行。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我回到程宅的时候，程澈已经走了。  
  
&emsp;&emsp;可过了一会，他又回来了，脸色看上去不是很好，好像在外面惹了不痛快。  
  
&emsp;&emsp;程阿姨笑着问：「你又怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;程澈看向我……  
  
&emsp;&emsp;可以说是瞪着我了。  
  
&emsp;&emsp;「没什么，就是觉得有些人没有一点责任心。」  
  
&emsp;&emsp;呃……  
  
&emsp;&emsp;我怎么感觉他说的「有些人」指的是我呢？  
  
&emsp;&emsp;我没惹到他吧？  
  
&emsp;&emsp;程阿姨走后，我过去问他：「你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;程澈扬着下巴：「我没怎么。」  
  
&emsp;&emsp;莫名其妙。  
  
&emsp;&emsp;我抱起放在茶几上的书上楼回房了。  
  
&emsp;&emsp;吃晚饭的时候我才下来。  
  
&emsp;&emsp;程澈竟然还在家。  
  
&emsp;&emsp;程阿姨肯定觉得他出息了。  
  
&emsp;&emsp;吃过饭，程澈问我：「你走不走？」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼：「去哪啊？」  
  
&emsp;&emsp;「回家啊，还能去哪？快点收拾收拾，走了。」他催促。  
  
&emsp;&emsp;「不了，我今晚陪阿姨。」  
  
&emsp;&emsp;「不用陪我！」程阿姨笑着推我，「你跟澈哥回去吧，去去！」  
  
&emsp;&emsp;最后我上了程澈的车。  
  
&emsp;&emsp;他今天真的很不对劲。  
  
&emsp;&emsp;一路上都和我冷脸以对。  
  
&emsp;&emsp;到了公寓，他大步上楼回房。  
  
&emsp;&emsp;我追了上去。  
  
&emsp;&emsp;「那个，是不是我做错什么惹到你了？」  
  
&emsp;&emsp;有话直说是我的风格。  
  
&emsp;&emsp;程澈冷哼：「我有什么好说的？人家要追你你都不拒绝，童允，你可真是有大家风范。」  
  
&emsp;&emsp;我微微愣了一下，反应过来了。  
  
&emsp;&emsp;同时我也知道我今天看到的那个脑瓜顶是谁的了。  
  
&emsp;&emsp;他幼不幼稚啊，竟然还玩跟踪这一套。  
  
&emsp;&emsp;「我本来就没有权利限制人家的行为啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你……」程澈咬牙点点头，「行。」  
  
&emsp;&emsp;他回到房间，一副再也不想理我的架势。  
  
&emsp;&emsp;真是个翻脸比翻书还快的家伙。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;第二天早晨我下去吃饭的时候，张姨说程澈一大早就走了，连饭都没吃。  
  
&emsp;&emsp;张姨还问我：「你俩昨晚为什么吵架？」  
  
&emsp;&emsp;我一脸蒙，就把事情的前因后果都和张姨说了一遍：「就这样。」  
  
&emsp;&emsp;张姨脸上露出过来人的笑容：「傻孩子，这还不明白啊？那小子是吃醋了。」  
  
&emsp;&emsp;「吃醋？」我声音微微上扬。  
  
&emsp;&emsp;这怎么可能？  
  
&emsp;&emsp;「阿澈喜欢你，再说了，你俩本来就有婚约的，不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地笑了笑：「那都是我妈和程阿姨之间开的玩笑罢了，而且，澈哥说他不喜欢我这个类型的。」  
  
&emsp;&emsp;张姨闻言蹙眉：「他真这么说的？亲口跟你说的？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;「这小子，就作吧。」张姨埋怨。  
  
&emsp;&emsp;我知道张姨一直在程家工作，十几年了，程家也早已把张姨当成了一分子，张姨对程澈也是当成自己的晚辈一样疼爱。  
  
&emsp;&emsp;她是懂程澈的，那人确实……挺作。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我以为程澈晚上不会回来了，毕竟他昨晚似乎气得很厉害。  
  
&emsp;&emsp;没想到五点刚过一点他就回来了。  
  
&emsp;&emsp;程澈看到我，像是什么都没发生似的，还递给我一杯奶茶。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥请你喝的，放心喝，少糖的，不会发胖。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」我接过来。  
  
&emsp;&emsp;这算是和好了？  
  
&emsp;&emsp;他脱下外套丢到一边，坐在沙发上，又拍了拍身边的位置。  
  
&emsp;&emsp;我过去坐下。  
  
&emsp;&emsp;「马上就十一假期了，有没有想好去哪玩？」程澈兴致勃勃地问我。  
  
&emsp;&emsp;「我想回趟老家。」  
  
&emsp;&emsp;程澈默了一下，点点头：「行，我陪你一起回去。」  
  
&emsp;&emsp;「你？」  
  
&emsp;&emsp;程澈微微扬着下巴，还是那副牛逼轰轰的姿态：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「你为什么陪我回去？」  
  
&emsp;&emsp;「我……我想去玩玩，不行吗？」他蹙起眉头，「我说你这个小姑娘，你怎么一点情趣都没有？」  
  
&emsp;&emsp;我被他的话逗笑。  
  
&emsp;&emsp;程澈抿了抿唇，微微坐直身子：「你想啊，你自己回去多没意思？咱俩一起，还能有个照应，遇到好玩的事情你还能第一时间有个人分享，这多有情趣？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;所以情趣是这么用的吗？  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;我们是在三十号晚上出发的，怕第二天堵车。  
  
&emsp;&emsp;但还是站在高速上堵了很久。  
  
&emsp;&emsp;「坐高铁就好了。」我说。  
  
&emsp;&emsp;程澈侧头看我：「没事，一会就好了，自己开车才有情趣。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了出来：「你的情趣还挺多。」  
  
&emsp;&emsp;「那当然，我最懂浪漫了。」他洋洋得意。  
  
&emsp;&emsp;可是堵在路上并不浪漫。  
  
&emsp;&emsp;愣是堵了三个多小时，快到十一点的时候才到我家。  
  
&emsp;&emsp;我俩就随便吃了一口，早点休息，因为第二天我想早起去看我爸妈。  
  
&emsp;&emsp;程澈也非要跟着。  
  
&emsp;&emsp;谁知道天公不作美，在墓园里的时候，突然就下起了大雨。  
  
&emsp;&emsp;我和程澈迅速往山下跑，但还是淋成了落汤鸡。  
  
&emsp;&emsp;家里什么东西都没有。  
  
&emsp;&emsp;程澈说这不行，他非要下去买姜，要弄姜汤。  
  
&emsp;&emsp;「允妹妹，你就在家等着就行了，我看你们小区对面就有超市，很方便。」他说完就出去了，连伞都没带。  
  
&emsp;&emsp;过了半个小时，程澈才回来，整个人像是才从水里捞出来似的。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么才回来啊？」我立刻递给他一条毛巾。  
  
&emsp;&emsp;程澈轻咳了一声：「允妹妹，这可不是我笨啊，我是第一次来你家对吧？那我不认得路很正常是不是？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;合着是迷路了。  
  
&emsp;&emsp;「那你怎么不给我打电话啊？」  
  
&emsp;&emsp;「后来我不是自己找着了吗？」他说得理所当然。  
  
&emsp;&emsp;是怕丢脸吧？  
  
&emsp;&emsp;「你快去冲个澡换身衣服吧，我来弄姜汤。」我拿过他手里的袋子。  
  
&emsp;&emsp;走到一半我又回头看他一眼，结果这货在门口就把自己身上脱得只剩件裤衩了。  
  
&emsp;&emsp;他看到我回头，一顿：「我……我衣服湿了，我怕弄脏地板。」  
  
&emsp;&emsp;我指着客房的方向：「你先进去换衣服吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完我就进厨房了。  
  
&emsp;&emsp;等我把什么都下锅了之后，再次出来，就看到一个全身上下只围着一条浴巾的人正朝门口移动呢。  
  
&emsp;&emsp;看到我出来，程澈脸颊一红，立刻站直了身子：「我行李箱在外面了，我出来取。」  
  
&emsp;&emsp;「……」我实在是没忍住，大笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;程澈索性大大方方起来：「你看吧看吧，随便看！」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;喝完姜汤，程澈说他有点困了，就回房睡觉了。  
  
&emsp;&emsp;这一觉睡到下午三点多也没醒，我想着去叫醒他，不然晚上该睡不着了。  
  
&emsp;&emsp;结果一进去就看到程澈脸通红，一看就是发烧了。  
  
&emsp;&emsp;我摸了一下他的额头，真烫。  
  
&emsp;&emsp;我给小区内的诊所打电话，医生过来给程澈输液，走了。  
  
&emsp;&emsp;快到四点，程澈醒了。  
  
&emsp;&emsp;他看了眼吊瓶就明白怎么回事了。  
  
&emsp;&emsp;「允妹妹，你家这边的雨是不是有毒？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他继续挽尊：「其实我一点都不弱，真的，我已经好多年没发烧了，你看我这一身腱子肉，还有我浓浓的男人味就信了。」  
  
&emsp;&emsp;「我信，我信，是我们家这边的雨有毒，不是你太弱。」  
  
&emsp;&emsp;程澈：「我真的很强，你没发现我的男性荷尔蒙都比别人多吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;程澈默默看着我，因为发烧的缘故，那双眼睛显得越发炙热明亮。  
  
&emsp;&emsp;「允妹妹，我承认我有那么一点点路痴，这真是我唯一的缺点了。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;他闭上双眼，转身背对着我：「我想一个人静一静。」  
  
&emsp;&emsp;「那我就坐在这不说话。」  
  
&emsp;&emsp;「不行，你在这我心里很乱，静不下来。」  
  
&emsp;&emsp;「那你看着点药，快没了喊我换。」  
  
&emsp;&emsp;我又看了眼输液瓶，出去了。  
  
&emsp;&emsp;刚关上门，里面就隐隐约约传来了程澈的声音：  
  
&emsp;&emsp;「辛子，我人设崩塌了。」  
  
&emsp;&emsp;这幽怨的语气……  
  
&emsp;&emsp;我无声笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;第二天程澈还得继续输液，可他非要我带他出去参观参观本市的风光。  
  
&emsp;&emsp;「你还感冒，就别到处乱走了，在家休息吧。」我劝说。  
  
&emsp;&emsp;「我已经好了。」他重重拍了一下他的胸肌，「咱这体格子，杠杠的！」  
  
&emsp;&emsp;我真想告诉他，不用为了维持男子汉的人设就这样的，男子汉也可以路痴，男子汉淋雨了发烧也正常的。  
  
&emsp;&emsp;他是男子汉，又不是十八罗汉。  
  
&emsp;&emsp;可他非不干，一定要出去。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我只能在他输完液之后带他出去。  
  
&emsp;&emsp;之后的几天，我带他去了好几个地方。  
  
&emsp;&emsp;我们提前两天回去，我休息，程澈直接去公司了。  
  
&emsp;&emsp;我突然收到了林亭的微信。  
  
&emsp;&emsp;「小允，我想跟你聊聊学生会和社团的事情，不知道你有没有兴趣。」  
  
&emsp;&emsp;我当然有兴趣了，于是和林亭约好明天见面。  
  
&emsp;&emsp;林亭说我适合参加宣传部和校报社，假期结束回学校就可以报名了。  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「学长，谢谢你，等回学校我就先去报名。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我正式加入学生会了。  
  
&emsp;&emsp;副部长给我安排在周三和周五晚上值班，和他一起。  
  
&emsp;&emsp;这个周三我就开始值班了。  
  
&emsp;&emsp;所以下课吃完饭之后，我就直接去了宣传部。  
  
&emsp;&emsp;林亭给我讲一些事宜。  
  
&emsp;&emsp;我正认真记笔记的时候，手机铃声突然响了起来。  
  
&emsp;&emsp;是程澈。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么还不回来？」  
  
&emsp;&emsp;我这才想起来，我忘记告诉程澈了。  
  
&emsp;&emsp;「张姨没跟你说吗？我今晚在宣传部值班，就不回去了，我住宿舍。」  
  
&emsp;&emsp;不等程澈开口，林亭的声音响了起来：  
  
&emsp;&emsp;「小允，校报社的名单发到群里了，你看了吗？有你！」  
  
&emsp;&emsp;「真哒！」我有些激动，立刻跟程澈说，「我要忙了……」  
  
&emsp;&emsp;「你和谁在一起？」程澈问，声音听上去沉甸甸的。  
  
&emsp;&emsp;我顿了一下：「我们部长啊。」  
  
&emsp;&emsp;「追你那个？」  
  
&emsp;&emsp;我犹疑了一下：「呃……对。」  
  
&emsp;&emsp;程澈什么都没说，挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;我立刻打开微信：「学长，我已经被拉到群里了！」  
  
&emsp;&emsp;林亭笑着恭喜我，跟我讲工作注意事项。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，一阵敲门声突然响起。  
  
&emsp;&emsp;我转头看过去，开门进来的竟然是程澈。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;程澈冷着脸，扫了林亭一眼：「你不是今晚要忙到很晚吗？我在这等你。」  
  
&emsp;&emsp;林亭过来：「小允哥哥，我们这是不许家长进来的。」  
  
&emsp;&emsp;程澈一副嚣张狂妄的姿态：「我是家属。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我拉着程澈出去：「我不是说今晚住宿舍吗？」  
  
&emsp;&emsp;「就你俩？」程澈指着门口。  
  
&emsp;&emsp;「我才加入宣传部，他是部长。」我耐心地解释。  
  
&emsp;&emsp;程澈冷哼了一声：「也就你才相信他的鬼话。」  
  
&emsp;&emsp;「他就是假公济私，想单独跟你在一起，你看不出来吗？」  
  
&emsp;&emsp;程澈一把抓住我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;「童允，我是男人，他心里想的什么我一清二楚……」  
  
&emsp;&emsp;「他是想追我。」我打断他的话，「你是男人你清楚，这么说，你也想追我了？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;程澈语塞，把我往楼梯那边拽：「跟我回家。」  
  
&emsp;&emsp;「你别闹了！」我彻底爆发了。  
  
&emsp;&emsp;林亭出来了：「小允哥哥，她不回去，请你尊重一下她。」  
  
&emsp;&emsp;他格外强调哥哥这两个字。  
  
&emsp;&emsp;程澈轻蔑地看着他：「我们两个的事情，跟你没关系。」  
  
&emsp;&emsp;他说完又低头看我，语气霸道：「拿着你的东西，跟我回家。」  
  
&emsp;&emsp;「我说了，我要值班。」  
  
&emsp;&emsp;程澈的脸色彻底冷了下来，完全不见往日的吊儿郎当。  
  
&emsp;&emsp;「我再问你最后一遍，你跟不跟我走？」  
  
&emsp;&emsp;我针锋相对地看着他：「不。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒他就松开我，转身走了。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;莫名其妙。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我和程澈冷战了。  
  
&emsp;&emsp;我好几天没去公寓，应该是张姨跟程阿姨说了，周五那天，我还在值班的时候，程阿姨打来电话。  
  
&emsp;&emsp;她问我和程澈怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;我无奈笑了笑：「没什么，程阿姨，过几天就好了。」  
  
&emsp;&emsp;程阿姨也笑了出来：「也是，你们年轻人相处，小吵小闹也正常，我不担心。」  
  
&emsp;&emsp;听到程阿姨这么说，我松了口气。  
  
&emsp;&emsp;至于程澈那边，根本就是他无理取闹，我才不要搭理他了……  
  
&emsp;&emsp;好吧，他应该也是担心我。  
  
&emsp;&emsp;所以周五值完班之后，大晚上的我还是去了公寓。  
  
&emsp;&emsp;楼下只有张姨在。  
  
&emsp;&emsp;我小声问：「澈哥回来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;张姨摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;我有点失望，早知道给他打个电话就好了。  
  
&emsp;&emsp;身后的门突然打开了。  
  
&emsp;&emsp;我一转身，就和程澈对上了视线。  
  
&emsp;&emsp;他没说话，换了拖鞋往里走。  
  
&emsp;&emsp;我立刻跟上去：「澈哥，你别生气了，我跟你道歉还不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你澈哥没那么小气。」程澈脱下外套随手一丢，在沙发上坐下，「提醒你一下，那个林亭不是什么好东西，你离他远点。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，并不想因为林亭再跟程澈吵架。  
  
&emsp;&emsp;那个林亭，我和他的交集只局限于学生会。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;第二天我和程澈一起回到程家。  
  
&emsp;&emsp;程阿姨见状，笑眯眯地问：「和好啦？」  
  
&emsp;&emsp;程澈微扬着下巴：「什么和好了？根本就没怎么。」  
  
&emsp;&emsp;我连连点头附和：「就是就是。」  
  
&emsp;&emsp;程澈挑眉，显然是对我的回答满意极了。  
  
&emsp;&emsp;幼稚！  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;转眼，我进入学生会就两个月了。  
  
&emsp;&emsp;又是一个周三的晚上，我和林亭一起值班。  
  
&emsp;&emsp;他突然跟我说：「小允，你做我的女朋友吧。」  
  
&emsp;&emsp;我微微愣了一下：「学长，我……我现在不打算谈恋爱。」  
  
&emsp;&emsp;「都大学了，哪有不谈恋爱的？」他笑了笑，「再说了，我把你带进学生会，帮了你这么多，你怎么也得报答我一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了，瞬间好笑道：「你想我怎么报答你？」  
  
&emsp;&emsp;林亭依旧笑得温暖斯文：「大学的学生会就是一个小社会，这点潜规则你应该懂吧？」  
  
&emsp;&emsp;我的三观都被震碎了。  
  
&emsp;&emsp;现在看来，程澈说得对极了。  
  
&emsp;&emsp;他可真能装，现在才露出狐狸尾巴。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑了一声：「做男朋友，你人品不行，另外，你的颜值不行身材更不行，说实话一个宣传部部长而已，我没必要这么恶心自己。」  
  
&emsp;&emsp;林亭瞬间变了脸色：「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我轻蔑地白了他一眼，收拾东西走了。  
  
&emsp;&emsp;身后响起林亭威胁的声音：「童允，你可想好了，你今天走出去，学生会任何一个部门……」  
  
&emsp;&emsp;我直接摔上门，懒得听他的废话。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我以为这件事就结束了。  
  
&emsp;&emsp;可是学校里突然流传我退出宣传部的原因，是我勾引林亭，他把我给劝退了。  
  
&emsp;&emsp;「小允，现在大家都在谈论你呢！」  
  
&emsp;&emsp;我打电话给林亭，他竟然把我拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;呵。  
  
&emsp;&emsp;我们四个人一起去找林亭，将他堵在教室里。  
  
&emsp;&emsp;林亭一点都不惧怕我们四个女生。  
  
&emsp;&emsp;「这就是事实。」  
  
&emsp;&emsp;王颖性子冲动，上去就要揍林亭，嘴里骂骂咧咧地把林亭的八辈祖宗都问候了一遍。  
  
&emsp;&emsp;我和陈默拉住王颖。  
  
&emsp;&emsp;「好了。」我安抚住王颖，冷眼看向林亭，「我会报警的。」  
  
&emsp;&emsp;林亭不屑一笑：「随便。」  
  
&emsp;&emsp;我们四个去了警局。  
  
&emsp;&emsp;确实是立案了，但是警察也让我一颗红心两手准备，毕竟谣言这东西就像风似的，想要抓住确凿的证据，有点难。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;五点多，我回到公寓。  
  
&emsp;&emsp;程澈不在家。  
  
&emsp;&emsp;我和张姨一起吃了饭。  
  
&emsp;&emsp;快到十点的时候，程澈才回来。  
  
&emsp;&emsp;他来我房间找我，看到我正在看书，他笑着说：「别看了，天天看书，也不怕看坏眼睛，出来陪哥哥看电视。」  
  
&emsp;&emsp;「看电视就不坏眼睛啦？」我笑着说，放下书出去了。  
  
&emsp;&emsp;程澈这个神经病，找了一部恐怖片看。  
  
&emsp;&emsp;恐怖片也就算了，他还害怕，一个劲儿往我怀里钻。  
  
&emsp;&emsp;我笑了出来：「澈哥，原来你不仅路痴，还怕鬼啊？」  
  
&emsp;&emsp;程澈疑惑地看着我：「你一点都不害怕？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「不怕啊。」  
  
&emsp;&emsp;「这怎么可能？」  
  
&emsp;&emsp;「因为我小时候我妈妈告诉我，我是仙女，仙女就不用怕鬼了呀，所以不管是自己走夜路，还是看恐怖片，我只要一想到我是仙女，我就不怕了。」  
  
&emsp;&emsp;程澈：「……」  
  
&emsp;&emsp;他不相信：「这招行吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你也可以试试啊。」  
  
&emsp;&emsp;「可我不是女的啊。」  
  
&emsp;&emsp;我拍了一下他的肩膀：「你就说你是二郎神……」  
  
&emsp;&emsp;程澈点头：「二郎神好，二郎神帅。」  
  
&emsp;&emsp;「身边的哮天犬。」我把没说完的话说完。  
  
&emsp;&emsp;程澈：「……」  
  
&emsp;&emsp;我大笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;「你今天心情不错啊。」他开了灯，「没什么想跟我说的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那招真的挺管用的，你下次看就这么催眠自己就行了。」我说。  
  
&emsp;&emsp;程澈默默看了我一会，点点头：「行，下次我试试，睡觉吧。」  
  
&emsp;&emsp;他站起身。  
  
&emsp;&emsp;我也起身，回到卧室了。  
  
&emsp;&emsp;手机一直在震动。  
  
&emsp;&emsp;是我们小仙女群里的。  
  
&emsp;&emsp;曹子荨：「童允，我问我爸妈了，这种事情可以请律师的，跟我们家公司合作的律师可厉害了，小允，我帮你联系一下。」  
  
&emsp;&emsp;王颖：「要我说，先揍，不行的话再找律师。」  
  
&emsp;&emsp;陈默：「王颖你再乱说给你踢出去。」  
  
&emsp;&emsp;我心底涌起一股暖意。  
  
&emsp;&emsp;有他们在真好。  
  
&emsp;&emsp;「好了，你们快睡觉吧，先等警察怎么说。」  
  
&emsp;&emsp;王颖：「你怎么才冒泡？」  
  
&emsp;&emsp;「别提了，刚才被澈哥拉去看恐怖片。」  
  
&emsp;&emsp;陈默：「他没说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，「他说什么？」  
  
&emsp;&emsp;陈默：「晚安。」  
  
&emsp;&emsp;下面又冒出来两个晚安。  
  
&emsp;&emsp;我也发了晚安，睡觉了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;第二天我去学校，竟然接到了学生会主席的电话。  
  
&emsp;&emsp;他约我见面，并跟我说：「学生会你可以继续参加，你看看对别的部门有没有兴趣？如果就想留在宣传部也可以。」  
  
&emsp;&emsp;我诧异极了。  
  
&emsp;&emsp;「你没听到那些流言吗？」  
  
&emsp;&emsp;主席笑了笑：「这件事我们在程总的帮助下已经调查清楚了，而且……程总给我们学生会投资了一大笔钱，并且再三以自己公司的信誉跟我们保证了你的人品。」  
  
&emsp;&emsp;「程总？」我一愣，「程澈？」  
  
&emsp;&emsp;主席点头。  
  
&emsp;&emsp;我心底有什么在往外涌，跟主席告别之后，我疯狂地往外跑，想去找程澈。  
  
&emsp;&emsp;终于到了他的公司，结果他还在开会。  
  
&emsp;&emsp;我等了差不多一个小时他才回来。  
  
&emsp;&emsp;看到我，他还微微一顿：「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;这位真是，事了拂衣去，深藏功与名啊！  
  
&emsp;&emsp;「林亭向我道歉了，我们学生会主席还说让我继续加入学生会，部门任我选，说你赞助了。」  
  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，走上前：「你是为了我这么做的吗？」  
  
&emsp;&emsp;程澈潇洒地挥手：「都是小事，我都不记得了……」  
  
&emsp;&emsp;我抱住他：「谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;等我松开他的时候，发现，程澈的耳根子都红了。  
  
&emsp;&emsp;呃……  
  
&emsp;&emsp;「澈哥，你是不是害羞了？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」程澈摸了摸他的脸，「没有吧？没有！我一个大老爷们，害羞什么？你别冤枉人啊！」  
  
&emsp;&emsp;我忍俊不禁，真诚地又道了谢：「澈哥，谢谢你啊。」  
  
&emsp;&emsp;还有……  
  
&emsp;&emsp;「之前的事情，对不起，我还为了林亭跟你吵架。」  
  
&emsp;&emsp;程澈捏了捏耳垂：「我知道你不是为了林亭跟我吵架，我说话也欠缺考虑。」  
  
&emsp;&emsp;「你是怎么把林亭的事儿调查清楚的？」  
  
&emsp;&emsp;「我早就跟你说那小子不是什么好东西。」程澈微微有些激动，「他之前利用职位之便，欺负好几个女生了，那些女生也不敢曝光他。」  
  
&emsp;&emsp;「然后呢？」  
  
&emsp;&emsp;「然后我就找到她们，说这不是她们的错，都是那小子骗人，她们也是受害者，她们都愿意站出来作证。」  
  
&emsp;&emsp;程澈继续说：「你的那些传言也是他传出去的，我都找到证据了，这很简单，你哥哥我可是电脑高手，人脉也广。」  
  
&emsp;&emsp;他得意至极。  
  
&emsp;&emsp;我笑着点头，表示赞同。  
  
&emsp;&emsp;确实。  
  
&emsp;&emsp;「可是你也不需要为了我赞助学生会呀。」  
  
&emsp;&emsp;程澈挑眉，表情很骚包：「谁叫你哥哥有钱呢！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;学校那边对林亭做出了通报，并将他开除了。  
  
&emsp;&emsp;其实受害人不仅仅是我一个，林亭落得这样的下场，绝对是罪有应得。  
  
&emsp;&emsp;我又想起一件事来，问陈默：「是你告诉澈哥的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，你去报警那天我告诉他的。」陈默双手环胸，「虽然很恶心，但这种事情，确实是有钱人出马比较容易解决。」  
  
&emsp;&emsp;原来如此。  
  
&emsp;&emsp;难怪那天陈默会问我程澈说什么了。  
  
&emsp;&emsp;「你澈哥对你这么好，你就没点什么表示？」陈默问。  
  
&emsp;&emsp;我心尖抽搐了一下，又故作随意：「我谢过他啦。」  
  
&emsp;&emsp;「一个谢字值几个钱啊？」陈默翻了翻眼睛，「以身相许还差不多。」  
  
&emsp;&emsp;曹子荨走过来：「你真不喜欢程澈啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」我说不出来「不」字。  
  
&emsp;&emsp;说实话，经过这么长时间的相处，我对程澈是有好感的。  
  
&emsp;&emsp;他这个人，阳光开朗，又侠肝义胆，我和他在一起很开心。  
  
&emsp;&emsp;这是喜欢吗？  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「我也不知道。」  
  
&emsp;&emsp;陈默打了个响指：「这好办。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;我不知道陈默说这好办是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;过了几天，她提出去酒吧玩。  
  
&emsp;&emsp;我们四个到了的时候，才七点多。  
  
&emsp;&emsp;王颖兴奋地说她还是第一次来这里，今晚要嗨翻天。  
  
&emsp;&emsp;我们往里面走，这时曹子荨突然大声说：「那不是澈哥吗？那个女人是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;王颖：「卧槽！抱在一起了！」  
  
&emsp;&emsp;我看过去，确实，程澈正和人抱在一起呢。  
  
&emsp;&emsp;心下一沉，我突然就没了玩的兴致。  
  
&emsp;&emsp;陈默凑过来，在我耳边问：「什么感受啊？」  
  
&emsp;&emsp;我侧头看她。  
  
&emsp;&emsp;陈默挑眉：「是不是酸酸的，感觉很难受？是的话，那就是喜欢上人家了。」  
  
&emsp;&emsp;她说中了，我心里确实酸酸的，很难受。  
  
&emsp;&emsp;原来我真的喜欢上程澈了。  
  
&emsp;&emsp;可是，他已经有喜欢的人了。  
  
&emsp;&emsp;那个人身姿曼妙，确实是程澈喜欢的类型。  
  
&emsp;&emsp;我低下头，想出去透透气。  
  
&emsp;&emsp;陈默一把抓住我，把我带了过去。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎：「陈默，你别闹了！」  
  
&emsp;&emsp;陈默根本不听我说，一直把我拽到程澈那边。  
  
&emsp;&emsp;我突然听到……  
  
&emsp;&emsp;「卧槽你干什么！滚开！你是不是有病？」  
  
&emsp;&emsp;是程澈。  
  
&emsp;&emsp;他一把将那个人推开了。  
  
&emsp;&emsp;力道很大，那人差点跌倒，往后一仰，头掉了……  
  
&emsp;&emsp;头发掉了！  
  
&emsp;&emsp;竟然是假发！  
  
&emsp;&emsp;再一看……  
  
&emsp;&emsp;「顾辛？」  
  
&emsp;&emsp;陈默轻轻撞了我一下：「不然你以为是谁？」  
  
&emsp;&emsp;我又看向程澈。  
  
&emsp;&emsp;程澈一惊，立刻过来抓着我的手出去了。  
  
&emsp;&emsp;他焦急地解释：「不是你看到的那样！」  
  
&emsp;&emsp;我微微张大嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;程澈咬了咬牙：「谁知道那小子抽什么风？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;有没有可能是你误会了？  
  
&emsp;&emsp;「我真的不喜欢他。」程澈抿了抿唇，一副爱咋地咋地的表情，「我就喜欢你，这也没错啊，喜欢一个人又不犯法。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我费了很大的力气才压抑住心底的激动：「可是，你不是说你不喜欢妹妹型的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我……我变了，不行吗？我爱喜欢什么型的就喜欢什么型的！」程澈扬着下巴，嚣张到了极点。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，在我的注视下，程澈又怂了。  
  
&emsp;&emsp;「允妹妹，我真的不喜欢顾辛，我怎么可能喜欢他？」  
  
&emsp;&emsp;我终是忍不住，笑了出来：「顾辛应该是和陈默串通好了，想试探一下我对你的感觉。」  
  
&emsp;&emsp;程澈一顿：「什么感觉？」  
  
&emsp;&emsp;我拉过他，踮起脚尖在他的唇上轻轻亲了一下：「就是这种感觉。」  
  
&emsp;&emsp;程澈瞪大眼睛看着我：「你……你亲我？」  
  
&emsp;&emsp;一阵激动过后，程澈又恢复了牛逼轰轰的姿态：「我就知道你喜欢我，这很正常，毕竟我这么招人喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;现在一起都明朗了。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢程澈，程澈也喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;看来，当某人的童养媳，也是个不错的选择！  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2enJiXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7027  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection