# 予你掌中雪  
## 出自专栏: 《玫瑰之战：怎奈她天生反骨》  
&emsp;&emsp;我是十八线小明星，因为带着五岁小孩吃肯德基被发现上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;视频里，我牵着一个小男孩，给他买了一堆肯德基。  
  
&emsp;&emsp;而小男孩则板着脸说：「我才五岁，你就带我吃垃圾食品？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「要不然你想吃街边小摊儿？」  
  
&emsp;&emsp;小男孩认命般地吃了起来。  
  
&emsp;&emsp;而我也因为这段视频爆红了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我睡得迷迷糊糊的时候，却突然听到门被打开的声音。  
  
&emsp;&emsp;该不会有人入室抢劫吧？  
  
&emsp;&emsp;我瞬间清醒，脑子里闪过许多种可能。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧出门查看，却看到我那才五岁的弟弟手里拿着外卖，正费力地打开外包装。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了笑：「黎源小朋友，你自己点的外卖？」  
  
&emsp;&emsp;黎源把外卖推到我面前，示意我打开。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么点的？」  
  
&emsp;&emsp;他扬了扬手里的电话手表：「我昨天要了楼下饭店老板的电话。」  
  
&emsp;&emsp;「人小鬼大。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住吐槽了一句，却还是帮他打开了盖子。  
  
&emsp;&emsp;香喷喷的饭菜瞬间充斥了整个客厅。  
  
&emsp;&emsp;我的肚子也不争气地咕噜噜叫了起来。  
  
&emsp;&emsp;「小源儿，你看姐姐这么多天照顾你，没有功劳也有苦劳，你就分姐姐点吃的呗？」  
  
&emsp;&emsp;黎源没好气地看我一眼：「姐姐，你太不靠谱了。」  
  
&emsp;&emsp;我嘿嘿一笑，拿过饭菜便开始吃。  
  
&emsp;&emsp;正吃得开心的时候，经纪人白姐突然打电话来了。  
  
&emsp;&emsp;我把外卖还给小源，自己去了阳台接电话。  
  
&emsp;&emsp;「黎好，你终于火了！」  
  
&emsp;&emsp;白姐一声惊叫吓了我一跳。  
  
&emsp;&emsp;但很快又反应过来。  
  
&emsp;&emsp;我火了？  
  
&emsp;&emsp;我怎么火的？  
  
&emsp;&emsp;我这两年有什么代表作？  
  
&emsp;&emsp;是演的那个被打死的宫女火了？还是那个被炸死的细作？  
  
&emsp;&emsp;怎么可能，我这两年在娱乐圈的履历还没我这张脸蛋儿漂亮呢。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我笑着说：「白姐，你不会睡迷糊了吧？我怎么可能火呢？」  
  
&emsp;&emsp;白姐没好气回我：「就你像个猪一样天天睡，赶紧上微博，你看了就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧挂断电话，登录我那长了灰的微博。  
  
&emsp;&emsp;一登录账号消息就叮叮叮响个不停。  
  
&emsp;&emsp;一看，好家伙，我的微博粉丝都涨了十万了。  
  
&emsp;&emsp;就连私信消息都是一大堆。  
  
&emsp;&emsp;我抖着手点开热搜。  
  
&emsp;&emsp;热搜第五＃年轻人的敷衍式带娃＃  
  
&emsp;&emsp;热搜里面的视频赫然就是我带着小源在肯德基吃汉堡的场景。  
  
&emsp;&emsp;小源一副生无可恋的模样看着我：「我才五岁，你就要带我吃垃圾食品吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着摸了摸他的头：「要不然你想吃街边小摊儿？」  
  
&emsp;&emsp;小源认命般地咬了一口汉堡：「我看是你想吃肯德基了吧。」  
  
&emsp;&emsp;而我在他一旁吃得比谁都欢，左手鸡翅右手可乐，中指还夹了一根薯条，大快朵颐。  
  
&emsp;&emsp;我看着这明显就是偷偷录的视频，呆住了。  
  
&emsp;&emsp;完蛋了，都怪我这张馋嘴。  
  
&emsp;&emsp;我不会被网友骂惨了吧？  
  
&emsp;&emsp;纠结半天，我还是忍不住打开了评论区。  
  
&emsp;&emsp;里面却全都是清一色的「哈哈哈哈哈哈」。  
  
&emsp;&emsp;还有其他评论：  
  
&emsp;&emsp;「苦了孩子，也不能苦了自己。」  
  
&emsp;&emsp;「儿孙自有儿孙福，没有儿孙我享福。」  
  
&emsp;&emsp;我靠，我居然真的火了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，白姐亲自来了我家，她把包一甩，很自如地靠在了沙发上：「你现在呀，是真的跟以前不一样咯。」  
  
&emsp;&emsp;我给她倒了杯水，问道：「怎么不一样了？」  
  
&emsp;&emsp;「身价不一样啦，你知不知道现在有多少人来找我谈你的商务啊，虽然都是小公司，但是蚊子腿也是肉啊。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「确实要抓住这个机会。」  
  
&emsp;&emsp;白姐说：「我给你接了个综艺，带孩子过田园生活的那种。」  
  
&emsp;&emsp;我拿着杯子的手一顿，指了指自己说：「我？我带孩子？」  
  
&emsp;&emsp;白姐点点头：「对啊，你就当带上小源去旅行呗。」  
  
&emsp;&emsp;「不行不行，我不会带孩子。」我慌忙摆手连声拒绝。  
  
&emsp;&emsp;小源不知道什么时候跑到我身边坐着，他伸手轻轻拍了拍我的头：「姐，你接了吧，到时候我会照顾好你的。」  
  
&emsp;&emsp;白姐在一旁乐了：「怎么，你会照顾人啊？」  
  
&emsp;&emsp;小源点头：「这几天我姐天天睡懒觉，都是我给她点外卖吃的。  
  
&emsp;&emsp;「她不喜欢喝水，也是我提醒她。  
  
&emsp;&emsp;「她经常丢三落四，都是我帮她记起来的。」  
  
&emsp;&emsp;我在边上忍不住扶额。  
  
&emsp;&emsp;白姐忍不住大笑：「你们这对姐弟太有意思了，你们到时候上了综艺一定是不一样的画风。」  
  
&emsp;&emsp;白姐走后，我忍不住问小源：「你真想跟我去上综艺？山区里条件可不好。」  
  
&emsp;&emsp;小源正色道：「你太穷了，我要帮你赚钱。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我就知道，不该指望我弟能说出什么感人肺腑之言。  
  
&emsp;&emsp;我大一放暑假回家的时候，突然发现家里多了个娃。  
  
&emsp;&emsp;面对着一个比我小了十八岁的弟弟，我实在不知道该怎么办。  
  
&emsp;&emsp;父母跟我说是意外有了他，不忍心打掉就生了下来。  
  
&emsp;&emsp;还说以后不会让我养弟弟让我成为伏弟魔，只让我安心学习。  
  
&emsp;&emsp;他们都是大学教授，平日里的积蓄养个孩子绰绰有余，我也就不再管这件事。  
  
&emsp;&emsp;直到今年暑假，他们要出国旅行，这才把弟弟送来我这。  
  
&emsp;&emsp;我也第一次有了和我弟弟单独相处的机会。  
  
&emsp;&emsp;看得出来，他还是很黏我的，除了经常小大人模样般吐槽我不靠谱。  
  
&emsp;&emsp;没过一会儿，白姐突然又给我打电话了：「黎好，你先别挂电话，去看看微博热一。」  
  
&emsp;&emsp;我点开微博，看到热搜第一的瞬间就睁大了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;＃孟聿言私生子＃［爆］  
  
&emsp;&emsp;我抖着手点开它，却发现里面是我带着小源吃肯德基的视频。  
  
&emsp;&emsp;一个八卦大 v 说：「这是影帝孟聿言前女友黎好吧，他们分手都三年了，没想到黎好孩子都这么大了，算算年纪，不会是孟聿言的种吧？」  
  
&emsp;&emsp;底下评论一溜烟都表示不信。  
  
&emsp;&emsp;但还是有人扒出来我身上穿的和前几天孟聿言在机场穿的是情侣装。  
  
&emsp;&emsp;为此，一众粉丝纷纷开骂，说我为了热度什么都蹭。  
  
&emsp;&emsp;白姐开口：「都看到了？」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;「公司的意思是，你先别出面，等待时候节目开始了你再澄清，保持热度。  
  
&emsp;&emsp;「你要有个心理准备，孟聿言也参加了那个带孩子的综艺。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了：「他结婚了？有孩子了？」  
  
&emsp;&emsp;白姐说：「这我不知道，只知道他要带个小女孩来。」  
  
&emsp;&emsp;我捏紧了手机：「好，我知道了白姐，你放心我会注意的。」  
  
&emsp;&emsp;挂断电话，我才泄了气般靠在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;真是冤家路窄啊。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;孟聿言是我的初恋男友。  
  
&emsp;&emsp;同时也是我大学时的学长。  
  
&emsp;&emsp;我读的是表演系，上大一的时候他已经读大四快要毕业了。  
  
&emsp;&emsp;说来也是狗血，相遇那天，我的咖啡泼在了他的白衬衣上。  
  
&emsp;&emsp;我慌忙道歉，他却摆摆手表示不介意。  
  
&emsp;&emsp;「学长，你这是要去试镜吗？我现在赔你件新的还来得及吗？」我小心翼翼地问道。  
  
&emsp;&emsp;我能知道这件事，属实是因为孟聿言实在是太出名了。  
  
&emsp;&emsp;明明还没毕业，就已经出演了几部大导演的电影，虽然都是配角，但是他已经有了自己的粉丝基础。  
  
&emsp;&emsp;至于是颜粉还是实力粉就不得而知了。  
  
&emsp;&emsp;而最近有部校园剧刚好要在我们学校翻拍，导演说就在我们学校选拔男演员。  
  
&emsp;&emsp;许多学生都想抓住这个机会试一试，孟聿言也不例外。  
  
&emsp;&emsp;可我却毁了他的「战袍」。  
  
&emsp;&emsp;孟聿言笑了笑安慰我说：「没事，你别担心，一件衬衣而已，还影响不了我的发挥。」  
  
&emsp;&emsp;结果他真的没有被选上。  
  
&emsp;&emsp;因为那个角色早就已经被内定了。  
  
&emsp;&emsp;但是导演还是看中了他的人气让他演个小配角，听说孟聿言想都没想就拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;后来那部电视剧播出后被全网嘲，原因无他，演员内定毫无演技，投资商带人进组毫无底线，各种大瓜让众人应接不暇。  
  
&emsp;&emsp;孟聿言这个时候才笑着跟我说：「黎好，你是一只小锦鲤吧，幸好我没去参演这部剧。」  
  
&emsp;&emsp;后来我们越来越熟悉，也顺理成章地在一起了。  
  
&emsp;&emsp;一开始我很害怕，因为孟聿言确实很火。  
  
&emsp;&emsp;他以后还会越来越火，拥有越来越多的粉丝。  
  
&emsp;&emsp;他的粉丝能接受他如此年轻就有女朋友吗？  
  
&emsp;&emsp;知道我的担忧后，孟聿言只是温柔地抱住我说：「我是个演员，不是爱豆也不是神，我也有自己的生活。  
  
&emsp;&emsp;「如果他们想要喜欢我，就要接受我的一切，也包括你。」  
  
&emsp;&emsp;我朝他扯了嘴角笑了一下：「你现在正是事业上升期，我们先别公开吧。」  
  
&emsp;&emsp;后来我们的事情还是被发现了，毫无疑问，我成为了众矢之的。  
  
&emsp;&emsp;我们应该一起面对的。  
  
&emsp;&emsp;但是我退缩了。  
  
&emsp;&emsp;他已经小有所成，而我依旧籍籍无名。  
  
&emsp;&emsp;我不希望当大家提起我的时候我只是一个孟聿言的附属品。  
  
&emsp;&emsp;所以我提出了分手。  
  
&emsp;&emsp;但是很显然，我到现在依旧是个小废物。  
  
&emsp;&emsp;如果可以，我真的很想给三年前的自己一个大比兜。  
  
&emsp;&emsp;你矫情！你清高！  
  
&emsp;&emsp;你大学都没毕业有个屁的事业！  
  
&emsp;&emsp;在这搞青春伤痛文学个毛啊！  
  
&emsp;&emsp;现在好了吧，马上就要去见前男友社死了吧。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;《小尾巴的探险》是一档亲子类节目，目前已经举办到了第二季。  
  
&emsp;&emsp;第一季的爆火成功让导演嗅到了商机，这次他把目标盯到了素人身上。  
  
&emsp;&emsp;他想让明星和素人之间擦出不一样的火花。  
  
&emsp;&emsp;很可惜，我就是这个倒霉蛋儿。  
  
&emsp;&emsp;「小源，你能推动吗？」  
  
&emsp;&emsp;我左手一个小行李箱，右手一根棒棒糖，边走边问。  
  
&emsp;&emsp;黎源在我身后奋力推着一个跟他差不多高的行李箱。  
  
&emsp;&emsp;乡村的小石子路有些难走，行李箱的轱辘磕磕绊绊地发出声音。  
  
&emsp;&emsp;小源抹了一下额头上的汗，朝我露出一个大大的笑容：「没事的姐姐，我现在可是男子汉了。」  
  
&emsp;&emsp;田野小路两旁是金灿灿的稻田，戴着草帽的农民在里面耕作，还有许多稻草人立在里面。  
  
&emsp;&emsp;风轻柔地摇晃着稻谷，金黄的稻穗荡起了浅浅的波浪。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住深吸了一口气，好清新的空气。  
  
&emsp;&emsp;身后不远处却突然传出一阵不合时宜的声音：「你怎么让这么小的孩子推这么大的行李箱？」  
  
&emsp;&emsp;「合着你才是恶毒后妈吧。」  
  
&emsp;&emsp;我转身一看。  
  
&emsp;&emsp;哟，老熟人。  
  
&emsp;&emsp;朱嘉怡——我的大学学姐。  
  
&emsp;&emsp;她也是表演系科班出身，一直立清纯可人的人设。  
  
&emsp;&emsp;直到传出勾搭三十多岁导演的绯闻，人设瞬间崩塌。  
  
&emsp;&emsp;不过她顺势嫁给了那个导演，如今倒也开始立妖艳辣妈的人设了。  
  
&emsp;&emsp;虽然是后妈。  
  
&emsp;&emsp;朱嘉怡穿着一身黑裙，脚踩一双红色恨天高，左手推着一个行李箱，右手抱着一个穿着艾莎公主裙的小女孩。  
  
&emsp;&emsp;我朝着她微微一笑：「抱歉，我还没有上赶着给人当后妈的习惯。」  
  
&emsp;&emsp;浓烈的火药味在我们之间迸发出来。  
  
&emsp;&emsp;朱嘉怡脸一白，甩脸子不想理我。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住想笑，她自己上赶着给人家当后妈难道还不让人说吗？  
  
&emsp;&emsp;她带着自己继女上亲子综艺，恐怕就是想要立一个慈母的人设吧。  
  
&emsp;&emsp;不过，她小瞧了这乡村石子路的威力，忍不住想要将怀里的小孩儿放下来。  
  
&emsp;&emsp;那女孩儿看起来乖乖巧巧，吵闹起来却像个混世魔王：「不要！不要！我要抱！你快抱着本公主走！」  
  
&emsp;&emsp;朱嘉怡连忙哄着她，样子看起来有些狼狈。  
  
&emsp;&emsp;小源突然放下手中的行李箱，朝着小女孩走了过去：「你不是公主，因为迪士尼公主的妈妈都死了，但是你有妈妈，所以你下来自己走吧。」  
  
&emsp;&emsp;以毒攻毒，老弟，你真是好样的。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住在心中给小源竖了个大拇指。  
  
&emsp;&emsp;小女孩眼看着要开始掉眼泪了。  
  
&emsp;&emsp;小源看了看朱嘉怡接着说：「不过，你可以是白雪公主，因为你有一个后妈。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;小女孩儿眨巴眨巴眼睛，终于把眼泪憋了回去。  
  
&emsp;&emsp;我实在是忍不住了，「扑哧」一下笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;朱嘉怡咬牙看着我。  
  
&emsp;&emsp;我摆手：「对不起，我是受过专业训练的，轻易不会笑。」  
  
&emsp;&emsp;我带着小源睁着无辜的大眼睛说：「孩子还小，你不会跟他计较的对吧。」  
  
&emsp;&emsp;朱嘉怡瞪我一眼牵着小女孩儿走了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;乡村的小院里，藤蔓爬上了墙。  
  
&emsp;&emsp;里面有一片菜地，种着一些小白菜和青绿色的辣椒，旁边还有一个围栏围起来的鸡舍，两只小鸡在里面相互追逐着。  
  
&emsp;&emsp;对面是个小凉亭，里面有一张大桌子，上面似乎还摊着凉茶。  
  
&emsp;&emsp;我带着小源往院子里面走，摄像头从我们推门的一刹那就开始跟着我们。  
  
&emsp;&emsp;「你带我儿子去吃的肯德基？」  
  
&emsp;&emsp;一道熟悉的声音在耳畔响起。  
  
&emsp;&emsp;我顺着声音看过去，酸涩的感觉瞬间涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;是孟聿言。  
  
&emsp;&emsp;三年没见面了，他跟电视上看起来毫无差别，依旧帅气非常。  
  
&emsp;&emsp;他的鼻梁高挺，鼻侧有一颗痣，面部线条干净利落。  
  
&emsp;&emsp;但最吸引人的还是那双眸子，望向你时仿佛蕴含万千星辰，让人深陷其中，垂眸时还可以看见又长又密的睫毛。  
  
&emsp;&emsp;他就站在那里，像是一缕淡月疏风。  
  
&emsp;&emsp;「这就是我儿子，嗯？」他见我不说话又问了一句，其中还带着一声轻笑。  
  
&emsp;&emsp;我回过神来。  
  
&emsp;&emsp;明白这是一个解释的好机会。  
  
&emsp;&emsp;我牵着小源，看着镜头的同时也微笑地看着孟聿言：「大家好，我是黎好，这是我亲弟弟，黎源。」  
  
&emsp;&emsp;小源对着摄像头晃了晃小手：「大家好，我是小源，今年五岁啦～」  
  
&emsp;&emsp;我满意地摸摸他圆乎乎的小脑袋。  
  
&emsp;&emsp;真好，一点都看不出来他刚刚欺负别的小朋友的模样。  
  
&emsp;&emsp;孟聿言的背后突然冒出一个小脑袋。  
  
&emsp;&emsp;她的头发被扎成两个小啾啾，看起来古灵精怪的。  
  
&emsp;&emsp;「漂亮姐姐！」她指着我开心地说。  
  
&emsp;&emsp;下一秒她仿佛就要冲进我的怀里，不过被孟聿言揪住了后衣领：「叫阿姨。」  
  
&emsp;&emsp;小女孩儿忍不住瘪嘴。  
  
&emsp;&emsp;看着他们的互动，我心头像压了一块石头。  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，最终还是问出了口：「她是……你女儿？」  
  
&emsp;&emsp;孟聿言笑了笑：「我姐的孩子，是我的外甥女，叫圆圆，团圆的圆。」  
  
&emsp;&emsp;原来是这样。  
  
&emsp;&emsp;我心中的大石头落地。  
  
&emsp;&emsp;不是他的女儿就好。  
  
&emsp;&emsp;我笑着说：「这倒是巧了，我弟弟的名字也有源，不过他是水源的源。」  
  
&emsp;&emsp;朱嘉怡终于拖着箱子出现了，我和孟聿言也结束了寒暄。  
  
&emsp;&emsp;当然，我能感觉到他的那道目光一直若有若无地落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;朱嘉怡恢复了她一贯在镜头前所展现的模样，大大方方做了自我介绍。  
  
&emsp;&emsp;她的继女名叫路露。  
  
&emsp;&emsp;朱嘉怡在边上一直夸她的继女多么可爱，多么善良，多么有礼貌，简直就是完美的女儿。  
  
&emsp;&emsp;我在边上忍不住发笑。  
  
&emsp;&emsp;有礼貌我是没看出来，只看出来了娇蛮跋扈。  
  
&emsp;&emsp;不过这个小女孩儿还是挺可爱的。  
  
&emsp;&emsp;前提是她不是我家的。  
  
&emsp;&emsp;另外一个家庭是父子组合。  
  
&emsp;&emsp;爸爸是娱乐圈里的老演员，名叫张晋。  
  
&emsp;&emsp;据他所说，是他儿子张乐乐性子太沉闷了，所以带他出来感受感受田园生活，顺便交几个同龄的小伙伴。  
  
&emsp;&emsp;一圈介绍下来，尴尬的事情来了……  
  
&emsp;&emsp;小孩子们都是小辈。  
  
&emsp;&emsp;除了我弟。  
  
&emsp;&emsp;他和我是同辈。  
  
&emsp;&emsp;所以称呼就成为了一个……很尴尬的事情。  
  
&emsp;&emsp;最后还是张晋拍板，小孩子们之间就不用哥哥姐姐称呼了，喊名字就好。  
  
&emsp;&emsp;小源就跟着我喊其他人。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;节目刚刚开始拍摄，节目组没有给我们布置任务，而是让我们收拾好行李。  
  
&emsp;&emsp;我和朱嘉怡的房间都在二楼。  
  
&emsp;&emsp;我正看着我脚边两个行李箱发愁的时候，孟聿言直接上前一步，干脆利落地把两个行李箱提了起来，转身大步向楼梯走去。  
  
&emsp;&emsp;我一愣，然后赶忙说：「孟老师，我自己慢慢来就好。」  
  
&emsp;&emsp;孟聿言停下步伐，若有似无地瞥了眼我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;「你们的房间在楼上，举手之劳而已。」  
  
&emsp;&emsp;听起来没有什么问题，我双手合十：「那谢谢孟老师了。」  
  
&emsp;&emsp;我和他现在身份还蛮尴尬的，还是保持点距离吧。  
  
&emsp;&emsp;行李箱不轻，但孟聿言却拎得很轻松。  
  
&emsp;&emsp;他一路拎上楼，衬衫下的肌肉若隐若现，手臂肌肉看起来匀称，极有力量感，一看就是平日里没少锻炼的。  
  
&emsp;&emsp;张晋也很顺手地帮朱嘉怡把行李箱抬上了楼。  
  
&emsp;&emsp;然后就到了田园生活中非常重要的一环——吃饭。  
  
&emsp;&emsp;节目组很贴心地准备了四个灶台。  
  
&emsp;&emsp;很明显，小源从头到尾就没有指望我。  
  
&emsp;&emsp;「姐，我们去蹭饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好啊，你想去哪里蹭。」我边收拾东西边问。  
  
&emsp;&emsp;「我已经和乐乐说好了，他说他爸爸做饭可好吃了。」  
  
&emsp;&emsp;说走就走，我、小源还有乐乐三个人排排坐，捧着碗眼巴巴地等着张晋做好饭。  
  
&emsp;&emsp;张晋也不含糊，利索端上来几盘色香味俱全的家常菜。  
  
&emsp;&emsp;我的眼睛里冒出小星星：「张哥，你也太厉害了吧。」  
  
&emsp;&emsp;没过一会儿，朱嘉怡居然也带着路露来蹭饭了。  
  
&emsp;&emsp;「路露说她不习惯吃我做的饭。」  
  
&emsp;&emsp;「是吧路露。」朱嘉怡推了一把小女孩，示意她说话。  
  
&emsp;&emsp;小女孩儿嘟嘟囔囔地说：「明明是你嫌脏。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，刚刚我明明听到其他工作人员在私下吐槽朱嘉怡嫌弃乡下的灶台会弄脏她的裙子，所以不肯做饭。  
  
&emsp;&emsp;朱嘉怡面子上挂不住，眉毛一皱就要开始说教小孩儿：「你怎么能撒谎呢，刚刚没有镜头的时候你不是说妈妈做的饭不好吃吗？  
  
&emsp;&emsp;「你这么会甩锅，怎么不去当厨子呢？」  
  
&emsp;&emsp;我站起身把路露拉到我身边坐下，接着说：「张哥没做这么多人的饭，我在减肥就不吃了，路露吃我那份吧。」  
  
&emsp;&emsp;我把面前还没动筷子的饭放到小女孩儿面前。  
  
&emsp;&emsp;「嘉怡姐，你应该也在减肥吧？」我笑着说。  
  
&emsp;&emsp;朱嘉怡回了个虚伪的笑容：「对，我在减肥，所以路露能吃到饭就好。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;到了晚上，我的肚子还是不争气地响了起来。  
  
&emsp;&emsp;唉，看来晚上还是不能不吃。  
  
&emsp;&emsp;早知道我就抢一些小源的饭了。  
  
&emsp;&emsp;小源在我身旁早已睡熟，我小心翼翼地起床，摸索着下了楼找到了厨房。  
  
&emsp;&emsp;冰箱里应该有些吃的吧，如果能找到火腿肠之类的可就太好了。  
  
&emsp;&emsp;「啪」的一下，厨房的灯被打开了。  
  
&emsp;&emsp;「你在干什么？怎么还不睡？」  
  
&emsp;&emsp;我靠，怎么不偏不倚地遇到了孟聿言。  
  
&emsp;&emsp;他倚在厨房的门框上，似笑非笑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我有点不好意思地说：「我……我有点饿。」  
  
&emsp;&emsp;孟聿言走过来打开了冰箱，拿出了番茄和鸡蛋：「番茄鸡蛋面吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;他要给我做饭？？  
  
&emsp;&emsp;前男友要给我做饭？？  
  
&emsp;&emsp;我警惕地看了看四周，幸好已经到了晚上，这里没有摄像。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么也在这儿？」  
  
&emsp;&emsp;孟聿言偏头看了我一眼：「你那动静着实不小，我还以为节目组遇到小偷了。」  
  
&emsp;&emsp;我哂笑了一下，乖乖地在椅子上坐好。  
  
&emsp;&emsp;锅里发出「咕嘟咕嘟」的声音，面很快就做好了。  
  
&emsp;&emsp;散着热气的面被摆在我面前，番茄和鸡蛋的气息交织着，还有一点葱花撒在上面。  
  
&emsp;&emsp;我就着汤把整碗面吃了个精光。  
  
&emsp;&emsp;孟聿言就那么静静地坐着对面看我吃面，气氛一时之间我竟然不觉尴尬，颇有一种安然舒适的感觉。  
  
&emsp;&emsp;他的眼底浮现出温和的笑意：「晚饭的时候不是说在减肥吗？」  
  
&emsp;&emsp;我撇嘴：「这你都信。」  
  
&emsp;&emsp;「衣服为什么还在穿？」  
  
&emsp;&emsp;话题转得太突然，我一下子没反应过来：「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「那件衣服，我们还在一起的时候买的情侣装，你带小源吃肯德基的时候穿过，为什么这么久了还在穿？」  
  
&emsp;&emsp;他居然看到了！  
  
&emsp;&emsp;「喀，我那叫勤俭持家。」我不自然地摸了摸鼻子。  
  
&emsp;&emsp;「再说你不是也还在穿嘛。」我像是抓到了他的把柄，趾高气扬地质问。  
  
&emsp;&emsp;前几天他的机场照，穿的就是那件情侣装。  
  
&emsp;&emsp;孟聿言不疾不徐地说：「我还在穿，是因为我旧情未了。」  
  
&emsp;&emsp;我突然一顿，抬眸看他，眼神对视的一瞬间，仿佛撞进了一汪清泉。  
  
&emsp;&emsp;这一瞬间，未知、惊讶、茫然与剧烈的心动交杂在一起，我感到有些惶然。  
  
&emsp;&emsp;「别去张哥那里蹭饭了，以后带着小源来我这吧。」  
  
&emsp;&emsp;没等到我的回应，孟聿言撂下一句话转身便走了。  
  
&emsp;&emsp;厨房内墙角的摄像头闪烁着红光。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你快别睡了，小言哥哥说他马上要用锅铲把你铲起来了。」  
  
&emsp;&emsp;一双柔嫩的小手轻轻摇晃着我。  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地睁眼，就看见小源趴在床边喊我起床。  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;小、言、哥、哥？  
  
&emsp;&emsp;我从床上爬起来：「小源，你在喊谁？」  
  
&emsp;&emsp;小源说：「小言哥哥啊，他说以后我们跟他一起吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;等我下楼的时候，桌上已经摆好了早饭。  
  
&emsp;&emsp;孟聿言围着围裙，望着我笑：「你弟弟都比你起得早。」  
  
&emsp;&emsp;「某人真是要脸啊，自己都二十七了还让小孩儿喊你小、言、哥、哥。」我一字一句调侃道。  
  
&emsp;&emsp;孟聿言不说话，把他做的粥摆在我面前，转身又进了厨房。  
  
&emsp;&emsp;是我以前最爱喝的红豆粥。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢搅拌着，又想起了以前的事情。  
  
&emsp;&emsp;那时候我们刚在一起，孟聿言毕业之后就像个陀螺一样忙得团团转。  
  
&emsp;&emsp;我有时候会给他做饭。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我做得不好吃，但他都笑着吃完了。  
  
&emsp;&emsp;他会心疼地摸摸我手上的创可贴，然后说：「以后别做饭了，我来做吧。」  
  
&emsp;&emsp;直到很久以后我给我弟弟做饭。  
  
&emsp;&emsp;他「哇」地一口吐了出来，我才知道原来我做饭是真的不好吃。  
  
&emsp;&emsp;他还记得我爱吃什么。  
  
&emsp;&emsp;他还留着我们的衣服。  
  
&emsp;&emsp;他说对我余情未了。  
  
&emsp;&emsp;我还要像三年前那样退缩吗？  
  
&emsp;&emsp;正恍惚着，一个稚嫩的童音突然在我耳边响起来：「漂亮姨姨，我要告诉你一个秘密。」  
  
&emsp;&emsp;圆圆坐在我旁边，小声招呼着我弯腰。  
  
&emsp;&emsp;我好奇地凑到她旁边，她在我耳边轻声说：「我舅舅手机里全是你的照片。  
  
&emsp;&emsp;「不过，他家里的照片更多。」  
  
&emsp;&emsp;听到我们这边窸窸窣窣的动静，孟聿言从厨房走了出来。  
  
&emsp;&emsp;晨曦穿过云雾而来，鸟儿在婉转鸣叫。  
  
&emsp;&emsp;窗外温暖的阳光照在他的身上，仿佛给他镀上了一层光。  
  
&emsp;&emsp;但真正虏获我的是他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，眼里只有我。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;节目组开始布置任务了。  
  
&emsp;&emsp;如果我们还想获得食材的话就必须在规定时间内完成任务。  
  
&emsp;&emsp;张晋和孟聿言作为唯二的成年男子，负责上山搬柴和砍柴。  
  
&emsp;&emsp;小朋友们跟着农民伯伯们去摘菜。  
  
&emsp;&emsp;我和朱嘉怡负责给另外一大片菜地浇水。  
  
&emsp;&emsp;但是水井离菜地很有一段距离，这就非常考验我们的体力了。  
  
&emsp;&emsp;朱嘉怡换上了运动装，看起来似乎是要大干一场的样子。  
  
&emsp;&emsp;她提来了水桶，朝我扬了扬下巴：「整个小院就这一个水桶，你想其他的办法接水吧。」  
  
&emsp;&emsp;等朱嘉怡来来回回运水好几个来回后，她终于注意到了晒太阳的我。  
  
&emsp;&emsp;她叉着腰怒气冲冲地朝我走过来：「你在这偷懒呢？」  
  
&emsp;&emsp;我戴着墨镜靠在躺椅上悠然自得：「我那部分的水都浇完了。」  
  
&emsp;&emsp;朱嘉怡不解：「你什么时候浇的？」  
  
&emsp;&emsp;我朝着水管的方向扬了扬下巴：「隔壁大爷借了我水管。」  
  
&emsp;&emsp;「你！那你怎么不告诉我？」  
  
&emsp;&emsp;我把墨镜摘下来，扬起一个灿烂的笑容：「你不是说你要用水桶吗，哪用得着我帮你啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么跟前辈说话的？亏你还跟我是一个学校出来的，演戏演这么多年连个水花都没有，到现在还是个素人。」  
  
&emsp;&emsp;我捏紧了躺椅的把手，朱嘉怡说得没错。  
  
&emsp;&emsp;我确实是没天赋。  
  
&emsp;&emsp;这么多年试镜没几个成功的，演的都是些路人甲小角色，再不然就是些花瓶。  
  
&emsp;&emsp;导演看到我都一脸的可惜：「生来就该在娱乐圈的脸，演技却不行。」  
  
&emsp;&emsp;朱嘉怡以为戳中了我的心事，得意洋洋：「我看啊，你还不如早点去结婚生子呢，在娱乐圈浪费什么资源，反正你迟早都要结婚，早生孩子早恢复啊，要不我给你介绍几个？」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声：「那你吃的饭还得变成屎呢，你应该直接去吃屎啊。  
  
&emsp;&emsp;「而且人活到最后还得死呢，那你怎么不直接去死。  
  
&emsp;&emsp;「头朝西，脚朝东，轻轻松松入土中。」  
  
&emsp;&emsp;「你这么说话不怕得罪人吗？」朱嘉怡狠狠地瞪我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我无所谓地笑笑：「反正我是十八线，怕什么。」  
  
&emsp;&emsp;而且这届网友叛逆得很，到底是我挨骂还是她挨骂，这可说不准。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;又到了一天饭点的时候。  
  
&emsp;&emsp;这几天因为要完成节目组的任务，时间比较紧，大家都在一块儿吃饭，由我们几个家长轮着做。  
  
&emsp;&emsp;而每次应该轮到我的时候孟聿言都主动承担了这个活儿。  
  
&emsp;&emsp;今天朱嘉怡本来就看我不爽，现在就更不爽了，对着我就开始阴阳怪气：「你手是废了吗，连个饭都不会做。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「我的手确实是废了啊。」  
  
&emsp;&emsp;真诚永远是必杀技。  
  
&emsp;&emsp;朱嘉怡瞬间哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;小源突然跳了出来，可怜兮兮地看着朱嘉怡：「大朱姐姐，你别再欺负我姐姐了，她之前因为见义勇为出过车祸，医生说她的手受了很严重的伤，不能再用力了。  
  
&emsp;&emsp;「做饭要切菜，小言哥哥肯定也是怕她伤到自己啊。」  
  
&emsp;&emsp;朱嘉怡一愣，然后嘴角挂上了勉强的笑容：「这样啊……对不起啊……」  
  
&emsp;&emsp;我猜她心里一定在怪自己真该死啊。  
  
&emsp;&emsp;晚饭过后，孟聿言不出所料地来找了我。  
  
&emsp;&emsp;刚刚吃饭的时候他就一直看着我，欲言又止的模样。  
  
&emsp;&emsp;「车祸是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;无人打扰的角落，他把我困在这里。  
  
&emsp;&emsp;我朝他笑了笑，语气轻松：「那天我去幼儿园接小源放学，过马路的时候突然冲出来了一辆车，我把前面的小孩子推开了，自己没来得及躲。」  
  
&emsp;&emsp;孟聿言抓着我的手仔细看了半天，我忍不住当着他的面给他翻了个花手。  
  
&emsp;&emsp;还是某音最火的那种。  
  
&emsp;&emsp;「我这不是没事嘛，就是当时手腕伤得重了些而已。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气：「好像再困难、再痛苦的事情，到了你嘴里都变得很轻松了。」  
  
&emsp;&emsp;「黎好，」孟聿言认真地望着我，表情很心疼，「你听我说，任何时候，我都希望你能把自己放在第一位。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻点头。  
  
&emsp;&emsp;当时情况比较紧急，我确实是想都没想就直接冲了过去。  
  
&emsp;&emsp;「你在我这，也是第一位。」他伸手轻柔地抚摸着我的手腕，轻声说。  
  
&emsp;&emsp;我没有选择挣开，贪婪地感受着他的温度。  
  
&emsp;&emsp;「为什么要分手？」  
  
&emsp;&emsp;乡村的夜晚并不安静，鸡鸣狗吠的声音此起彼伏。  
  
&emsp;&emsp;但是我的心却仿佛被这句话揪住了一样。  
  
&emsp;&emsp;「当初为什么要分手？不仅删了联系方式还换了手机号，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;孟聿言再问了一遍，声音又沉又哑，带着些不易察觉的委屈：「你就像一团云雾，突然消失在了我的生活，怎么找都找不到了。」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿嘴：「以前的事……我欠你一句对不起。  
  
&emsp;&emsp;「是我把你丢下了，自己先逃了。」  
  
&emsp;&emsp;孟聿言的眼神中突然浮现了一种落寞的情绪：「是我不对，那个时候我很忙，忽略了你的感受，我还以为是你腻了才要和我分手的。  
  
&emsp;&emsp;「如果没有这个综艺，我也会去找你，一直到找到你。  
  
&emsp;&emsp;「我希望我不是以过客的身份来祝你岁岁平安。」  
  
&emsp;&emsp;他的目光温柔缱绻。  
  
&emsp;&emsp;我的心跳好像暂停了，但是听与触却犹如山谷中的蝴蝶效应  
  
&emsp;&emsp;——每一个微小的动静都将带来极大的效应。  
  
&emsp;&emsp;我踮起脚搂住他的脖子，看到了他身后散落的月光。  
  
&emsp;&emsp;倏然，他俯身遮住那光亮，低头吻了下来。  
  
&emsp;&emsp;夹杂在唇齿间被掩盖的淡淡薄荷味落在我的唇上。  
  
&emsp;&emsp;我伸手推了一下他，然而下一秒却被他反握在手里，十指相扣，自然而又亲密。  
  
&emsp;&emsp;我曾经幻想过很多次拥吻的场景——  
  
&emsp;&emsp;应该是在柔软的草原，蓝天白云下是我们无法掩藏的爱意。  
  
&emsp;&emsp;也可能是在旖旎的灯光下，温柔与激烈的交缠。  
  
&emsp;&emsp;唯独没有考虑过是在无人问津的鸡舍外面……  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;节目圆满结束了。  
  
&emsp;&emsp;活泼的圆圆成功让乐乐变得活跃起来。  
  
&emsp;&emsp;路露依旧像个娇蛮的小公主，只不过她从喜欢穿艾莎公主裙变成了喜欢穿白雪公主裙。  
  
&emsp;&emsp;并且她开始喜欢追在小源的屁股后面跑。  
  
&emsp;&emsp;我将这种现象的原因归为得不到的都是最好的，因为小源一直嫌弃她幼稚不愿意陪她玩过家家。  
  
&emsp;&emsp;白姐一副八卦的样子看着我：「节目录得怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我低头一笑：「我们复合了。」  
  
&emsp;&emsp;白姐一下子就从沙发上跳了起来：「什么？！」  
  
&emsp;&emsp;我抬手摸了摸自己的头：「哎呀，我的头好痒啊。」  
  
&emsp;&emsp;小源很上道地端来了一盆热水：「姐姐，你要洗头发吗？我帮你吧。」  
  
&emsp;&emsp;我故作深沉：「不，我不是头发痒，我感觉我要长脑子了。」  
  
&emsp;&emsp;「再长一个脑子吗？这样姐姐会更聪明吗？」小源表示他不理解。  
  
&emsp;&emsp;「我感觉我要长恋爱脑了，快给我个篮子我要去挖野菜。」  
  
&emsp;&emsp;白姐在一旁哈哈大笑，笑我是个戏精。  
  
&emsp;&emsp;节目开播的时候，我正窝在孟聿言怀里用平板看评论。  
  
&emsp;&emsp;不出我所料，评论两极分化严重。  
  
&emsp;&emsp;一部分人说我摆烂带娃堪称时代楷模，还有部分人说我心狠无比，天天欺负自己的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;小源甚至有了一个新称号：国民好弟弟。  
  
&emsp;&emsp;一个弹幕飘过吸引了我的注意：  
  
&emsp;&emsp;「黎好这几年的作品我都扒出来看了，惨不忍睹啊，不知道孟影帝以前到底看上了她什么，活该分手。」  
  
&emsp;&emsp;我心里有点难过，闷闷不乐地抬起头说：「孟聿言，我好像什么都干不好。」  
  
&emsp;&emsp;他把我圈在怀里，闻言低下头说：「为什么一定要成为别人期待的样子呢？你可以不长成玫瑰啊，你可以成为白色小雏菊，成为烈日骄阳下的仙人掌，成为路边无名的小野花。  
  
&emsp;&emsp;「你可以成为这世间的千千万万，只要你还是你。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音很好听，清润且字正腔圆，如涓涓细流，又如和风细雨，给人一种极致的享受。  
  
&emsp;&emsp;我嫣然一笑：「你怎么知道这么多心灵鸡汤，难道你看到那些黑粉的评论不难受吗？」  
  
&emsp;&emsp;孟聿言轻笑了一声：「我只想努力过好我的生活，无关之人的事情我想一分钟都是在浪费我的生命。」  
  
&emsp;&emsp;有道理哎。  
  
&emsp;&emsp;我换了个姿势，又舒舒服服地窝在了他怀里。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;节目播到了我吃番茄鸡蛋面的画面。  
  
&emsp;&emsp;等等！  
  
&emsp;&emsp;番茄鸡蛋面！  
  
&emsp;&emsp;节目组为什么会拍到这个画面！我不是看过了里面没有摄像头吗！  
  
&emsp;&emsp;我带着疑问去问了孟聿言。  
  
&emsp;&emsp;他耸耸肩，笑得狡黠：「节目组的人可都是人精，不会放过任何一个角落的。」  
  
&emsp;&emsp;难怪。  
  
&emsp;&emsp;难怪他要特地问我那件衣服的事情。  
  
&emsp;&emsp;原来在这里等着我啊。  
  
&emsp;&emsp;我双手环胸：「你是不是早就知道了？」  
  
&emsp;&emsp;孟聿言毫不客气点点头：「对啊，我就是故意的。」  
  
&emsp;&emsp;原本在阳台晒太阳的猫突然蹿进来，仰着它高贵的头开始喵喵叫。  
  
&emsp;&emsp;好像是到它吃饭的时间了。  
  
&emsp;&emsp;孟聿言看起来心情愉悦，从柜子里拿出一包冻干，往沙发上一坐。  
  
&emsp;&emsp;猫就这么眼巴巴地看着，立起来要够吃的。  
  
&emsp;&emsp;孟聿言恶趣味地将手抬高，故意不让它吃到。  
  
&emsp;&emsp;小英短两只湛蓝的大眼睛满是渴望。  
  
&emsp;&emsp;好几个来回之后，我终于忍不住了：「你老欺负它干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「我这是帮它减肥。」孟聿言一本正经地胡说八道，「它最近胖了。」  
  
&emsp;&emsp;我一下就把他的冻干抢到手里，帮猫辩解：「你当我没抱过它嘛，人家只是毛多，不胖。」  
  
&emsp;&emsp;哪里有吃的，猫就在哪里。  
  
&emsp;&emsp;它很快拱到我的手边，喵喵地叫着卖萌讨要零食。  
  
&emsp;&emsp;孟聿言还在边上捣乱，一下又一下地挠着小猫的下巴。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧推他，颐指气使地说：「我也想吃饭了，快去做晚餐。」  
  
&emsp;&emsp;孟聿言笑了笑：「那你得给我点报酬。」  
  
&emsp;&emsp;我快速地在他左脸啄了一下，他终于心满意足地去了厨房。  
  
&emsp;&emsp;冻干早已散落在地上，我看着饿鬼一样的小猫咪，摸了摸它的头。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的手机铃声响起来，又是白姐打来的电话。  
  
&emsp;&emsp;「小祖宗，你又上热搜啦！」  
  
&emsp;&emsp;我熟练地登上账号，却看到孟聿言艾特我的一个微博：  
  
&emsp;&emsp;「我一直喜欢温暖的东西，而这世上最温暖的，无非是阳光和你。」  
  
&emsp;&emsp;我快步走到厨房门口站定，而厨房里的男人正熟练地切菜。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;节目弹幕的画风开始变了。  
  
&emsp;&emsp;「这两个人的 cp 感太强了，有一种似有似无的暧昧，有一点疏远，但又忍不住相互靠近。」  
  
&emsp;&emsp;「嗑到了嗑到了！啊啊啊啊我疯了。」  
  
&emsp;&emsp;这是嗑 cp 的。  
  
&emsp;&emsp;「多好看的姑娘啊，就是长了张嘴。」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，黎好就是我的嘴替吧，我可太喜欢她怼朱嘉怡了。」  
  
&emsp;&emsp;这是看了我怼人之后涨的粉丝。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，我错了，原来黎好不能推箱子是因为手受伤了。」  
  
&emsp;&emsp;「骂早了各位，我在全网给黎好道歉，原来她才是人美心善的小姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;这是知道真相后后悔骂我的网友们。  
  
&emsp;&emsp;我猜他们可能会垂死病中惊坐起，觉得以前恶毒的语言伤害了我这幼小的心灵吧。  
  
&emsp;&emsp;「黎好！你又火了！」  
  
&emsp;&emsp;白姐风风火火的声音从电话那头传过来。  
  
&emsp;&emsp;我习以为常地回了一声：「这次又是什么？」  
  
&emsp;&emsp;自从我和孟聿言复合之后，上热搜好像变成了常有的事情。  
  
&emsp;&emsp;「这次是你自己哦，不是你弟弟，也不是孟影帝。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;这倒是勾起了我的兴趣。  
  
&emsp;&emsp;熟练上号，点开一堆人艾特我的视频。  
  
&emsp;&emsp;但是很快我就顿住了。  
  
&emsp;&emsp;视频里我穿着红色的毛衣，脸上还贴着小星星，喜气洋洋地站在台上唱歌。  
  
&emsp;&emsp;是过年的时候小源的幼儿园要举办活动，我过去凑热闹给小朋友们伴唱。  
  
&emsp;&emsp;这有什么特别的吗？  
  
&emsp;&emsp;手指往下滑，我点开评论区：  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，好好听！」  
  
&emsp;&emsp;「好治愈的声音啊。」  
  
&emsp;&emsp;「没想到黎好演戏不行，唱歌倒是很不错哎，感觉和专业的一样。」  
  
&emsp;&emsp;「家人们！我扒到了黎好在 b 站的账号！她翻唱了好多歌大家快去听，都好好听！」  
  
&emsp;&emsp;原来是我唱歌的视频火了。  
  
&emsp;&emsp;「小源，姐姐唱歌好听吗？」  
  
&emsp;&emsp;我迫不及待想要得到夸奖的答复。  
  
&emsp;&emsp;小源把埋在作业里的头抬起来，然后一本正经地说：「至少比你演戏要好。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;妙极了，还是不该指望我弟能说出什么感人肺腑之言。  
  
&emsp;&emsp;孟聿言在旁边欲言又止：「真的……很好听？」  
  
&emsp;&emsp;我把手机评论给他看：「他们都说好听哎，你不觉得吗？」  
  
&emsp;&emsp;小源这回连头都不抬了：「姐夫是音痴。」  
  
&emsp;&emsp;？？  
  
&emsp;&emsp;我一脸不可置信地望向他俩。  
  
&emsp;&emsp;孟聿言在旁边轻咳一声，突然伸手指向窗外：「看外面。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地向窗外望去，外面居然飘下了点点白雪，仿佛是云朵撒下了白砂糖。  
  
&emsp;&emsp;清晨的阳光撒下来，映在飘落的雪上，亮闪闪的好像全是希望的光芒。  
  
&emsp;&emsp;孟聿言打开窗，伸手接住了一片雪花。  
  
&emsp;&emsp;雪化的一瞬间，他说：「下雪了，那就白头吧。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1ZwPwxZZF35danAUr  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7707  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection