# 争锋！修真文明与科技文明的碰撞  
## 出自专栏: 《魑魅魍魉，神话降临》  
&emsp;&emsp;「告修仙者同胞书：天外魔道侵扰，四方尊者陨落。逢万古变局，承天道所望……」  
  
&emsp;&emsp;「……今我仙途渺渺，传承垂危。恳请万界志士一现尊容，扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒。垂名不朽青史，镌刻吾道史诗！」  
  
&emsp;&emsp;落款：修真联合会  
  
&emsp;&emsp;时：后修真纪元 22510 年  
  
&emsp;&emsp;这是第一次接触发生后的第一千五百年。  
  
&emsp;&emsp;五千年前，东方国度的暮挽真人通过移天大衍术推演出三千年后会有一场可怖的大道危机。  
  
&emsp;&emsp;没有一个修真者相信暮挽真人的推演，认为暮挽真人不过是哗众取宠。  
  
&emsp;&emsp;毕竟修真者拥有各类移山倒海、穿梭时空的神通，又会有什么样的灾难会毁灭整个世界呢？  
  
&emsp;&emsp;直到一千五百年前，银白色的机甲第一次出现在轮回神殿的上方，并且以摧枯拉朽的气势蒸发掉无上仙器——轮回铜镜。  
  
&emsp;&emsp;修仙者们才真正意识到，大道危矣！  
  
&emsp;&emsp;01.  
  
&emsp;&emsp;这个世界很美好，灵气充裕，人人皆可通过功法获得移山填海之力。  
  
&emsp;&emsp;这个世界很残酷，弱肉强食，尔虞我诈，你方唱罢我登场。  
  
&emsp;&emsp;不知道经历了多少场混战，也不知道多少英雄少年走上巅峰又如流星划过天际。  
  
&emsp;&emsp;或许是修仙者们厌倦了这种无秩序的状态。  
  
&emsp;&emsp;在好几万年前，一位少年统领着自己的修真者大军一统修真界，横扫天下，所向披靡。  
  
&emsp;&emsp;少年并不沉迷权力，他完成统一天下的使命后，便炼化出掌控秩序轮回的轮回神殿，之后飞升进入仙界。  
  
&emsp;&emsp;修真者们为纪念这位带来秩序和稳定的少年，尊称他为轮回神君。  
  
&emsp;&emsp;此后的十万年时间，修真世界都处于大一统时代，人人探索着自己的大道，欣欣向荣，谓之前修真纪元。  
  
&emsp;&emsp;权力的毒很少有解药。轮回神殿的四大长老窃取神殿权柄，各自为政。  
  
&emsp;&emsp;争权夺利，四处屠戮，血流成河，生灵涂炭。  
  
&emsp;&emsp;最终修真世界分裂为东西南北四大国度，四国之间常年征战，谓之后修真纪元。四大长老自封为四大尊者，轮流执掌轮回神殿。  
  
&emsp;&emsp;五千年前通晓推衍大道的暮挽真人耗费毕生心血，完善上古秘术移天推衍大法预测修真界的未来。  
  
&emsp;&emsp;谁料竟得出大道断绝这一骇人听闻的结论。  
  
&emsp;&emsp;时任轮回殿执事的东方国度晓啼尊者勃然大怒，认为暮挽真人蒙骗视听，愚弄尊者。  
  
&emsp;&emsp;屠十族，夷宗门。  
  
&emsp;&emsp;一代推衍大拿就此陨落。成为修真界人尽皆知的笑柄。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;一千五百年前，烈日移位，江河倒流，时人异之。  
  
&emsp;&emsp;「报！天空乾位出现天外邪魔，臣等恳请出征诛之！」  
  
&emsp;&emsp;轮回殿外，一位中年青袍道士作揖禀告，大气不敢出。  
  
&emsp;&emsp;良久没有回应，紧张的汗水从道士额头渗出。  
  
&emsp;&emsp;「允~」  
  
&emsp;&emsp;终于，缥缈不定的道音从殿内传出，仿佛藏着无尽玄妙。  
  
&emsp;&emsp;道士松了口气，唤出拂尘向前施了一礼后，缓缓告退。  
  
&emsp;&emsp;「传西方枯禅尊者令，点齐一千七品军士，随我诛杀邪魔！」  
  
&emsp;&emsp;「诺！」  
  
&emsp;&emsp;瞬息之间，这道士便从殿前转移到千里之外的点兵场。  
  
&emsp;&emsp;点兵场下，先是稀稀拉拉的身影。不过几息之间，人影逐渐变多，后来竟充满了整个空间。  
  
&emsp;&emsp;每位兵士身上都散发着苦涩玄奇的威压，法宝隐隐振动，兴奋和激动不受抑制地展露。  
  
&emsp;&emsp;先前那道士满意地点点头，结了个手印，竟凭空变出个紫色葫芦。  
  
&emsp;&emsp;葫芦上闪烁着七彩光芒，随着道士一声「去！」整个点兵场的空间竟硬生生被挪进那葫芦中，通天手段！  
  
&emsp;&emsp;道士轻挥右手，唤回紫色葫芦，快速结了几个手印，口中念念有词，向前踏出七步。  
  
&emsp;&emsp;每一步踏出的时候都有光芒闪露，似乎暗暗映合天上的北斗七星方位。  
  
&emsp;&emsp;刹那间，道士带着葫芦瞬移到这次出征目标的前方。  
  
&emsp;&emsp;「邪魔，还不受死！」  
  
&emsp;&emsp;道士对着面前三十丈外的银白色物体愤声吼道。  
  
&emsp;&emsp;银白色物体奇形怪状，虽有人形姿态，可是不见真元不见灵智，若不为邪魔又是何物？  
  
&emsp;&emsp;那银白色物体并没有搭理道士，静静地飘浮在空中。  
  
&emsp;&emsp;「哼！多说无益，众将士听令！」  
  
&emsp;&emsp;说罢，道士放出葫芦。  
  
&emsp;&emsp;上千修行者乌泱泱一片将邪魔围了个水泄不通。  
  
&emsp;&emsp;「外交辞令 1566 号：你们好！这里是率零帝国拓荒第 15203 分队，我们的到来没有恶意。我们代表着宇宙的和平和希望，希望与贵……」  
  
&emsp;&emsp;原来是那银白色物体发出声音，不过声音略微有些失真。  
  
&emsp;&emsp;「众将士，休要被邪魔蛊惑心智！随我进攻！」  
  
&emsp;&emsp;一时间，神通齐出。  
  
&emsp;&emsp;一方天地为之变色，地动山摇，云开月影散！  
  
&emsp;&emsp;「警告！文明 94521 号，请停止进攻！否则将会采取强制措施！警告！文明 94521 号，请停止进攻！否则将会采取强制措施！」  
  
&emsp;&emsp;可是杀昏了头的修真者哪里会去听一个「邪魔」的「蛊惑」？  
  
&emsp;&emsp;飞剑砍在银白色金属上，竟擦不出丝毫火星。  
  
&emsp;&emsp;所有空间法宝和空间法术对这银白色金属物体通通失去作用，烈焰、冰封、爆炸，产生不了丁点儿伤害。  
  
&emsp;&emsp;众人不禁有些纳闷，这邪魔防御怎会如此强？  
  
&emsp;&emsp;「禁令解除。武器系统启动。」  
  
&emsp;&emsp;银白色物体开始动了！！  
  
&emsp;&emsp;众人这才看清楚，原来这酷似人形的邪魔竟藏着无法理解的武器。  
  
&emsp;&emsp;青袍道士见众人迟疑，不禁催促：  
  
&emsp;&emsp;「众将士速速随我攻击！」  
  
&emsp;&emsp;不过，这次他们的运气没有那么好了。  
  
&emsp;&emsp;刺眼的幽蓝色光芒是他们最后看见的画面。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「率零帝国纪元 15000 年，第一次接触受到土著文明抵抗，拓荒机甲 T-1549 采取自卫杀死数千土著，文明威胁评估：0.1 级。」——《率零帝国拓荒日志》  
  
&emsp;&emsp;02.  
  
&emsp;&emsp;「哼！废物，一个邪魔都处理不了。」  
  
&emsp;&emsp;手握轮回铜镜的枯禅尊者愤怒地咆哮，随后右手向虚空一握。  
  
&emsp;&emsp;「传令逍遥童子，领兵诛之。」  
  
&emsp;&emsp;说完，枯禅尊者闭上眼睛感悟生死大道玄妙。  
  
&emsp;&emsp;「臣领命！」  
  
&emsp;&emsp;这逍遥童子可不一般，精通虚无之道，能够直接抹去事物存在的痕迹，就好像这个东西根本就没有存在过。  
  
&emsp;&emsp;话说这逍遥童子虽能力通天，但是生得矮小，面貌丑陋，这便为掌握虚无大道的代价。  
  
&emsp;&emsp;逍遥童子领命点齐三千八品精锐修士，不像先前那道人的神通复杂。逍遥童子直冲冲向「邪魔」杀去。  
  
&emsp;&emsp;「警告！请停止攻击！」  
  
&emsp;&emsp;拓荒机甲警告着不断靠近的逍遥童子。  
  
&emsp;&emsp;「呵~不过如此。且看我如何教你陨落！」  
  
&emsp;&emsp;逍遥童子怪声怪气地尖嚎，迎着拓荒机甲飞去。  
  
&emsp;&emsp;拓荒机甲再度打开自卫系统，金属光泽间直愣愣生出一道幽蓝光束。  
  
&emsp;&emsp;「来得好！」  
  
&emsp;&emsp;逍遥童子一个翻身，飞速结着手印，大喝一声：  
  
&emsp;&emsp;「叱！」  
  
&emsp;&emsp;幽蓝光束在逍遥童子前莫名其妙地消失了，就像一注水流被拦腰斩断。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈，什么邪魔！不过如此！」  
  
&emsp;&emsp;逍遥童子气势更盛，身上散出暗红色的雾气。  
  
&emsp;&emsp;「去！」  
  
&emsp;&emsp;「警报！受到未知因果攻击，无法抵御！」  
  
&emsp;&emsp;拓荒机甲被暗红色雾气渐渐蚕食，最后消失成一片虚空，没有留下丝毫印记。  
  
&emsp;&emsp;「班师！什么邪魔！哈哈哈哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;逍遥童子迈着胜利者的步伐赶回轮回殿复命。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「报告指挥官！拓荒机甲 T-1549 报告异常，维度空间上已经找不到其位置。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。查明最后一次坐标，事件等级调整为 F 级……哦不，让新兵蛋子练练手吧。」  
  
&emsp;&emsp;「是！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「逍遥，做得不错！升任为轮回殿副使。」  
  
&emsp;&emsp;「谢尊者恩赐！」  
  
&emsp;&emsp;逍遥童子还沉浸在胜利的狂喜之中，丝毫不知道迎接他的将会是什么。  
  
&emsp;&emsp;「报！乾位又出现邪魔……」  
  
&emsp;&emsp;逍遥童子跃跃欲试，还没等禀告完成就开口道：  
  
&emsp;&emsp;「尊者，这次还是让臣等为您分忧！」  
  
&emsp;&emsp;枯禅尊者沉默不语，轮回殿中缥缈气息更甚。  
  
&emsp;&emsp;逍遥童子这才发现自己似乎在教尊者做事，连忙下跪磕头。  
  
&emsp;&emsp;「臣该死！臣该死！」  
  
&emsp;&emsp;「罢，逍遥你去吧！」  
  
&emsp;&emsp;「谢尊者恕罪！」  
  
&emsp;&emsp;逍遥童子哆哆嗦嗦出了神殿，心中充满怒气，决定拿那群邪魔出出气。  
  
&emsp;&emsp;「随我来！」  
  
&emsp;&emsp;大喝一声，又火速飞往乾位。  
  
&emsp;&emsp;不过这次轮到逍遥童子惊讶，原先的位置不再是刚才那种邪魔，而是另一种形态。  
  
&emsp;&emsp;如山岳般巨大，遮天蔽日，修长的身躯，外表说不出来的顺滑。  
  
&emsp;&emsp;「这……」  
  
&emsp;&emsp;将士们心中有些发憷，虽然修真者有移山填海的神通，但真看见一座造型怪异的山岳浮在空中终究还是会吃上一惊。   
  
&emsp;&emsp;「率零编号 4623，战舰 L-M-4623，已到达 T1549 最后出现坐标……」  
  
&emsp;&emsp;「发现文明 94521 土著向我靠近，是否采用外交辞令……」  
  
&emsp;&emsp;「文明 94521 土著向我发起攻击，是否反击？」  
  
&emsp;&emsp;逍遥童子可不管这邪魔到底多大，依然使出先前的招式。  
  
&emsp;&emsp;无数暗红色烟雾开始缠绕战舰，企图蚕食战舰。  
  
&emsp;&emsp;「文明 94521 土著发动因果律武器，请求启用 F 级因果律武器还击……」  
  
&emsp;&emsp;逍遥童子面带奸笑，他已经在设想班师之后会得到什么样的奖赏。  
  
&emsp;&emsp;暗红色烟雾缠着战舰转得越来越快，竟然在条条烟柱间生出电光。  
  
&emsp;&emsp;「不对！」  
  
&emsp;&emsp;逍遥童子面色猛地一变。  
  
&emsp;&emsp;「准许使用 F 级因果律武器，战舰 L-M-4623 规则更改为 LLB-7456。」  
  
&emsp;&emsp;霎时间，红色烟雾渐渐融入了战舰。  
  
&emsp;&emsp;战舰表面涌动红色的波浪，  
  
&emsp;&emsp;突然——  
  
&emsp;&emsp;领域展开，红色烟雾充斥一大片空间。  
  
&emsp;&emsp;「启动武器，全维度删除——确定。」  
  
&emsp;&emsp;「唰——」  
  
&emsp;&emsp;没有任何声音，只有光芒扫过的景象。  
  
&emsp;&emsp;虚无之中，银白色外壳闪烁金属光芒。  
  
&emsp;&emsp;战舰方圆五百米一片死寂，所有物质都被彻底删除。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，轮回殿中逍遥童子的本命灯直接破裂成碎片。  
  
&emsp;&emsp;「删除成功！请遵守 LLB-7456 标准恢复战场环境。」  
  
&emsp;&emsp;战舰再次发出耀眼幽蓝色光芒。  
  
&emsp;&emsp;平息之后，风和日丽，唯独没有生命。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「F 级因果武器使用日志：第 501 次，应对文明 94521 土著攻击。善后标准 LLB-7456,使用人：率零 4623。」——《战舰 L-M-4623 航行日志》  
  
&emsp;&emsp;03.  
  
&emsp;&emsp;「报告开拓者母舰 LLM-0156，率零 4623 申请重新评估文明 94521 等级……」  
  
&emsp;&emsp;「审批通过。」  
  
&emsp;&emsp;「战舰 L-M-4623 正在收集讯息，请稍后……」  
  
&emsp;&emsp;良久之后，主机屏幕上显示出一行晦涩文字。  
  
&emsp;&emsp;「讯息收集结束，是否启动拟态模拟文明 94521 演化？提示：此操作将占据大量率零幽能。」  
  
&emsp;&emsp;「滴——率零 4623，请加速完成任务！开拓者舰队即将起航！」  
  
&emsp;&emsp;开拓者母舰 LLM-0156 指挥中心发出新的指令。  
  
&emsp;&emsp;「否，仅评估等级。」  
  
&emsp;&emsp;「评估中……」  
  
&emsp;&emsp;「评估结束，结果如下：」  
  
&emsp;&emsp;「文明 94521，坐标β宇宙 756 星系放逐区带行星。」  
  
&emsp;&emsp;「星图位置：……4*.264**，5*.154**……」  
  
&emsp;&emsp;「威胁等级： 0.2」  
  
&emsp;&emsp;「能源利用：基础法则能量」  
  
&emsp;&emsp;「社会结构：集权君主制」  
  
&emsp;&emsp;「特殊点：低级文明掌握因果律武器」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;结论：对帝国伟业无任何作用  
  
&emsp;&emsp;「又是一个挑衅帝国的低级文明，呵，浪费了。」  
  
&emsp;&emsp;战舰 L-M-4623 驾驶舱内，率零 4623 面无表情地盯着全息屏幕上的报告结果。  
  
&emsp;&emsp;4623 的外形与人类一致，银白色与黑色相间的作战服无时无刻不彰显着率零帝国军人特有的冷峻气质。  
  
&emsp;&emsp;全息驾驶舱与屏幕上不断闪现的宇宙本源公式毫不遗漏地展示着率零帝国的强大。  
  
&emsp;&emsp;率零 4623 摇摇头，似乎在惋惜这个文明的未来。  
  
&emsp;&emsp;「开拓者母舰 LLM-0156，率零 4623 申请启动清除方案！」  
  
&emsp;&emsp;「许可通过，全武器解锁。率零 4623，再次强调，请速战速决。」  
  
&emsp;&emsp;「4623 明白！」  
  
&emsp;&emsp;与此同时，硕大的战舰开始变换形态。  
  
&emsp;&emsp;刹那间，幽蓝色光芒遍布视野，无声的转换在不断进行。  
  
&emsp;&emsp;从最本质的粒子开始重组，不过几息时间，原先的银白色战舰已然重整为粒子巨炮形状。  
  
&emsp;&emsp;「嗡—嗡——嗡——」  
  
&emsp;&emsp;从炮口不断发出能量积蓄的夺命之音，类似电流的能量环开始在炮口前汇聚。  
  
&emsp;&emsp;「调整功率至 50％，歼灭模式。」  
  
&emsp;&emsp;率零 4623 熟练地操纵战舰，哦不，现在是粒子能炮。  
  
&emsp;&emsp;「唰——呲——」  
  
&emsp;&emsp;大量的能量开始从虚空中被扯出，远远望去，这光芒远远比恒星更加耀眼。  
  
&emsp;&emsp;「再见了，文明 94521。」  
  
&emsp;&emsp;率零 4623 毫不迟疑地摁下「确定」。  
  
&emsp;&emsp;「目标锁定文明 94521 行星，确认发射！」  
  
&emsp;&emsp;「嘶——————哗！」  
  
&emsp;&emsp;粒子炮发出尖鸣，一束高能粒子流从炮口射出，直直冲向地面。  
  
&emsp;&emsp;霎时，世间所有光线皆被吸收，天地变色。  
  
&emsp;&emsp;「哪来的邪魔，安敢在吾面前胡来！」  
  
&emsp;&emsp;一阵威压袭来，竟硬生生停住那束毁天灭地、摧残生机的粒子流。  
  
&emsp;&emsp;顺着声音看去，原来是现任轮回殿执事枯禅尊者。  
  
&emsp;&emsp;且论那枯禅尊者，无人知其出身来历。  
  
&emsp;&emsp;只知他曾同轮回神君征战四方，修为深不可测，手段通天骇人，拥有掌握人寿元的秘法。  
  
&emsp;&emsp;「哼，大胆妖魔！真当我界无人？！」  
  
&emsp;&emsp;一声暴喝之后，枯禅尊者瞬息间来到巨炮百丈之外。  
  
&emsp;&emsp;枯禅尊者颇为不屑地看着停滞在空中的蓝色粒子流，挤出一丝嘲弄。  
  
&emsp;&emsp;「雕虫小技罢。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，他双手紧紧合拢，一片墨绿色席卷天空，逐渐向巨炮侵袭。  
  
&emsp;&emsp;「警报！警报！发现未知本源规律篡改！！警报！」  
  
&emsp;&emsp;此时，战舰 L-M-4623 驾驶舱内全息屏幕上红光闪烁，警铃大作。  
  
&emsp;&emsp;率零 4623 脸上少见地出现意外神色，他完全没想到这种偏远土著文明竟然会有人能够篡改本源规律。  
  
&emsp;&emsp;不过，也仅仅是意外。  
  
&emsp;&emsp;「提升功率至 80％，模式变更为本源毁灭。」  
  
&emsp;&emsp;率零 4623 冷静地操纵巨炮抵挡枯禅尊者的攻击。  
  
&emsp;&emsp;嗡嗡声更甚，原本蓝色的粒子流霎时夹杂了红色暗黑物质。  
  
&emsp;&emsp;「区区邪魔，不足挂齿！」  
  
&emsp;&emsp;枯禅尊者神威大显，竟唤出仙器轮回镜，一时间墨绿色得到加持，硬生生吞下巨炮的粒子流。  
  
&emsp;&emsp;见巨炮没有更多的动作，枯禅尊者加大法力输出，墨绿色离巨炮越来越近。  
  
&emsp;&emsp;「呵，有点意思。」  
  
&emsp;&emsp;率零 4623 发出颇有趣味的感叹，就像猫抓住老鼠在股掌之间把玩。  
  
&emsp;&emsp;「邪魔，还不投降？」  
  
&emsp;&emsp;枯禅尊者自认为胜券在握，大肆嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;「翻译语言，土著似乎有交流意图。」  
  
&emsp;&emsp;率零 4623 的对这个文明的兴趣越来越大，不过当他听完翻译之后，脸色变得无比阴沉，瞳孔中隐隐有些愤怒。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈，竟不敢搭话！不愧是没有灵智的废物，怂货！哈哈哈哈」  
  
&emsp;&emsp;枯禅尊者愈发得意，言辞更加犀利。  
  
&emsp;&emsp;率零 4623 牙齿咬得吱嘎作响，无形的怒火即将释放。  
  
&emsp;&emsp;毫无疑问，枯禅尊者的一席话完全触碰到率零战士的底线。  
  
&emsp;&emsp;「帝国的荣耀不容侮辱！为了帝国！毁灭！」  
  
&emsp;&emsp;率零 4623 将巨炮功率提升至 100％，能源切换为可怕的秩序幽能。  
  
&emsp;&emsp;「率零 4623，你的情绪出现极大波动，指挥中心即将接管战舰指挥权。」  
  
&emsp;&emsp;「为了帝国的荣耀！」  
  
&emsp;&emsp;「率零 4623，你的行为即将触犯《LL-BT003 低等文明处置条例》！」  
  
&emsp;&emsp;枯禅尊者哪里知道驾驶舱内的交流，直当是自己的威能震慑住了这个「天外邪魔」。  
  
&emsp;&emsp;「乖乖受死，或者成为我的奴仆！」  
  
&emsp;&emsp;枯禅尊者更加肆无忌惮，口无遮拦，也为自己的利益开始打算。  
  
&emsp;&emsp;「行动批准，帝国荣耀不容侮辱！」  
  
&emsp;&emsp;枯禅尊者哪里知道自己这番口嗨彻底触怒了率零战士，开拓者母舰最高指挥官冷漠地下达湮灭的命令。  
  
&emsp;&emsp;巨炮再度变形，硬生生变换为一个横着的「0」字形。  
  
&emsp;&emsp;「为了帝国的荣耀！」  
  
&emsp;&emsp;率零 4623 狂热地不断重复，发出最后指令。  
  
&emsp;&emsp;枯禅尊者意识到不对劲，上万年的经验告诉他——跑路！  
  
&emsp;&emsp;于是，枯禅尊者遁出生死阴阳大道，企图从冥界摆脱攻击。  
  
&emsp;&emsp;历史上从来没有任何一个文明能够完好无损地面对愤怒的率零战士。  
  
&emsp;&emsp;枯禅尊者疯狂使用保命手段神通，法宝神符不要钱地朝外扔。  
  
&emsp;&emsp;待「0」字形战舰蓄能完成，一场单方面虐杀开始了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「S 级 0 武器使用记录：第 12 次，一切为了帝国的荣耀！使用人：率零 4623。」——《战舰 L-M-4623 航行日志》  
  
&emsp;&emsp;04.  
  
&emsp;&emsp;枯禅尊者消失了。  
  
&emsp;&emsp;阴阳生死大道消失了。  
  
&emsp;&emsp;所有人都回忆不起枯禅尊者是谁，做了什么事。  
  
&emsp;&emsp;有关枯禅尊者和阴阳生死大道的线索都被抹去痕迹。  
  
&emsp;&emsp;一代叱咤风云的大能，陨落！  
  
&emsp;&emsp;西方国度永不存在！  
  
&emsp;&emsp;「呵，挑衅帝国荣耀的虫子。」  
  
&emsp;&emsp;率零 4623 发泄完怒火后再度冷静下来。  
  
&emsp;&emsp;「警报，α奇点位出现突变。」  
  
&emsp;&emsp;战舰全息屏幕上一处错误引起他的注意。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？怎么会出现突变？」  
  
&emsp;&emsp;那是什么？  
  
&emsp;&emsp;是那把铜镜！  
  
&emsp;&emsp;率零 4623 不可思议地瞪大眼睛，虽然他属于最基础的率零战士，但依然有着率零科学的基本常识。  
  
&emsp;&emsp;按道理来说，S 级「0」形武器的原理是去除十一维度上的熵膜，在瞬间将物体的熵变为无穷大。  
  
&emsp;&emsp;受到其攻击的所有有关器物都会从宇宙根源上消失，化为混乱无比的虚无。  
  
&emsp;&emsp;「那把铜镜怎么会……？」  
  
&emsp;&emsp;不对！铜镜有问题！  
  
&emsp;&emsp;这时，远处的铜镜飞速向战舰靠近。  
  
&emsp;&emsp;率零 4623 甚至能够看清铜镜中战舰银白色的反射影像。  
  
&emsp;&emsp;「紧急求救！呼叫最高级别支援！文明 94521 威胁等级提升至 A！！！！是熵武器，他们拥有熵武器……滋滋滋……」  
  
&emsp;&emsp;这是拓荒者母舰 LLM-0156 接收到战舰 L-M-4623 发出的最后讯息。  
  
&emsp;&emsp;「这是率零纪元近一千五百年以来的第一次伤亡事故，帝国荣耀在我们手中受到了侮辱！」  
  
&emsp;&emsp;率零指挥官 Z1475 站在拓荒者母舰 LLM-0156 的舰桥上沉痛地向军团中所有的战士宣告他们的失败。  
  
&emsp;&emsp;整个开拓者舰队陷入压抑得可怕的沉默。  
  
&emsp;&emsp;「我会将此次事件上报帝国中心，现在所有人回到岗位等待下一步指示。」  
  
&emsp;&emsp;依然是沉默无声，率零战士无法接受这种侮辱！  
  
&emsp;&emsp;「这是命令！」  
  
&emsp;&emsp;「唰！」  
  
&emsp;&emsp;所有人右手握拳放在胸前，行以率零帝国最高规格军礼。  
  
&emsp;&emsp;「一切为了帝国荣耀！」  
  
&emsp;&emsp;Z1475 早早通过意识网络将战报传送回帝国中心。  
  
&emsp;&emsp;令 Z1475 有些意外的是，帝国元首竟对此次事件十分关注。  
  
&emsp;&emsp;不止如此，科学部那一堆可怕的家伙也对文明 94521 产生浓厚的兴趣。  
  
&emsp;&emsp;原因并不是帝国荣耀受到的侮辱，而是率零 4623 最后发出的讯息——  
  
&emsp;&emsp;「熵武器。」  
  
&emsp;&emsp;帝国科技发展至今，早就研究透了宇宙本源，但是有一个难题始终没有真正解决：  
  
&emsp;&emsp;熵增。  
  
&emsp;&emsp;熵增，又称无序。秩序的对立面，帝国最可怕的敌人。  
  
&emsp;&emsp;以率零帝国如今的科技水平，也仅仅研发出「0」形武器这一熵武器，而且属于相当危险不可控的。  
  
&emsp;&emsp;帝国因秩序而生，唯一的威胁便是无序化，也就是熵增。  
  
&emsp;&emsp;如果能够完全掌握熵规律，那么帝国科技将会发展到堪称「神」的境界。  
  
&emsp;&emsp;因此帝国派遣无数的拓荒舰队去寻找掌握熵能力的文明，本着「和平友好」技术交流的目的，拓荒舰队肃清宇宙秩序，维护帝国荣耀。  
  
&emsp;&emsp;直到现在，他们才发现其它的熵武器，这背后可能蕴含着熵规律的真正秘密。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，Z1475 愈发激动。  
  
&emsp;&emsp;「科学部将会派遣科考舰队前往文明 94521 考察，拓荒舰队 LLM-0156 目标变更：肃清β宇宙 756 星系其它威胁文明，护航科考舰队考察。」  
  
&emsp;&emsp;「一切为了帝国荣耀！」  
  
&emsp;&emsp;Z1475 对着全息屏幕上的帝国元首行以最高敬意的率零军礼。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「率零帝国纪元 15000 年第 152 恒星日，率零元首对拓荒舰队 LLM-0156 的成果表示高度肯定，并作出相关意见指导，规划舰队未来工作方向。」——《率零日报》  
  
&emsp;&emsp;「科学部首次发现其它文明使用熵武器，这是充满帝国荣耀的一次发现，为帝国科技发展贡献重要启示。」——《率零通史教育》  
  
&emsp;&emsp;05.  
  
&emsp;&emsp;「拓荒舰队 LLM-0156 全体率零战士听令！」  
  
&emsp;&emsp;Z1475 压抑住自己刚刚接受帝国重任的激动，冷峻地通过舰载意识网络向舰队不同部门下达指令。  
  
&emsp;&emsp;「特别行动部，行动编号 LM-101，等级 S。」  
  
&emsp;&emsp;「行动目标——肃清β宇宙 756 星系有能力与潜力威胁文明 94521 的其它生命，不容有失！」  
  
&emsp;&emsp;「星系防御部，行动编号 LM-215，等级 S。」  
  
&emsp;&emsp;「行动目标——建立文明 94521 率零幽能近地防御系统，完全确保文明 94521 在科考舰队抵达前的安全！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;Z1475 发出一连串的最高级别的军事指令，  
  
&emsp;&emsp;舰队率零战士渐渐从帝国荣誉受到侮辱的失落中走出来，遵从指挥官意志各自前往岗位。  
  
&emsp;&emsp;每位战士都有着无穷的干劲，战衣里的幽能核心因为战士们的高昂斗志不断嗡嗡作响。  
  
&emsp;&emsp;舰队意识网络速度相当高效，不过几分钟工夫（帝国时间），密密麻麻的小型战舰从拓荒者母舰四周的虚空浮现。  
  
&emsp;&emsp;可惜真空中不能传导声音，不然率零幽能引擎的工作音将带着帝国荣光响彻整个宇宙！  
  
&emsp;&emsp;一部分战舰朝着宇宙各个方向出发，只留下淡蓝色尾流残存在闪耀星光间，科技登峰造极带来窒息的美感！  
  
&emsp;&emsp;少部分造型稍显怪异的战舰径直驶向文明 94521 星球，渐渐隐没在星球四周。  
  
&emsp;&emsp;不过少时，似乎有淡淡的薄膜笼罩住星球。  
  
&emsp;&emsp;……   
  
&emsp;&emsp;花开两朵，各表一枝。  
  
&emsp;&emsp;修真者们哪里会知道率零帝国针对他们的行动，他们仍处在枯禅尊者竟与普普通通一个天外邪魔同归于尽的震撼与不解之中。  
  
&emsp;&emsp;不过，奇怪的是，为何众人对枯禅尊者的回忆与许多相关记载依然存在，而不是按照率零「0」形武器的预期，完全被抹杀？  
  
&emsp;&emsp;西方国度霎时无主，内乱四起，硝烟漫天。  
  
&emsp;&emsp;其他三国不甘示弱，纷纷出兵蚕食西方国度的资源人口……  
  
&emsp;&emsp;东方晓啼尊者、北方知善尊者、南方囚欲尊者三人却没有什么心情再去争夺权柄。  
  
&emsp;&emsp;他们面对的是无穷无尽的恐惧，只有他们三人明白轮回铜镜的真正威力。  
  
&emsp;&emsp;也只有他们三人真正看清了当时的战况：并非同归于尽，完全是枯禅尊者被邪魔单方面虐杀。  
  
&emsp;&emsp;这万年来，只有当年的轮回神君能够做到如此程度！  
  
&emsp;&emsp;更令他们吃惊的是，铜镜在向那邪魔发出反击之后同样不知所踪！  
  
&emsp;&emsp;「恐怕邪魔来头不小，我们还是该早做打算。」  
  
&emsp;&emsp;北方知善尊者神念附在一朵金色莲花之上，向不远处的东方晓啼尊者烈焰凤凰分身传声道。  
  
&emsp;&emsp;还不等晓啼尊者回答，南方囚欲尊者抢下话茬。  
  
&emsp;&emsp;「哼，邪魔外道，不知道是什么秘法，确实厉害！」  
  
&emsp;&emsp;「呵……不过，轮回铜镜能够将它一击击溃，说明它在轮回大道面前也不过如此……只是可惜铜镜下落不明」  
  
&emsp;&emsp;晓啼尊者同时向二人传声：  
  
&emsp;&emsp;「此时说退，为时尚早。可不要忘了，我们还有轮回神殿里的那个秘密。定叫它有来无回」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;肉食者谋之，百姓苦也。  
  
&emsp;&emsp;此时的修真大陆无时无刻不上演着惨剧，家破人亡，妻离子散，寻仇报仇……  
  
&emsp;&emsp;时光就这么日复一日地过去，惨烈的战事让人们忘记了邪魔，也忘记了枯禅尊者的陨落，每个人都在忧愁自己的明天。  
  
&emsp;&emsp;要么被别人杀戮，要么去杀戮别人。  
  
&emsp;&emsp;直到五十年后（修真时间），天空乾位再度出现一道白光——  
  
&emsp;&emsp;「拓荒舰队 LLM-0156 最高指挥官 Z1475 向您报告！」  
  
&emsp;&emsp;Z1475 不敢挪动身躯，这般强烈的压抑感他已经很久没有体验过。  
  
&emsp;&emsp;「一切为了帝国！」  
  
&emsp;&emsp;Z1475 面前是一位老者，他胸前挂着代表率零帝国最高荣耀的「0」字形勋章。  
  
&emsp;&emsp;这可只有曾经挽救帝国于生死存亡之际的资深功臣才有资格拥有！  
  
&emsp;&emsp;老者看不出真实年龄，身着科学部白色制服，满脸皱纹，深邃的眼底似乎装着整个星空。  
  
&emsp;&emsp;老者回了个随意的军礼，又自顾自开口介绍：  
  
&emsp;&emsp;「科学部首席执事，LKZ-001。」  
  
&emsp;&emsp;「事不宜迟，简报我已经看过，尽快安排一次接触，帝国的时间不容耽误！」  
  
&emsp;&emsp;老者颇具威严，也不管 Z1475 的意见，直接下达指令。  
  
&emsp;&emsp;「是！」  
  
&emsp;&emsp;Z1475 立正行礼。  
  
&emsp;&emsp;……   
  
&emsp;&emsp;待一切相关指令下达，LKZ-001 竟提出孤身前去文明 94521 考察。  
  
&emsp;&emsp;「执事！这等任务您不必亲自上阵！」  
  
&emsp;&emsp;「不必多说，这次的发现实在太重要，时间不容耽搁，再等下去帝国就……」  
  
&emsp;&emsp;老者自觉失言，不再说话，只是固执地进入近地科考战舰。  
  
&emsp;&emsp;Z1475 不敢再劝，暗地里加大了此次考察任务的兵力。  
  
&emsp;&emsp;目送科考队进入行星大气层后，Z1475 进入指挥室，实时观察文明 94521 的动态，以便在必要时刻做出应急指挥。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「LKZ-001 是一名伟大的战士，是一名伟大的科学家，更是率零帝国的永世荣耀功臣！在他的卓越领导和实验下，帝国成功化解危机，一举进入新的率零时代！」——《率零帝国简史》  
  
&emsp;&emsp;06.  
  
&emsp;&emsp;「什么！再度来袭？」  
  
&emsp;&emsp;南方囚欲尊者一把捏碎手中的九龙血雷酒樽，  
  
&emsp;&emsp;「不过，来得正好！」  
  
&emsp;&emsp;囚欲尊者抬头望了一眼空中静静高悬的神秘的轮回神殿，脸上扬起一丝寒气逼人的诡笑。  
  
&emsp;&emsp;「检测大气成分，分析能量运作规律是否符合 LB-02 标准。」  
  
&emsp;&emsp;「全维度扫描熵值，时刻检测熵波动。」  
  
&emsp;&emsp;「建立文明推演模型，分析历史进程。」  
  
&emsp;&emsp;LKZ-001 全身心地沉浸在数据收集中，全息面板突然闪烁红光：  
  
&emsp;&emsp;「警告！熵值波动异常！警报等级 S！」  
  
&emsp;&emsp;「哦？这么快就来了？也好，省得费工夫再去捕捉。」  
  
&emsp;&emsp;LKZ-001 带着一丝惊讶，飞速操纵科考舰建立模型规避。  
  
&emsp;&emsp;视角切换到囚欲尊者，不出所料，熵波动确确实实是三个尊者搞出来的操作。  
  
&emsp;&emsp;原本安静的轮回神殿白光耀眼，不断向周围递出灵力能量，又重新聚集在科考舰四周。  
  
&emsp;&emsp;隐隐间，LZK-001 似乎可以看见宇宙在某个维度上成了闭环。  
  
&emsp;&emsp;「熵阈值警告！」  
  
&emsp;&emsp;科考舰发出最终的警报。  
  
&emsp;&emsp;「该死，还是低估了熵武器的厉害程度！」  
  
&emsp;&emsp;LZK-001 不甘地调转舰首，加大功率企图脱离熵武器的影响范围。  
  
&emsp;&emsp;「想跑？没这么容易！轮回封印！」  
  
&emsp;&emsp;东方晓啼尊者嘲弄地看着「邪魔」的挣扎。  
  
&emsp;&emsp;只见他将手放在轮回神殿大殿正中的座椅上，灵力疯狂从他体内涌入神殿。  
  
&emsp;&emsp;「无法脱离！无法脱离！」  
  
&emsp;&emsp;科考舰中枢系统给出推演结果，提示音在熵武器的作用下愈发失真。  
  
&emsp;&emsp;LZK-001 开始有一丝慌乱，但长久岁月带给他的经验促使他在非常短的时间内冷静下来。  
  
&emsp;&emsp;「不惜一切代价护送执事撤离！」  
  
&emsp;&emsp;意识网络中 Z1475 下达了最优先级命令。  
  
&emsp;&emsp;只是几息时间，数十艘战舰从虚无空间浮现，数不清的幽蓝能量朝轮回神殿招呼过去。  
  
&emsp;&emsp;但是战舰上的大部分武器攻击似乎都不奏效，不过发射出去几百米就消散成本源粒子。  
  
&emsp;&emsp;其他武器通通无法锁定轮回神殿，就好像轮回神殿本质上就不属于物质层面。  
  
&emsp;&emsp;驾驶战舰的率零战士见攻击没有任何效果，专业素养立马让他们默契地转变策略。  
  
&emsp;&emsp;激发全部核心能源，形成幽能屏蔽！  
  
&emsp;&emsp;这是率零帝国目前已知的唯一一种能够短时间抵御熵武器的方法！  
  
&emsp;&emsp;过载核心能源也就意味着玉石俱焚，伟大的率零战士选择用生命完成任务！  
  
&emsp;&emsp;「一切为了帝国荣耀！」  
  
&emsp;&emsp;率零战士齐声高呼，同时间启动过载率零幽能核心。  
  
&emsp;&emsp;一个巨大的蓝色防御能量膜在瞬间展开，环绕着中心 LZK-001 驾驶的科考舰。  
  
&emsp;&emsp;在能量膜的抵御下，熵值增大的速率逐渐减缓，但依然能够破坏中心的舰体。  
  
&emsp;&emsp;「哼！留在这里吧！」  
  
&emsp;&emsp;轮回神殿中三个尊者纷纷释放灵力灌入座椅之中，整个天地竟被这吓人的灵压撼动！  
  
&emsp;&emsp;能量膜的抵御更加吃力，熵增速率又慢慢恢复。  
  
&emsp;&emsp;LZK-001 并没有放弃，他明白凭科考舰的可再生幽钛材料至少还可以承受几十分钟的攻击。  
  
&emsp;&emsp;LZK-001 启动制服上的辅助计算机，不断建模演算，推断熵武器的原理。  
  
&emsp;&emsp;时间一分一秒地过去，还是毫无头绪！  
  
&emsp;&emsp;纵使 LZK-001 有多么冷静和沉稳，在任务失败的压力下，也逐渐烦乱起来。  
  
&emsp;&emsp;突然！LZK-001 意识到一个非常不对劲的地方！  
  
&emsp;&emsp;「照理来说，Z1475 应该时刻监督着科考舰的动向，为何在遇袭一段时间后才更改命令让护卫舰现身？」  
  
&emsp;&emsp;「如今我困在这里已经一段时间，按照率零 LBJ-001 条例第 1 款第 1 条，科研安全永远处于第一优先级。在遇袭的瞬间，Z1475 就必须派遣支援部队……」  
  
&emsp;&emsp;LZK-001 眉头紧锁，他已经有上千个帝国年没有像现在这样紧张。  
  
&emsp;&emsp;「该死，到底哪里出了问题？」  
  
&emsp;&emsp;汗水渗出，顺着面部的皱纹缓缓流下，滴落在科考舰驾驶舱地板上。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「奇怪！我怎么感知不到我的大道了！？」  
  
&emsp;&emsp;北方知善尊者突然睁开眼睛，慌了神。  
  
&emsp;&emsp;「呵，那是你太弱……该死，我也感知不到了！」  
  
&emsp;&emsp;南方囚欲尊者正想开口嘲讽，下一刻同样开始慌乱。  
  
&emsp;&emsp;东方晓啼尊者没有搭理二人，只是自顾自地说道：  
  
&emsp;&emsp;「你们忘了轮回神君轮回大道的强大了吗？斩断一切！虚无永恒，困于轮回！」  
  
&emsp;&emsp;接着，他又缓缓出声：  
  
&emsp;&emsp;「不必紧张，待消灭掉天外邪魔，大道自会归位！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;Z1475 神情紧张地盯着实时战况，在发现科考舰遇袭的第一瞬间，他立刻命令护卫舰出动，同时增派上百艘最精锐的战舰前去救援。  
  
&emsp;&emsp;可是随着轮回神殿一阵更盛的白光之后，科考舰与轮回神殿竟一同消失在视野中！  
  
&emsp;&emsp;饶是 Z1475 经历无数战役，也从来没有见过如此诡异的情况。  
  
&emsp;&emsp;「立刻全维度搜索！不惜一切代价！！！！」  
  
&emsp;&emsp;几乎是吼出来的命令，Z1475 失去了冷静。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会这样！怎么会这样！」  
  
&emsp;&emsp;Z1475 一拳一拳敲打在指挥桌上，发泄着帝国荣誉在他手上受到折辱和搞砸甚至牺牲了科学部首席执事的憋屈和愤懑。  
  
&emsp;&emsp;各种探测器扫描了一遍又一遍，可是丝毫没有科考舰和轮回神殿的踪影。  
  
&emsp;&emsp;Z1475 知道事态已经不是自己能够控制的，准备上报帝国中心。  
  
&emsp;&emsp;令他恐慌的事情发生了——拓荒舰队 LLM-0156 彻底同帝国失去了联系！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「拓荒舰队 LLM-0156 失踪的时间，被广大学者认为是帝国历史的一个伟大转折点。同时为帝国今后的开拓任务敲响警钟，起草出更加完善的规章秩序。」——《LLM-0156 失踪的真相》  
  
&emsp;&emsp;07.  
  
&emsp;&emsp;与此同时，在遥远的群星闪耀间，一团团幽蓝色的爆炸火焰在真空中绽放，那是力量的烟火。  
  
&emsp;&emsp;「0145 小队受到不明规律攻击！」  
  
&emsp;&emsp;「0148 小队受到不明规律攻击！」  
  
&emsp;&emsp;「01……」  
  
&emsp;&emsp;无数的敌情报告从母舰大厅传出，Z1475 眉毛紧紧皱起。  
  
&emsp;&emsp;先前派遣出去剿灭威胁文明种子的舰队无一例外受到了未知规律的攻击。  
  
&emsp;&emsp;综合来看，这未知规律应当是熵规律无疑。  
  
&emsp;&emsp;「收缩防线，按标准 LLS-00……」  
  
&emsp;&emsp;Z1475 颇为不甘心地朝全息屏幕上的文明 94521 望上一眼，最终宣读出他的决定。  
  
&emsp;&emsp;「按标准 LLS-001 级战备条例，现在，我们进入一场处于完全劣势的战役……」  
  
&emsp;&emsp;率零战士们在听到指挥官的命令后纷纷愣住。  
  
&emsp;&emsp;要知道，LLS-001 级战备条例在率零帝国的历史上只动用过不到五次！！  
  
&emsp;&emsp;每一次动用都是帝国在面临实力惊人的超级文明时做出的奋力一搏……  
  
&emsp;&emsp;而，这次他们竟然被一个小小的偏远落后文明逼迫到动用 LLS-001 级战备条例。  
  
&emsp;&emsp;所有人心中都藏着憋屈，就连战衣的核心嗡鸣都比平日小上三分。  
  
&emsp;&emsp;Z1475 哪里不知道他做出这样决定的后果。  
  
&emsp;&emsp;作为一名身经百战的指挥官，  
  
&emsp;&emsp;面对未知且威力巨大的熵武器，  
  
&emsp;&emsp;他不能再让舰队冒上一丝的险。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;修真者们哪里知道这些细节？  
  
&emsp;&emsp;在他们眼中，接二连三的邪魔来袭，最强大的四位尊者，一位陨落，三位在战斗中同轮回神殿一起不知所踪……  
  
&emsp;&emsp;修真界一时人人自危！  
  
&emsp;&emsp;谁料，五千年前推衍出「大道危机」的暮挽真人竟未被彻底抹杀，而是留下一丝神魂，一直在暗中寻找机会复活。  
  
&emsp;&emsp;现在修真界群龙无首，此时不入局更待何时？  
  
&emsp;&emsp;暮挽真人借着一位白发少年郎的躯体，吞噬魂力复活，带着一众青年才俊在修真界翻云覆雨。  
  
&emsp;&emsp;不过短短数年时间便推翻原有的轮回殿势力，建立起修真联合会，重新整合修真界的资源。  
  
&emsp;&emsp;讽刺地是，虽然饱受战乱，此时的修真界反而比之前强上许多。  
  
&emsp;&emsp;或许，弱肉强食，真的是修真逃不掉的铁律。  
  
&emsp;&emsp;暮挽真人通过推衍大道早就知晓，所谓的天外邪魔不过是拥有着强大力量的外来者。  
  
&emsp;&emsp;他没有因为暂时的和平就忘记那群外来者的幽蓝色光芒。  
  
&emsp;&emsp;相反，他每时每刻都在为之后的战争做着准备。  
  
&emsp;&emsp;轮回铜镜并没有消失，只是因为难以承受外来者的奇怪力量和轮回大道的威压而散落于整个大陆。  
  
&emsp;&emsp;修真联合会消耗大量人力、物力、财力收集碎片，训练大量的才俊学会通过轮回铜镜碎片召唤轮回大道。  
  
&emsp;&emsp;暮挽真人信心满满，他坚信就算外来者再犯，他们也能够与其打得有来有回！  
  
&emsp;&emsp;不过，这次他的推断结果就不那么准确了……  
  
&emsp;&emsp;很快，那道幽蓝色光芒又出现在他的眼中。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「根据舰载计算机推演，那把……铜镜？这个词语可真不好读，咳咳，那把铜镜熵波动相当强烈。我们初步推测，我们可能需要先研究出熵规律，才有机会利用熵规律打破宇宙信息熵环屏蔽，从而联系上帝国。」  
  
&emsp;&emsp;母舰主驾驶室全息屏幕上，一位身着科学部白色制服的年轻人向 Z1475 作着科考舰队学者综合考量后的汇报。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……」  
  
&emsp;&emsp;Z1475 明显苍老了许多，这些日子的压力完全能够抵得上他过去承受过的总和。  
  
&emsp;&emsp;「所以，我们的目标就是收集这些碎片对吧？」  
  
&emsp;&emsp;等年轻人汇报结束，Z1475 言简意赅地提炼出下一步的行动目的。  
  
&emsp;&emsp;年轻人有些错愕，随后耸耸肩：  
  
&emsp;&emsp;「我的指挥官阁下，下一步该怎么做是你的事儿……这毕竟是最近的熵规律研究对象，我们只负责研究，其余的是你们的事儿！」  
  
&emsp;&emsp;年轻气盛，恃才傲物。  
  
&emsp;&emsp;Z1475 在心中给出对这位年轻人的评价，也不再回复，径直走出驾驶室。  
  
&emsp;&emsp;同时在意识网络中下达上千条命令：  
  
&emsp;&emsp;「总目标——」  
  
&emsp;&emsp;「夺取铜镜碎片」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「拓荒舰队指挥官 Z1475 拥有着非凡的决策能力，背负带领整个舰队捍卫帝国荣耀的使命，同时也为帝国揭秘熵规律、发展第二技术做出不可磨灭的贡献。」  
  
&emsp;&emsp;——《率零帝国英雄列传》  
  
&emsp;&emsp;08.  
  
&emsp;&emsp;「那时候，密密麻麻的银白色战舰从空气中浮现，修真联合大军在第一时间采取动作，修真历史上史无前例的惨烈大战霎时打响……」  
  
&emsp;&emsp;一位皱纹布满脸颊的老妪坐在古韵十足的庭院，怀中抱着一个约莫五六岁的小女孩，望着头顶上的漫天星空喃喃开口，讲述那场永远不能被遗忘的战役。  
  
&emsp;&emsp;「为了吾道！为了仙途！众志士，随我冲锋！！！」  
  
&emsp;&emsp;道道金光闪烁，无数身影不惧身陨，义无反顾地扑向现身的率零帝国部队。  
  
&emsp;&emsp;面对强大的天外邪魔，普通法术发挥不了什么作用。  
  
&emsp;&emsp;「预计 10 率零秒后迎来第一波冲击……」  
  
&emsp;&emsp;舰载智能中枢冷漠地估算着修真者们抵达的时间，负责此次行动的是率零 Z2201。  
  
&emsp;&emsp;「第一分队，展开 LLF01 防御」  
  
&emsp;&emsp;率零 Z2201 飞速地在意识网络中下达命令，舰队形态随之改变。  
  
&emsp;&emsp;处于舰队前方的第一分队共有五十艘 L-M 型战舰，  
  
&emsp;&emsp;不过瞬息功夫，每艘战舰都激发出强烈的秩序幽能，蓝色的网状膜死死包裹住舰队的前方空间。  
  
&emsp;&emsp;「飘摇剑法！破！」  
  
&emsp;&emsp;冲在前方的一名道人似乎有着颇为不俗的修为，唤出一柄藏青色宝剑，轰出通天一斩！  
  
&emsp;&emsp;激烈剑气碰撞上秩序幽能，迸发刺眼白光！  
  
&emsp;&emsp;那道人倒退十步，「哇」的一声吐出一口鲜血。  
  
&emsp;&emsp;「霸道如斯，再来！」  
  
&emsp;&emsp;道人抬起右手的宝剑，剑尖直指前方的舰队，顾不上擦去嘴角残留的鲜血，又是一次斩击！  
  
&emsp;&emsp;若只有这一名道人，舰队对付他自然像碾死一只蚂蚁一样轻松。  
  
&emsp;&emsp;不过，舰队面临的是整个修仙者大军。  
  
&emsp;&emsp;越来越多的修行大能加入战斗，坚不可摧的蓝色屏障开始闪烁。  
  
&emsp;&emsp;「加大秩序幽能！第二分队 0 型武器蓄能！」  
  
&emsp;&emsp;Z2201 再次下达命令，如此心狠手辣！  
  
&emsp;&emsp;「警告，受未知规律作用，秩序幽能消散率超出阈值！」  
  
&emsp;&emsp;舰载中枢发出刺耳警报，在 Z2201 听来，这简直是最坏的消息。  
  
&emsp;&emsp;帝国舰队武器、战舰，乃至战士通通依靠秩序幽能驱动，  
  
&emsp;&emsp;在正常情况下，舰队能够通过提炼虚无空间中的秩能，获取无尽的秩序幽能。  
  
&emsp;&emsp;现在的处境，称得上是弹尽粮绝！  
  
&emsp;&emsp;「Z2201，切换常规武器！节省秩序幽能，不能孤注一掷。」  
  
&emsp;&emsp;最高指挥官 Z1475 从太空中的母舰与 Z2201 通讯，  
  
&emsp;&emsp;「一切为了帝国荣耀！」  
  
&emsp;&emsp;Z2201 憋屈地回应，同时在意识网络中更改命令。  
  
&emsp;&emsp;「第二分队，切换为热能武器！」  
  
&emsp;&emsp;「计算防御 LLF01 还能够坚持多久，我们打不起消耗战。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;修真者大军见攻击起效，越来越多的人加入战斗。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，异变突生！  
  
&emsp;&emsp;率零舰队的第二分队开始切换形态，舰体上多出无数黑洞洞的开口。  
  
&emsp;&emsp;「攻击！」  
  
&emsp;&emsp;Z2201 发出指令。  
  
&emsp;&emsp;霎时间，黑洞洞的开口迸出耀眼火光。  
  
&emsp;&emsp;修真者队伍之中的修真者成片成片跌下，在空中绽放出一朵又一朵的鲜血之花。  
  
&emsp;&emsp;「该死！」  
  
&emsp;&emsp;修仙者们大吼，眼睛中充斥着血丝。  
  
&emsp;&emsp;「遮天衍唤诀！」  
  
&emsp;&emsp;一名大能施出秘法，绿色光波以大能为中心，不断朝战场空间蔓延。  
  
&emsp;&emsp;舰队发出的类似子弹的攻击物被绿色光波照射后瞬间失去目标，纷纷向大地坠落，碰撞爆炸！  
  
&emsp;&emsp;修仙者们得以喘息，站稳脚跟，同时各显神通召唤护体秘法。  
  
&emsp;&emsp;「不必死磕，注意任务优先级。第三分队，从侧翼去寻找铜镜碎片！」  
  
&emsp;&emsp;Z2201 发现修真者的攻势减弱，立刻下令。第三分队的战舰接连隐入空气之中。  
  
&emsp;&emsp;正在此时，全息屏幕却开始疯狂报警。  
  
&emsp;&emsp;「警告！熵波动！警告！熵波动！」  
  
&emsp;&emsp;瞬间，Z2201 瞳孔伸缩，吼出他作为率零二级指挥官的最后命令：  
  
&emsp;&emsp;「撤退——」  
  
&emsp;&emsp;接着，金色光芒吞噬了一切……  
  
&emsp;&emsp;「战损统计：L-M 型战舰 156 艘，率零战士 254 人，指挥官序列 20 人……」  
  
&emsp;&emsp;Z1475 懊恼地拍打脑袋，不断念叨着：  
  
&emsp;&emsp;「早该料到的，早该料到的！那些铜镜碎片依然是规律载体！」  
  
&emsp;&emsp;全息屏幕突然亮起，一个身影赫然出现在上面。  
  
&emsp;&emsp;是之前科学部汇报的那位年轻人。  
  
&emsp;&emsp;「指挥官阁下，我想我们找到舰队遇袭的原因了……」  
  
&emsp;&emsp;Z1475 很快收敛情绪，正襟危坐等着年轻人的下一步解释。  
  
&emsp;&emsp;「舰队之前受到的未知规律攻击，正是铜镜破碎后，熵规律……哦不，按照文明 94521 的称谓，轮回大道外溢造成的。」  
  
&emsp;&emsp;「一个土著文明的外溢，就能给星系各处的分队带来如此严重的伤害？」  
  
&emsp;&emsp;Z1475 质疑地看着年轻人的眼睛，主驾驶室的气氛压抑得快要凝固。  
  
&emsp;&emsp;「不不不，指挥官阁下。通过我们科学部的观察和调研，文明 94521 恐怕不是一个土著文明，我们初步确认——」  
  
&emsp;&emsp;年轻人顿了顿，接着说道：  
  
&emsp;&emsp;「我们初步确认，它的背后应该是一个 S 级文明……」  
  
&emsp;&emsp;「什么？！」  
  
&emsp;&emsp;Z1475 差点跳起来，努力压制住震惊，发出疑问：  
  
&emsp;&emsp;「既然背后是 S 级文明，那为什么纵容我们如此对待文明 94521？」  
  
&emsp;&emsp;年轻人依旧耸耸肩：  
  
&emsp;&emsp;「这个我就不清楚了，指挥官阁下。」  
  
&emsp;&emsp;Z1475 闭上眼睛，整理思绪。  
  
&emsp;&emsp;S 级文明呐！那可是 S 级！！！  
  
&emsp;&emsp;帝国历史上只接触过三次 S 级文明，无一不是交好互惠。  
  
&emsp;&emsp;与 S 级文明交战所要付出的代价太大啦！  
  
&emsp;&emsp;Z1475 已经拿不出主意，他迫切地需要联系上帝国数据中心。  
  
&emsp;&emsp;「有什么办法能够恢复通讯吗？」  
  
&emsp;&emsp;Z1475 再次问出这个问题，  
  
&emsp;&emsp;年轻人有些无奈地叹口气：  
  
&emsp;&emsp;「我的指挥官阁下，之前就说过，方法只有一个——打破熵规律的封锁。」  
  
&emsp;&emsp;Z1475 沉默了，年轻人也不再开口说话。  
  
&emsp;&emsp;良久，Z1475 总算下定决心。  
  
&emsp;&emsp;「相比背后缥缈不定且没有半点回应的 S 级文明，联系上帝国才是眼下最重要的任务。」  
  
&emsp;&emsp;Z1475 又抬起头，一字一顿地补充道：  
  
&emsp;&emsp;「不惜一切代价！」  
  
&emsp;&emsp;……   
  
&emsp;&emsp;「婆婆，那后来结果怎么样啦？」  
  
&emsp;&emsp;小女孩天真地眨着眼睛，听着婆婆讲述的故事戛然而止，禁不住发问。  
  
&emsp;&emsp;「舰队能战胜手握熵武器的修真者吗？」  
  
&emsp;&emsp;婆婆没有正面回答，只是催促道：  
  
&emsp;&emsp;「好啦！今天故事就讲到这里，囡囡该睡觉啦！」  
  
&emsp;&emsp;「不嘛不嘛！婆婆快讲！」  
  
&emsp;&emsp;小女孩朝着老婆婆不断撒娇。  
  
&emsp;&emsp;「乖，听话。明天再讲」  
  
&emsp;&emsp;「那好吧……」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，庭院无声间赫然切换成一艘宇宙航行舰的模样。  
  
&emsp;&emsp;舰首刻着的「0」折射着周遭星光，述说着那场战役的结果。  
  
&emsp;&emsp;09.  
  
&emsp;&emsp;「该死！」  
  
&emsp;&emsp;被熵武器死死锁定的 LZK-001 狠狠用手砸向操纵台。  
  
&emsp;&emsp;「熵规律到底是什么？」  
  
&emsp;&emsp;LZK-001 通过全息屏幕望向不远处的轮回神殿。  
  
&emsp;&emsp;这时他发现一丝说不出的诡异。  
  
&emsp;&emsp;除了战舰和轮回神殿，周遭一片虚无。  
  
&emsp;&emsp;「空间被割裂开了？」  
  
&emsp;&emsp;「不对，不对。模型条件不适用……」  
  
&emsp;&emsp;红色的警报灯映在 LZK-001 苍老的面颊上，他的眉头皱得愈发的紧。  
  
&emsp;&emsp;LZK-001 扫了眼参数，不断下降的秩序幽能、不断变多的时间……   
  
&emsp;&emsp;等等！  
  
&emsp;&emsp;时间，是时间！  
  
&emsp;&emsp;「对！模型从来没有考虑过时间！熵规律不是单一的秩序描述，应该是能量与时间叠加的规律综合体！」  
  
&emsp;&emsp;LZK-001 瞬间想通其中关节，无数的本源模型在他辅助计算机中浮现。  
  
&emsp;&emsp;不过几息功夫，一连串的关键参数被计算得出。  
  
&emsp;&emsp;「规律能够被描述了！现在该怎么脱离！？」  
  
&emsp;&emsp;LZK-001 的惊喜立刻被冲散，留下浓浓忧愁。  
  
&emsp;&emsp;「必须把模型传送出去！帝国的情况已经十分危急！」  
  
&emsp;&emsp;LZK-001 想起出发前帝国元首与他的秘密谈话：  
  
&emsp;&emsp;「率零帝国同无序混沌的战斗不容乐观，帝国需要新的模型和规律来描述和改变无序混沌攻击下的疯狂熵增。」  
  
&emsp;&emsp;突然，嗡嗡不停的幽能核心让 LZK-001 计上心头。  
  
&emsp;&emsp;此时轮回大殿中，南方囚欲尊者越发坐不住。  
  
&emsp;&emsp;这种无法与大道沟通的虚弱感着实让他心烦意乱。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？那邪魔怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;囚欲尊者瞪大眼睛，不远处的白色战舰竟主动停止抵抗，让轮回大道直接侵蚀舰体。  
  
&emsp;&emsp;还没等囚欲尊者为即将结束百无聊赖而喜悦，一道白光突兀迸发，接下来便是三位尊者的无情陨落！  
  
&emsp;&emsp;「不——！」  
  
&emsp;&emsp;三位尊者齐声怒吼，不过哪里阻挡得住轮回大道的反噬。  
  
&emsp;&emsp;那白光不是其它，只是熵急剧变化的具象化。  
  
&emsp;&emsp;生死时刻，LZK-001 大胆地逆转秩序幽能发动机，将轮回大道直接引入虚无的秩能，发生剧烈爆炸！  
  
&emsp;&emsp;「呼~总算脱离——」  
  
&emsp;&emsp;LZK-001 深深吐出一口浊气，不过接下来的景象让他心底一凉。  
  
&emsp;&emsp;满目疮痍，血流成河，每时每刻都有率零战士与修真者的战斗在发生。  
  
&emsp;&emsp;大部分战斗已经是率零战士和修真者拳拳到肉的肉搏战。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会这样！？」  
  
&emsp;&emsp;LZK-001 大惊，试图从意识网络中联系拓荒者母舰最高指挥官 Z1475。  
  
&emsp;&emsp;「Z1475，我是 LZK-001 执事，请求汇报战况与校核时间。」  
  
&emsp;&emsp;「滋滋滋……执事！帝国需要你！ 」  
  
&emsp;&emsp;Z1475 充满激动的话语通过意识网络传达到 LZK-001 脑海之中。  
  
&emsp;&emsp;LZK-001 驾驶残破不堪的科考舰回到母舰。  
  
&emsp;&emsp;见到 Z1475 后召开紧急会议，LZK-001 这才明白他被困住了多久……   
  
&emsp;&emsp;一千五百年，整整一千五百年！  
  
&emsp;&emsp;拓荒舰队同文明 94521 的战斗进行了一千五百年！  
  
&emsp;&emsp;在缺乏后勤补给以及支援的情况下，拓荒舰队即将被战争消磨殆尽。  
  
&emsp;&emsp;文明 94521 同样好不到哪里去，大道凋敝，上百里不见人烟……  
  
&emsp;&emsp;「执事……」  
  
&emsp;&emsp;还没等 Z1475 开口，LZK-001 抬手压了压，紧接着说道：  
  
&emsp;&emsp;「熵规律我已经总结出了模型。」  
  
&emsp;&emsp;只此一句就让参会人员全体愣住。  
  
&emsp;&emsp;LZK-001 扭头望向科学部的坐席，补充道：  
  
&emsp;&emsp;「熵规律不是单一的秩序描述，是能量和时间的叠加规律综合体！」  
  
&emsp;&emsp;「难怪！我懂了！」  
  
&emsp;&emsp;之前的年轻人惊讶大呼，随即站起身子，迫不及待想回到实验中心验证猜想。  
  
&emsp;&emsp;LZK-001 接下来又扔出一句重磅炸弹：  
  
&emsp;&emsp;「如果我没猜错，这背后应该有一个 S 级的文明。」  
  
&emsp;&emsp;见众人并无惊讶，LZK-001 点点头：  
  
&emsp;&emsp;「看来大家已经知道这一消息，不过我想说的是这个 S 级文明现在需要一块墓碑……」  
  
&emsp;&emsp;众人倒吸一口凉气，LZK-001 一席话意味着这个 S 级文明已经遭遇不测，需要按照 LLC-001 号标准向每一个有能力对抗无序的超级文明致以帝国崇高的敬意。  
  
&emsp;&emsp;「文明 94521 口中的大道就是熵武器的雏形，它们发展到最后都能够演变成能量与时间的规律综合体，并入这个 S 级文明的本源中心。这个过程应该就是所谓的飞升了……」  
  
&emsp;&emsp;「然而，帝国最强大的敌人——无序与混沌，毫不留情地摧毁了修真 S 级文明的秩序，只留下微小的文明种子……」  
  
&emsp;&emsp;「我会把整个事件一字不漏地上报帝国元首，战士们，帝国因你们而荣耀！」  
  
&emsp;&emsp;LZK-001 开启了全段域广播，客观冷静地讲述新的发现。  
  
&emsp;&emsp;之后，母舰依据熵模型参数逆转率零引擎，制造出熵真空，成功打破修真 S 级文明残存的熵封锁。  
  
&emsp;&emsp;科学舰队离开了β星系，带着熵规律的本质发现回到帝国中心。  
  
&emsp;&emsp;Z1475 望着文明 94521 星球良久，随后转身向帝国数据中心发送了自己的拓荒者最高指挥官的调任申请：  
  
&emsp;&emsp;「致元首：  
  
&emsp;&emsp;「经此一役，帝国荣耀被我折辱殆尽。对于文明 94521 的不当处理让舰队深陷困境，Z1475 无颜再任拓荒舰队最高指挥官，恳请帝国议会通过我调任无序前线的申请！  
  
&emsp;&emsp;「面对文明，Z1475 实在不忍摧残。即便是为了更高的荣耀，即便是为了抗击无序混沌的伟业。每一朵文明之花都让宇宙不那么荒凉，每一粒尘埃都能成为抗击无序的力量。Z1475 恳求帝国议会通过文明多样性保护法案，让文明自由发展，直至有能力参与抗击无序的伟业！帝国第一任元首 LL-Y 说过，对抗无序的最好方法就是建立并维护秩序，希望帝国议会能够考量我的建议。  
  
&emsp;&emsp;「率零指挥官 Z1475  
  
&emsp;&emsp;「敬上！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;舰队撤离了，没有什么特殊的征兆。  
  
&emsp;&emsp;经历此次「磨难」，修真联合会凭借舰队撤离时留下的一卷制度守则，依葫芦画瓢，不断发展壮大，引领文明 94521 不断进步。  
  
&emsp;&emsp;世界就这样恢复到和平宁静的发展期，史称「新修真纪元」。  
  
&emsp;&emsp;十万年间，文明 94521 艰难顽强地在荒凉宇宙中成长，捍卫着自己的秩序，直到蓝色的探测无人战舰出现在天空乾位。  
  
&emsp;&emsp;「外交辞令 1567 号：你们好！这里是率零帝国拓荒第 25208 分队，我们的到来没有恶意。我们代表着宇宙的和平和希望，希望与贵……」  
  
&emsp;&emsp;迎接无人战舰的不再是无知的攻击，而是一台木灵力驱动的法宝探测器。  
  
&emsp;&emsp;「修真联合会令 125 号：欢迎你们的到来！」  
  
&emsp;&emsp;「秩序万岁，我们时刻铭记秩序的荣耀！」  
  
&emsp;&emsp;「我们谨遵秩序规则，时刻准备投身维护秩序的伟业中去！」  
  
&emsp;&emsp;无数星系中，又一 S 级文明加入抗击无序的战斗。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkp4KzF8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7093  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection