# 互联网创业有哪些要避免的、常见的坑  
## 出自专栏: 《小米爆品课：持续打造现象级产品的方法论》  
&emsp;&emsp;今天我们来聊一聊雷军创业路上的三个坑。  
  
&emsp;&emsp;小米此前估值是 450 亿美元，新的说法是 1400 亿美元，我认为没问题。 2017 年的第二季度，小米季度出货量第一次突破了 2000 万台，而且是小米在陷入低谷之后绝地大反弹。小米的生猛就不讲那么多了，  
  
&emsp;&emsp;我想先给大家讲讲小米跟雷军的另一面。我想跟大家聊聊雷军做小米第一年的三个生死选择，也是雷军做小米三个大坑  
  
&emsp;&emsp;，这也是所有创业者的生死选择，甚至是如果你走不过去，就可能掉到坑里。   
  
&emsp;&emsp;我认为 2009 年是雷军最关键的一年，这一年的雷军 40 岁，也是小米创立的前夜。  
  
&emsp;&emsp;2009 年 12 月 16 号，雷军过 40 岁生日的时候，跟他几个核心的朋友说：「我是不是错了？」什么意思呢？有一次我曾经当面问了一句，我说，你创立小米以后有没有受哪个企业家的启发最大？雷军说：「没有。四十不惑，我创立小米的时候，已经把很多事情，很多重要的事情都想清楚了。」那么雷军在创立小米之前，有什么事情是没有想清楚？  
  
&emsp;&emsp;我觉得， 2009 年，也就是雷军创立小米的前一年，雷军有一个毁三观式的自我反思，这是雷军三个人生大坑。我认为也是互联网创业必须跳出的三个坑。  
  
&emsp;&emsp;第一，天道酬勤是个坑。  
  
&emsp;&emsp;雷军以前经常被称为劳模，他以前相信成功等于勤奋加聪明。雷军在中关村一直属于高帅富加劳模，出道早，而且是江湖大哥级的人物。要知道雷军曾经差点把张小龙的 Foxmail 定了的网易买下来，当时一个报价 15 万，一个报价 100 万。雷军真是很勤奋，当然他现在来讲也很勤奋。不过，雷军不再相信天道酬勤，应该是发生在 2007 年。这年金山上市，市值 50 亿港币，雷军个人的身价大概 8 亿港币。但是当年网易的市值是 28 亿美元，腾讯的市值已经冲到了 100 亿美元，所以说 2009 年雷军会深刻反思，反思什么呢？说天道不酬勤，酬什么呢？ 酬风口。只要找到风口，猪也能飞起来，就是要顺势而为。做了一个基金，名字就叫顺为。当然我们说天道不酬勤的意思不是说不要勤奋，而是说要在正确的方向上勤奋，要找到风口再勤奋。如果你没有找到正确的方向，你的勤奋有时候不一定能够产生很大的效果。  
  
&emsp;&emsp;第二，存天理灭人欲是个坑。  
  
&emsp;&emsp;金山有一个前高管跟我说起雷军，他说 2009 年之前的金山时期，雷军的方式是属于存天理灭人欲。当然很多中国企业都是经常这么干，什么意思呢？就是相信管理，相信洗脑，推行家文化。比如早期金山特别像军队一样，强调战功文化，什么叫军队的战功文化呢？就是团队意识，叫胜则举杯相敬，败则拼死相救。当然金山人是挺能喝酒的，非常强调兄弟感情，但是记住，工资很低。小米联合创始人黎万强，我们经常叫阿黎，是我的好朋友，他跟我讲起过一个段子，说金山有一个工程师叫海州，水平挺牛，也很资深，但是金山的工资比较低，他经常被别的公司挖，一般的都是给两三倍薪水。怎么办呢？每次只要一提离职，阿黎就带上他，让他去吃饭喝酒，而且一喝喝到凌晨五点。 两瓶酒，两个人都喝爬下。海州同学回家之后就感觉挺内疚的，算了不离职了。但是 2009 年之后，雷军就开始相信人欲即天理，说得直接一点就是尊重人性，再具体点，工资要高，而且给期权、给股份。我们这点想给大家说什么？就是团队，而且要用人性的方式来做团队，而不要用洗脑的方式做团队。  
  
&emsp;&emsp;第三个坑也是个非常重要的生死选择，那就是：不是把事情做多，而是把事情做少。  
  
&emsp;&emsp;雷军专门强调一句话，叫单点切入，逐渐放大，特别是在产品上，要大刀阔斧地做减法，甚至每年只推一款核心产品。 当然这种把事情做少的极致，就是打造爆品。今天我也跟大家强调一下，什么叫爆品。爆品就是一年一款单品可以干到十个亿的方法论。举个例子， 2009 年之前雷军做营销一般都是海陆空全面开战，打仗期间每天早上开动员会，但是 2009 年之后，雷军做新产品的营销就把一个事情做好。什么呢？就是把发布会的 PPT 做到极其极致，而且每张 PPT 都是海报级的，就是把 PPT 做成爆品。当然小米成为第一其实靠的是单品，几款产品就成为第一。  
  
&emsp;&emsp; 这三个坑我们往大了说也是我们做创业的三个生死选择：事、人、产品。有事，方向是最重要的；团队，人是第二重要的；第三个，驱动它的核心的核心是我们的产品。  
  
&emsp;&emsp;其实雷军创立小米第一年，就是聚焦产品，甚至聚焦单点突破的产品。当时甚至内部要求，靠我们单个产品能不能不花钱，干到 100 万粉丝。当然，小米团队也实现了这个目的。所以我们说记住刚才的三个大坑：事、人、产品。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA19aKLYRsG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6657  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection