# 五女一子  
## 出自专栏: 《非典型蛇蝎》  
&emsp;&emsp;我妈生了五个女儿。  
  
&emsp;&emsp;生到第六个孩子的时候终于生出了儿子。  
  
&emsp;&emsp;爸妈喜极而泣：老李家有后了！  
  
&emsp;&emsp;可惜惯子如杀子。  
  
&emsp;&emsp;我弟从小被父母捧杀，被养成了废物。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「你们当姐姐的，就应该帮弟弟！」  
  
&emsp;&emsp;李耀祖找了女朋友，爸妈把我们五个女儿都叫回家，要求一人出十万，给弟弟凑个首付，在城里买个大房子。  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，先说了反对：  
  
&emsp;&emsp;「我还上学呢，从哪弄十万啊？」  
  
&emsp;&emsp;何况就算我有十万也不会给我的废物弟弟。  
  
&emsp;&emsp;我妈理所应当地说：「李小五，你不是在勤工俭学吗？你当家教赚的钱可是一分钱都没往家里拿过，现在刚好，拿出来吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那我上高中上大学你们给过我钱吗？我的学费、住宿费、生活费，你们掏过一分钱吗！我赚的钱养活我自己还不够呢！」  
  
&emsp;&emsp;说起这个我就来气，有钱送李耀祖念三本，给李耀祖买几万的摩托车，就是没钱给我交学费！  
  
&emsp;&emsp;我妈眼珠子一转，说：「我记得你们大学可以贷款的，要不然你先贷十万给你弟，你毕业了再还。」  
  
&emsp;&emsp;瞅瞅这说的是人话吗？真是把我气笑了。  
  
&emsp;&emsp;「反正我没钱。」我摆烂了，反正要钱没有。  
  
&emsp;&emsp;我爸抖了抖烟灰：「那你别上学了，赶紧嫁人，把彩礼给你弟买房。」  
  
&emsp;&emsp;「凭什么！你卖女儿啊？」  
  
&emsp;&emsp;我爸一巴掌甩到我脸上：  
  
&emsp;&emsp;「敢这样和你老子说话，我告诉你们几个，老子能把你们几个赔钱货养大，你们就该知足了！不说咋报答老子还敢顶嘴，早知道刚生下来就放尿盆里闷死了！」  
  
&emsp;&emsp;四个姐姐都低下了头，身子微微哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;从小被家暴的人，是有后遗症的。  
  
&emsp;&emsp;施暴者声音大一点，就会有发自内心的恐惧。  
  
&emsp;&emsp;我妈赶紧补一句：「就是！你们看看隔壁老王家，生下的三个女孩全扔旱坑里了！我跟你爸好歹没少过你们吃喝！你们就该感恩我们！」  
  
&emsp;&emsp;我冷哼一声：「你们从一开始就想把我们姐妹几个嫁出去换彩礼，好补贴你儿子！你们怎么舍得我们死啊！」  
  
&emsp;&emsp;大姐拉住我：「小五！少说几句！爸妈身体都不好了。」  
  
&emsp;&emsp;身体能好吗？一个连着生六个孩子，肚子都没空过，另一个天天烟酒槟榔不离手。  
  
&emsp;&emsp;大姐已经被爸妈洗脑洗得差不多了，天天想着往娘家拿东西，她婆婆又不是省油的灯，天天闹得鸡飞狗跳。  
  
&emsp;&emsp;大姐说：「爸妈，十万不是小数目，我回去问问我家那口子。」  
  
&emsp;&emsp;我爸点燃一根烟，撇着嘴说：「不管咋样，你们每人都得给我掏十万出来！去偷去抢都得给我搞来钱。」  
  
&emsp;&emsp;二姐的脸色难看，她老公有家暴倾向，从他手里拿十万到娘家，比登天还难！  
  
&emsp;&emsp;三姐也没好到哪去，三姐夫刚失业，他们手里应该也没那么多钱。  
  
&emsp;&emsp;四姐先表态：「爸妈，我手里有十万，先给弟弟用了吧。」  
  
&emsp;&emsp;老爸老妈满意地点点头，让我们几个向老四学习。  
  
&emsp;&emsp;四姐在电子厂打工，她初中辍学打工这么多年，手里总共也就十万吧。  
  
&emsp;&emsp;她现在全给爸妈了，这钱就是肉包子打狗，傻啊！  
  
&emsp;&emsp;我这四个姐姐都被爸妈洗脑洗得差不多了，她们觉得把所有的钱都给弟弟是理所应当的，听爸妈的话，谁出的彩礼高就嫁给谁，把彩礼都用来扶持弟弟也是应该的。  
  
&emsp;&emsp;老爸深吸一口烟：「行啦，回去凑钱去吧，今天就是通知你们一下。」  
  
&emsp;&emsp;出家门的时候，天色已经黑了。  
  
&emsp;&emsp;我这父母真是两个人才，女儿们回家一次，连个饭都不舍得让吃。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;从小，我们五个姐妹喝稀饭，李耀祖就能吃白饭。  
  
&emsp;&emsp;家里要是有一个鸡腿，那一定是李耀祖的。  
  
&emsp;&emsp;要是有两个鸡腿，那两个都是李耀祖的。  
  
&emsp;&emsp;要是有三个鸡腿，那就让李耀祖中午吃，吃不完晚上继续吃。  
  
&emsp;&emsp;反正是轮不到我们姐妹嘴里。  
  
&emsp;&emsp;李耀祖从小被这样养出来，所以他极度自私。  
  
&emsp;&emsp;就连他自己都认定我们五个姐妹生下来，天生就是为了赚彩礼补贴给他的。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我连夜回了学校。  
  
&emsp;&emsp;这个家，我一分钟都不想待。  
  
&emsp;&emsp;等我签一个外省的工作。  
  
&emsp;&emsp;未来都不要和他们有交集！  
  
&emsp;&emsp;有些原生家庭就是用来逃离的！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;刚到学校，就见到李耀祖在学校门口等我。  
  
&emsp;&emsp;「五姐，还真让爸猜对了，爸说你肯定要跑回学校，让我在这堵你。」  
  
&emsp;&emsp;我心中警铃大作，隐隐有种不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;「堵我干啥？」  
  
&emsp;&emsp;「要钱啊！爸应该和你们说了吧？一人给我十万，我准备看房了。」  
  
&emsp;&emsp;李耀祖向我伸手。  
  
&emsp;&emsp;我躲开，低着头就往学校里冲。  
  
&emsp;&emsp;李耀祖一把扯住我，揪着我的头发，把我扯进小巷子里。  
  
&emsp;&emsp;李耀祖在我爸妈的溺爱下，从来没把我们这五个姐姐当回事，想打就打，想骂就骂，反正我们都是父母口中的「赔钱货」。  
  
&emsp;&emsp;「松开！滚啊！」我狠狠地往李耀祖的膝盖上踢了一脚。  
  
&emsp;&emsp;李耀祖疼得直抽冷气：「李小五，你别给脸不要脸！等着我告诉爸妈！」  
  
&emsp;&emsp;我冷眼看着他。  
  
&emsp;&emsp;李耀祖习惯了姐姐们畏畏缩缩的样子，我平静冷漠的神情反而刺痛了他。  
  
&emsp;&emsp;李耀祖咬牙切齿地说：「你有什么可牛的！你这一切都是偷我的！这一切本来都应该属于我的！」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了起来，笑了好几分钟：「你不会真的相信那个神婆的话吧？那都是骗傻子的啊！」  
  
&emsp;&emsp;我继续大笑。  
  
&emsp;&emsp;「不是！你胡说！都是因为你偷了我的福气，我才会成这样子的！原本应该是我上大学的，你就是个恶鬼！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;当初王桂英怀我的时候，去找马神婆，让她看怀的是男孩还是女孩。  
  
&emsp;&emsp;马神婆收下一筐子鸡蛋，神神道道闭着眼睛摇头晃脑了一阵，言之凿凿地说：是个男孩！王桂英夫妻俩欢天喜地地回家了。  
  
&emsp;&emsp;结果几个月过后，王桂英生出了我，李贵一看是个丫头片子，撸起袖子就去找马神婆算账。  
  
&emsp;&emsp;凶神恶煞的李贵把马神婆拎到我面前，马神婆吓得不轻，可惜鸡蛋又已经都下肚了，进自己口袋哪还有掏出去的道理呀！  
  
&emsp;&emsp;马神婆只好装作大吃一惊的样子，大吼一声：「妖孽啊！这！这！这！明明是个儿子啊！我看得清清楚楚！这恶鬼为了早点投胎，害了你们儿子！自己倒是先来人间了！」  
  
&emsp;&emsp;马神婆心知肚明李贵和王桂英不好惹，装作害怕鬼的样子连滚带爬地跑了。  
  
&emsp;&emsp;临走前还喊着：「这这这恶鬼我惹不起！另起高明吧！」  
  
&emsp;&emsp;我从小就被家人翻白眼，冠着「恶鬼投胎」的名号，父母倒也不敢太过分，只是明显对我喜爱不起来，不过也无所谓，反正上面的四个姐姐，他们也同样不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;他们对我态度更恶劣的时候，是从我考上高中而李耀祖没考上开始的。  
  
&emsp;&emsp;我从小的愿望就是好好读书然后脱离原生家庭！  
  
&emsp;&emsp;我没日没夜地做题，只为了考个远远的学校，不想再和这家人有关系！  
  
&emsp;&emsp;中考我是镇上的第一名，擦边进了市重点高中，后来分班考试又进了实验班。  
  
&emsp;&emsp;稳定、成熟、聪慧、能吃苦是所有老师对我共同的评价。  
  
&emsp;&emsp;高考稳定发挥进了所普通的双一流大学。  
  
&emsp;&emsp;可能这对于大多数人不算什么。  
  
&emsp;&emsp;但是对于我这个小镇做题家，这是无数个憋着一股气，疯了似的刷题的夜晚，让我一步步从农村走到现在。  
  
&emsp;&emsp;这么多年的努力，在爸妈眼里，只是恶鬼抢了他们儿子的福气罢了。  
  
&emsp;&emsp;好像我努力得来的一切，都本应该属于李耀祖。  
  
&emsp;&emsp;在我求学的路上，爸妈是我唯一的绊脚石。  
  
&emsp;&emsp;当年，中考成绩下来，虽然我是第一名，他俩却不想让我去上高中，希望我能像四姐一样早早辍学，跟着村里的婶子们进电子厂。  
  
&emsp;&emsp;他俩天天阻拦我上学，真是把我弄烦了。  
  
&emsp;&emsp;念书是我脱离原生家庭的唯一出路，谁都不能阻拦我！  
  
&emsp;&emsp;我威胁他们：「是不是忘了我是恶鬼转世？敢阻拦我上学，小心我带着你们儿子一起去死！」  
  
&emsp;&emsp;他俩不再阻拦我上学了，但也不肯掏学费。  
  
&emsp;&emsp;我只好不停努力地学习，去申请奖学金。  
  
&emsp;&emsp;直到现在我都记得，高一我没钱吃饭，三个馒头一块钱，每天买一块钱的馒头，在教室里吃一天。  
  
&emsp;&emsp;舍友们怜悯的眼光，我会落落大方地看回去。  
  
&emsp;&emsp;「余则缊袍敝衣处其间，略无慕艳意，以中有足乐者，不知口体之奉不若人也。」  
  
&emsp;&emsp;我知道我在追求什么，所以我不在意别人的目光。  
  
&emsp;&emsp;高考录取通知书寄到村里的时候，全村的人都知道了我是村里第一个考上双一流的大学生。  
  
&emsp;&emsp;村民们都兴奋地想来我家看看我的录取通知书。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈不屑地撇撇嘴：「这算啥，等明年看耀祖吧！耀祖可比他这几个姐姐强多了！」  
  
&emsp;&emsp;李耀祖放下手机，骄傲地抬了抬头，顺便不屑地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;那眼神，好像他已经考上了一样。  
  
&emsp;&emsp;不是我看不起他，他是当初连高中都没考上的人。  
  
&emsp;&emsp;爸妈硬生生逼着大姐嫁人，用大姐的彩礼钱，让李耀祖去我们高中当了借读生。  
  
&emsp;&emsp;他才有学可上。  
  
&emsp;&emsp;这种人能考啥学校？  
  
&emsp;&emsp;更何况，进了我们高中，他也跟不上学习的节奏，成绩一直是年级垫底。  
  
&emsp;&emsp;爸妈倒是回回给他找理由开脱。  
  
&emsp;&emsp;「我儿子这次只是没发挥好。  
  
&emsp;&emsp;「都怪老五抢了你的福气！不然老五的成绩就应该是我们耀祖的！」  
  
&emsp;&emsp;李耀祖当然没考上大学。  
  
&emsp;&emsp;爸妈之前硬着头皮吹李耀祖是要上清北的人，如今被打了脸。  
  
&emsp;&emsp;最后逼着二姐嫁给有家暴倾向的鳏夫。  
  
&emsp;&emsp;用二姐的彩礼送李耀祖念了附近的三本。  
  
&emsp;&emsp;还要硬着头皮跟亲戚朋友们说这个三本呀，对学生特别好，可远比在首都的清北好多啦！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「你听见我说话没啊？赶紧拿钱！」李耀祖晃着我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「没钱，我哪来的钱啊？」  
  
&emsp;&emsp;其实这么多年，我不光做家教，我还在网上写短篇小说，存款有四十多万，但是我一分钱都不会给他们的！  
  
&emsp;&emsp;「我看你就是油盐不进！我现在就告诉爸妈，让他们来找你好了。」李耀祖狞笑着说。  
  
&emsp;&emsp;要是爸妈来了我们学校，肯定会闹得鸡犬不宁，当着所有人面问我要钱给弟弟买房，那我就太尴尬了！我还怎么找工作啊！  
  
&emsp;&emsp;我是个很要强的人，王桂英和李贵就是我的软肋，两个重男轻女的父母，两个把女儿当草芥的父母，两个逼着女儿嫁人换钱的父母，太丢人了。  
  
&emsp;&emsp;李耀祖吃准我这一点了，他知道我不想父母来我们学校闹，尤其王桂英每次都要在地上撒泼打滚，李贵又要摆出老子天下第一的姿态来教训我，甚至当着所有人的面对我拳打脚踢。  
  
&emsp;&emsp;我嘿嘿笑着对李耀祖说：「老弟！有话好好说，你明天把弟妹带来，姐请你俩吃大餐怎么样？钱嘛，姐去借，但是你得给我准备时间啊！」  
  
&emsp;&emsp;「哼，跟你好好说话你就不听，非要搬出爸妈你才能听懂人话。明天中午十一点吧，我带甜甜来找你，不是大餐的话我可要告诉爸妈的！」  
  
&emsp;&emsp;一顿安抚加画大饼，把李耀祖哄走了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;第二天我还没下课。  
  
&emsp;&emsp;李耀祖就已经带着他的小女朋友在学校门口等着了。  
  
&emsp;&emsp;「姐！你能不能快点啊！冷死了！」李耀祖打电话不耐烦地催促我。  
  
&emsp;&emsp;「来了来了，我刚下课，正往学校门口跑着呢！」  
  
&emsp;&emsp;我嘴上着急，但是脚上一点都不急，慢慢晃悠出学校。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;看见学校门口的精神小伙儿和一个小妹妹。  
  
&emsp;&emsp;我真不想承认我认识那个精神小伙儿。  
  
&emsp;&emsp;李耀祖穿着紧腿裤，光着脚脖子，抖腿。  
  
&emsp;&emsp;他远远看见我，甩了下黄色刘海儿，叫：「姐！这儿呢！」  
  
&emsp;&emsp;旁边瘦瘦小小的小女孩甜甜地喊了声：「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「姐，这是甜甜。」  
  
&emsp;&emsp;「甜甜，这是我五姐。」  
  
&emsp;&emsp;我冲甜甜笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;扯过李耀祖悄声问他：「成年没啊？别搞未成年啊！」  
  
&emsp;&emsp;李耀祖眼神闪躲：「哎呀姐你别管了，赶紧去吃饭吧，冷死了。」  
  
&emsp;&emsp;「你俩想吃啥？」  
  
&emsp;&emsp;「冷死了，吃火锅吧？」李耀祖冷得跺了跺脚。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;一顿火锅吃下来，这小姑娘的底细被我摸得七七八八。  
  
&emsp;&emsp;我们一家人颜值都还不错。  
  
&emsp;&emsp;李耀祖更是徒有其表。  
  
&emsp;&emsp;虽然他的紧腿裤和长刘海都很土。  
  
&emsp;&emsp;但他的颜值还挺抗打。  
  
&emsp;&emsp;一米八五的大个儿和俊郎的五官。  
  
&emsp;&emsp;足够把一个未谙世事的小姑娘迷住了。  
  
&emsp;&emsp;吃火锅的时候，李耀祖不停地给甜甜夹菜，给甜甜擦嘴。  
  
&emsp;&emsp;甜甜一脸的幸福。  
  
&emsp;&emsp;但是！  
  
&emsp;&emsp;我已经见过很多女孩被李耀祖这样照顾了。  
  
&emsp;&emsp;这真不算什么爱情。  
  
&emsp;&emsp;甜甜明显不觉得。  
  
&emsp;&emsp;她爸妈忙着做生意，基本没空管她。  
  
&emsp;&emsp;她小小年纪辍学，她爸妈也觉得无所谓，反正以后饿不着姑娘。  
  
&emsp;&emsp;她就开始和李耀祖厮混在一起了。  
  
&emsp;&emsp;我看着甜甜欲言又止，真想告诉她，我弟弟就是金玉其外，败絮其中，也不负责任，真不是值得托付的人！  
  
&emsp;&emsp;话在嘴边来回滚了几遍，还是化作一句叹息。  
  
&emsp;&emsp;别多管闲事。  
  
&emsp;&emsp;把我弟的女朋友搞没了，用脚指头都能猜到我爸妈能来学校闹上一大通！  
  
&emsp;&emsp;惹不起我还是躲着吧，别管闲事。  
  
&emsp;&emsp;「姐！你想什么呢！喊你好几遍了！」李耀祖不耐烦地敲了敲桌子。  
  
&emsp;&emsp;「啊咋啦？」  
  
&emsp;&emsp;「十万啥时候给我啊？四姐和大姐都已经给我了。」  
  
&emsp;&emsp;他边说边摸摸甜甜的脑袋，「尽快给我啊，我这急着挑婚房呢！」  
  
&emsp;&emsp;甜甜闻言羞红了脸。  
  
&emsp;&emsp;大姐能凑够十万块钱给他，估计又和婆婆闹得鸡飞狗跳，才搞来十万块吧。  
  
&emsp;&emsp;我皱皱眉头：「我一个学生，身边也都是穷学生，去哪给你借啊？何况是你自己买房，让我们给你掏钱算怎么回事，你房子写我名字不？」  
  
&emsp;&emsp;李耀祖抖抖烟灰：  
  
&emsp;&emsp;「少废话，爸妈说了，你们五个就是用来贴补我的，要是我第一个就被爸妈生出来，你以为还轮得到你们五个出生？」  
  
&emsp;&emsp;我拳头捏紧了。  
  
&emsp;&emsp;「爸妈不是跟你说了吗？你先去贷款，反正你这大学生以后肯定赚得不少，上班就能直接还上了。」  
  
&emsp;&emsp;「我去哪贷款啊？」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀你少废话，网贷多了去了！不给我我就让爸妈去你学校闹了！」李耀祖剔了剔牙。  
  
&emsp;&emsp;我深呼吸一下：「行，我尽快贷款，但是手续可能也要办一段时间，拿到钱就给你转过去了。我先回去凑钱了。」  
  
&emsp;&emsp;我像逃跑一样出了火锅店。  
  
&emsp;&emsp;现在是关键时刻，只能拖延，我绝对不会给他钱的，拖到我找好工作就够了，找到工作我就远走高飞，让他们谁也找不到我！  
  
&emsp;&emsp;叮！叮！叮！叮！叮！  
  
&emsp;&emsp;手机铃声响了，是来自上海的电话。  
  
&emsp;&emsp;我接听。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「小五，听说你最近在找工作。我在外企上班，有个内推名额，你要不要来？待遇不错哦。」  
  
&emsp;&emsp;是学长李泽。  
  
&emsp;&emsp;他所在的公司很有名，出名地工资优厚，工作强度也不大，又可以离家里远一些，正合我意！  
  
&emsp;&emsp;我和李泽认识好几年了，他也是我为数不多的朋友。  
  
&emsp;&emsp;他和我完全不同。  
  
&emsp;&emsp;家境优渥，有个姐姐，他父母很开明，主动提出他们家财产未来是女儿和儿子平分的。  
  
&emsp;&emsp;他爸妈和我爸妈是天差地别。  
  
&emsp;&emsp;我们两个认识是在大学迎新活动。  
  
&emsp;&emsp;李泽是志愿者。  
  
&emsp;&emsp;我是新生。  
  
&emsp;&emsp;我一个人扛着鼓鼓囊囊的蛇皮袋走进大学校门。  
  
&emsp;&emsp;周围的同学们拿着漂亮的行李箱，身边还跟着父母和爷爷奶奶。  
  
&emsp;&emsp;他们看一眼我的蛇皮袋，又用复杂的目光看向我。  
  
&emsp;&emsp;穿红色马甲的志愿者们，看着我的蛇皮袋也望而却步。  
  
&emsp;&emsp;青春期的少年少女，自尊心作祟。  
  
&emsp;&emsp;没有人想扛着蛇皮袋走在校园里。  
  
&emsp;&emsp;我毫不在意，坦坦荡荡地拿出录取通知书和证件。  
  
&emsp;&emsp;办完入学，嘴里发出「嘿呦」的一声，把蛇皮袋甩到肩上。  
  
&emsp;&emsp;李泽是负责办理入学的学长。  
  
&emsp;&emsp;他叫住我：  
  
&emsp;&emsp;「同学等等！没有志愿者帮你搬行李吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;他放下手里的活，安排给其他同学。  
  
&emsp;&emsp;向我走来，撸起袖子，也「嘿呦」了一声，但是失败了。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑出声。  
  
&emsp;&emsp;家境优渥的男生，大概第一次背蛇皮袋吧。  
  
&emsp;&emsp;李泽也不好意思地笑了笑：「还挺重昂。」  
  
&emsp;&emsp;又试了一次，才成功地把蛇皮袋扛到肩上。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;他从小什么都有，所以他面对任何情况都坦坦荡荡，不怕失去。  
  
&emsp;&emsp;我从小什么都没有，所以我面任何情况也坦坦荡荡，没有什么可失去的了。  
  
&emsp;&emsp;大概出于新鲜感吧，他对我充满了好奇。  
  
&emsp;&emsp;他主动进入我的生活。  
  
&emsp;&emsp;给我介绍兼职，鼓励我好好学习，逢年过节就请我吃大餐，美其名曰「关心同学」。  
  
&emsp;&emsp;我戏称：是精准扶贫吧！  
  
&emsp;&emsp;他太过殷勤了。  
  
&emsp;&emsp;身边同学都说他喜欢我，我原本也这样以为。  
  
&emsp;&emsp;可惜认识了一两年之后，他还是从来没说过喜欢我，也没说过喜欢别的女生。  
  
&emsp;&emsp;终于有一天吃饭的时候，我忍不住了：  
  
&emsp;&emsp;「你该不会是姐妹吧？」  
  
&emsp;&emsp;李泽被嘴里的食物卡得不上不下，咳了半天。  
  
&emsp;&emsp;我给他递一杯水。  
  
&emsp;&emsp;目不转睛地盯着他，等待他的回答。  
  
&emsp;&emsp;他把吃的咽下去，扭头给我头上来个大爆栗。  
  
&emsp;&emsp;他最后也没说他到底是不是姐妹。  
  
&emsp;&emsp;听说李泽学长在外企混得不错，并且他一直知道我想出省工作，所以给我留了个内投的岗位。  
  
&emsp;&emsp;要不是李泽，我的简历大概在初试就会被刷了，这份工作是我们专业最好的选择。  
  
&emsp;&emsp;投简历，线上面试，一条龙，很快我就被外企录用。  
  
&emsp;&emsp;三方已签，毕设也已经完成，我立即和学校申请去校外实习。  
  
&emsp;&emsp;终于摆脱这家子人！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;刚落地，到达上海。  
  
&emsp;&emsp;李耀祖就打来电话：「姐，一周都过去了，你凑够多少了啊？赶紧的，你借到多少就先给我，剩下的慢慢给我。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼：「滚！」  
  
&emsp;&emsp;把李耀祖和爸妈都拉黑。  
  
&emsp;&emsp;大姐打来了电话：「小五！听说你让咱弟滚啊，爸妈气得不行，说要去你学校找你麻烦呢！」  
  
&emsp;&emsp;「姐你不用管了，我能处理。」  
  
&emsp;&emsp;「你听姐一句劝，咱家就耀祖一个人传宗接代，赶紧给他十万让他买房娶媳妇吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你自己愿意当冤大头就算了，别拉着我当啊！」  
  
&emsp;&emsp;挂断拉黑。  
  
&emsp;&emsp;放下助人情结，尊重他人命运。  
  
&emsp;&emsp;对于我这四个拎不清的姐姐，只想说尊重！祝福！锁死！  
  
&emsp;&emsp;我不是圣母，她们爱扶弟就去扶，别来沾边！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;李泽学长在机场外面接我。  
  
&emsp;&emsp;穿着一身黑色风衣，倒是有点像鬼怪里的大叔。  
  
&emsp;&emsp;他一看见我就笑。  
  
&emsp;&emsp;我脑子里想着：傻乐呵啥呢？  
  
&emsp;&emsp;嘴上甜甜地说着：「学长，好久不见呀。」  
  
&emsp;&emsp;李泽揉了揉我的头：「一年不见，你又长大啦，走吧，带你吃大餐。」  
  
&emsp;&emsp;我给他肚子来了一拳：「就比我大一岁，装什么成熟啊！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;李泽说让我和他合租。  
  
&emsp;&emsp;我本来不愿意，和男性合租有点奇怪。  
  
&emsp;&emsp;李泽说这是他的房子，让我给他分担房贷了，别客气。  
  
&emsp;&emsp;更何况去外面租房子，也难免会男女混杂地合租。  
  
&emsp;&emsp;他主动把带独卫的主卧让给我。  
  
&emsp;&emsp;我心里清楚，其实占了李泽很大的便宜，一千块钱一个月，去哪能租到地理位置这么好的主卧？  
  
&emsp;&emsp;到了李泽的房子，发现他连床单被罩还有被子枕头都给我备好了。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄瞅了李泽一样。  
  
&emsp;&emsp;他人真的太好了，又帅又有家教，关键还对我这么好。  
  
&emsp;&emsp;可惜了，是个姐妹。  
  
&emsp;&emsp;「学长！以后上班我给你做便当吧？我手艺还不错哦。」  
  
&emsp;&emsp;「好啊，我可不会跟你客气，以后便当就交给你了！」  
  
&emsp;&emsp;「还是自己做的饭吃着比较健康，看新闻说好多外卖都料理包加热的。」  
  
&emsp;&emsp;反正我是要自己做饭吃，顺便做上李泽的那一份，这主卧我也能住得心安理得一些。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;第二天一大早。  
  
&emsp;&emsp;舍友琳琳打来电话。  
  
&emsp;&emsp;「小五！你爸妈好像在咱们学校门口闹事呢！我刚才去图书馆路过大门，看见叔叔阿姨在门卫那里闹着要见你。」  
  
&emsp;&emsp;我们学校防疫措施非常好，王桂英和李贵当然进不去。  
  
&emsp;&emsp;「琳琳，谢谢你告诉我，我来解决，你告诉咱们舍友，千万别管，我爸妈要是找你们，你们就说和我不熟！」  
  
&emsp;&emsp;我爸妈的难缠程度我是知道的，我宿舍的那几个小姑娘要是被我爸妈缠住了，她们可不是他俩的对手。  
  
&emsp;&emsp;导员打来电话：「李小五，你爸妈来学校找你了，你自己把家里的事解决一下。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起老师，我现在在外地实习回不去。」  
  
&emsp;&emsp;「你这个孩子，听说你把你爸妈手机号都拉黑了，他们找不到你才来学校的，不管咋样都是你父母，你咋能拉黑他们呢？」  
  
&emsp;&emsp;导员碎碎念个不停，话里话外说着我不孝顺。  
  
&emsp;&emsp;「儿不嫌母丑，狗不嫌家贫，你家就考出你这一个大学生，肯定是姐姐们辍学供你上学的吧？看你平时打扮得光鲜亮丽的，你不想着反哺他们，只想着自己享受？  
  
&emsp;&emsp;「你赶紧给你爸妈打个电话，做人不能这么自私吧？全家供出你一个人，你倒好，自己拍拍屁股远走高飞了，你家人都不要了？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;出于对老师的尊敬，我静静地听他念叨了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;实在听不下去了，「未经他人苦，莫劝他人善」是有道理的。  
  
&emsp;&emsp;「老师，他们要我去借十万块钱给我弟买房子，我借不到，他们就要去学校闹，老师你能借我十万块钱吗？」说着我就哽咽起来。  
  
&emsp;&emsp;「老师我也是实在没办法了，老师你可以借我十万块钱吗？我马上就要被他们逼死了，我真的借不到！我一个穷学生去哪弄钱啊！老师你帮帮我吧。」  
  
&emsp;&emsp;我大哭起来，电话那头的辅导员倒是沉默了。  
  
&emsp;&emsp;「这……你们的家事我不好插手，先这样吧，我去和你爸妈聊一聊。」  
  
&emsp;&emsp;通话被挂断了。  
  
&emsp;&emsp;李泽听见我哭的声音跑到主卧门口看我。  
  
&emsp;&emsp;我扭头咧开嘴冲他一笑。  
  
&emsp;&emsp;他松了口气：「假哭呀，我还以为你真哭了呢。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能啊，我可是无坚不摧。」  
  
&emsp;&emsp;「那你……需要钱吗？我不是故意听你打电话的啊，门没关，你打电话的声音自己钻进我耳朵的。你要是需要钱，我这里有。」  
  
&emsp;&emsp;「不用，我这辈子都不会当扶弟魔。」  
  
&emsp;&emsp;李泽皱了皱眉头，大概不理解为什么有父母会逼着女儿当扶弟魔。  
  
&emsp;&emsp;他叹息了一声：「走吧今天别做饭了，我带你去吃火锅，冬天吃火锅最舒服了。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我吃火锅吃得满头汗，火锅真好吃啊，我还是第一次吃咖喱锅底的火锅呢。  
  
&emsp;&emsp;我其实很少在外面吃饭，小时候家里没钱，连饭都吃不饱，更别提去饭店，长大了自己会赚钱了，也很少去饭店。  
  
&emsp;&emsp;虽然我现在有四十多万的存款，好像吃喝根本不愁，但是从小的物质贫瘠让我极度缺失安全感。  
  
&emsp;&emsp;我是个守财奴，我紧紧地攥住每一分钱，只有看着余额的那一串数字，我才会有安全感。  
  
&emsp;&emsp;叮！叮！叮！叮！  
  
&emsp;&emsp;舍友琳琳又打来电话。  
  
&emsp;&emsp;「小五，我听说，你爸妈被辅导员叫到办公室，然后不知道说了啥，你爸骂辅导员多管闲事，辅导员让保安把你爸妈赶出学校了。  
  
&emsp;&emsp;「你爸妈还在学校门口呢，这大冷天的，别冻坏了。」  
  
&emsp;&emsp;我嘴里含着一个鱼籽福袋，烫得我呜啦呜啦地说：「没事儿……别管……他们又不傻……冻得受不了就回家了。」  
  
&emsp;&emsp;「行，那要是有新情况，我就给你打电话。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢宝贝，我先吃饭啦。」  
  
&emsp;&emsp;「客气啥呢。」  
  
&emsp;&emsp;李泽坐我对面，瞪着眼睛看我打电话。  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉：「你瞅啥啊？」  
  
&emsp;&emsp;李泽扯起嘴角，叹息了一下：「你真不容易。」  
  
&emsp;&emsp;「还好吧，习惯了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;进了公司一切都很顺利。  
  
&emsp;&emsp;傍晚，李泽在地下停车场等我一起下班。  
  
&emsp;&emsp;李泽眯着眼睛笑：「我同事们都说我今天的便当太香了，多亏了有你呀。」  
  
&emsp;&emsp;「跟着我就等着吃香喝辣吧，我做饭可是有一套的！」  
  
&emsp;&emsp;「谁娶了你可是有福气。」  
  
&emsp;&emsp;李泽夸得我尾巴要翘上天了。  
  
&emsp;&emsp;我得意地摇头晃脑：「那确实，上得厅堂下得厨房，还会赚钱，谁娶我谁真是占了大便宜了。」  
  
&emsp;&emsp;「这个便宜给我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;李泽神情认真地看着我。  
  
&emsp;&emsp;深褐色的眼睛，目光清澈。  
  
&emsp;&emsp;「开什么玩笑！我不当同妻！」我一巴掌扭过去李泽的脸。  
  
&emsp;&emsp;李泽又给我头上来个大爆栗！  
  
&emsp;&emsp;「你脑子里想的什么啊！谁说我是同性恋啊？我喜欢女的！女的！！！」  
  
&emsp;&emsp;我顾左右而言他：「咱们快走吧，等会高峰期堵车呀，晚上想吃啥？」  
  
&emsp;&emsp;李泽也默契地不再提起那个话题。  
  
&emsp;&emsp;我知道我在逃避，李泽太优秀了，谈婚论嫁还是要考虑门当户对的，我家……和他家没法比。  
  
&emsp;&emsp;李泽可以头脑发热提出谈恋爱，也可以最后发现两个人不合适再提分手。  
  
&emsp;&emsp;但是我不能，我需要保持理智，我俩不合适，李泽学长完全值得更好、更优秀的人，我可不想最后李泽的亲戚朋友们跳出来说我配不上他。  
  
&emsp;&emsp;我望着车窗外不停地胡思乱想。  
  
&emsp;&emsp;叮！叮！叮！叮！  
  
&emsp;&emsp;一个陌生的电话号码。  
  
&emsp;&emsp;电话里传来一个女孩的哭声：「小五姐，我是甜甜。」  
  
&emsp;&emsp;「你好。」  
  
&emsp;&emsp;「小五姐，现在只有你能帮我了！」说着又哽咽了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」这小丫头一看就是没什么心眼子的人，不然也不会被李耀祖玩得团团转。  
  
&emsp;&emsp;「我我我怀孕了，然后我爸妈知道了，他他他们把我锁在家里，说明天就要带我去外地，不让我和耀祖哥在一起了。」甜甜说到这里嚎啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;「我爸找人把耀祖哥打了一顿，然后，我我我给耀祖哥打电话，他把我拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么办小五姐，我不想和耀祖哥分手。」  
  
&emsp;&emsp;我扶额，恋爱脑啊！  
  
&emsp;&emsp;「你肚子里孩子现在啥情况？」  
  
&emsp;&emsp;甜甜哽咽着说：「我我不想打掉，但是我爸妈非要我打掉，我和耀祖哥的孩子没了！」  
  
&emsp;&emsp;「你流产之后李耀祖找你没？照顾你没？」  
  
&emsp;&emsp;「没没有，他被我爸打了，他现在生我气，我不怪他。」  
  
&emsp;&emsp;我真服了，李耀祖什么德行我太清楚了！现在估计已经开始勾搭别人了。  
  
&emsp;&emsp;「好了你等一下，我问问李耀祖啥情况，你别哭了！再哭我就不帮你了！」  
  
&emsp;&emsp;挂了甜甜的电话，我在黑名单找到李耀祖的手机号。  
  
&emsp;&emsp;「好啊你！还敢给我打电话！你赶紧滚回家！看爸妈咋打死你！」  
  
&emsp;&emsp;还没等我开口，李耀祖就一顿叫嚷。  
  
&emsp;&emsp;「钱还想不想要？」  
  
&emsp;&emsp;李耀祖瞬间安静。  
  
&emsp;&emsp;「听说你分手了，咋样，既然分手了就不用急着买房了吧？那十万以后再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;李耀祖急了：「谁说不买房了！我只是换了个女朋友！菲菲！过来和五姐说话！」  
  
&emsp;&emsp;又是一个甜糯糯的声音：「姐姐好。」  
  
&emsp;&emsp;看来李耀祖这小子就喜欢甜妹……  
  
&emsp;&emsp;「姐！听见没！赶紧转钱！我好挑我俩的婚房！」  
  
&emsp;&emsp;我把电话挂断，继续把李耀祖拉黑。  
  
&emsp;&emsp;通话录音给甜甜发过去。  
  
&emsp;&emsp;别管什么甜甜、菲菲，李耀祖连泡妞的套路都懒得换，说的词都差不多，甜甜听见这应该就明白了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;吃晚饭的时候李泽频频看向我。  
  
&emsp;&emsp;我装作没看见，吃完饭就迅速回卧室锁上门。  
  
&emsp;&emsp;听见李泽在客厅长长地叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;一整夜我都辗转反侧，觉得自己要是不接受他，还低价住别人的房子，上班还蹭他的车，这样好像又当又立。  
  
&emsp;&emsp;纠结要不要搬出去，但是又好不甘心！为什么自己像个懦夫不敢赌一把，万一他的家人可以接受我呢！  
  
&emsp;&emsp;第二天早晨，我和李泽同时打开卧室房门，两对黑眼圈大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;忍不住都笑了。  
  
&emsp;&emsp;李泽说：「今天我爸妈要来看我，给你说一下。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;晚上下班一开家门，李泽妈妈和爸爸就迎接上来。  
  
&emsp;&emsp;他俩避开李泽，直直地向我走来，接过我手里的包。  
  
&emsp;&emsp;阿姨热情地挽住我的手：「小五上班累了吧？李泽就是个笨蛋，不知道给女生拿包！」  
  
&emsp;&emsp;叔叔也乐呵呵地说：「快洗手吃饭了，叔叔今天做的可乐鸡翅和糖醋里脊。李泽说你最喜欢吃这俩菜了，尝尝叔叔的手艺！」  
  
&emsp;&emsp;叔叔和阿姨热情得让我不知所措。  
  
&emsp;&emsp;我像个呆子被阿姨拉着去洗手。  
  
&emsp;&emsp;一桌子丰富的菜，糖醋里脊和可乐鸡翅放在离我最近的地方。  
  
&emsp;&emsp;饭吃得差不多的时候，阿姨给我倒了一杯可乐：  
  
&emsp;&emsp;「小五，其实阿姨早就听说过你了，李泽天天念叨你。」  
  
&emsp;&emsp;李泽匆忙地喊了声：「妈！」  
  
&emsp;&emsp;他的耳朵尖都红了。  
  
&emsp;&emsp;叔叔也乐呵呵地开口：「李泽大二那年，说喜欢上一个女孩，要好好学习，想给她一个有保障的未来。有他爹当年的风范啊！当初我追你阿姨的时候也是每天围着她转！」  
  
&emsp;&emsp;阿姨也红了脸：「去你的，别跑题了！」  
  
&emsp;&emsp;又拉住我的手：「小五呀，李泽是我儿子，我很了解他，他是个很踏实的孩子，那年他说喜欢上一个特别的女孩，叫小五，他说不想在没有经济来源的时候随便许诺给你未来，他就一直忍着，还生怕你被别人追走了，这傻小子。  
  
&emsp;&emsp;「小五，其实四年前我和他爸爸就认识你了，如果你觉得我儿子不错，就考虑考虑他吧，我们都很喜欢你的。」  
  
&emsp;&emsp;我感动得一塌涂地，从小到大，从来没有人会这么直白炽烈地对我表达爱意。  
  
&emsp;&emsp;眼眶里的泪珠打转转，我努力地忍住不让它掉落，鼻子也红红的。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，叔叔，谢谢你们，但是……我还是得向你们说明一下我家里的情况，我……我上面有四个姐姐，下面有一个弟弟。」我低下了头，已经能猜到他们的反应，从小到大，所有人听到我家有五个女儿一个弟弟，就会投来异样的眼光，眼光里写满对重男轻女的家庭的不屑。  
  
&emsp;&emsp;「我们知道，我们也知道你是个特别的孩子，你爸妈可能会有点过于传统保守，但是我们知道你不是那样的，你是个好孩子。」  
  
&emsp;&emsp;阿姨轻轻地抱住我。  
  
&emsp;&emsp;我的泪珠子还是没忍住，滴落在阿姨的羊绒衫上。  
  
&emsp;&emsp;最后没忍住，我一顿嚎啕大哭，好像要哭出这么多年积攒的所有委屈。  
  
&emsp;&emsp;李泽急得在我旁边团团转。  
  
&emsp;&emsp;叔叔也想来帮忙，被阿姨扯进了房间。  
  
&emsp;&emsp;阿姨扯着叔叔的耳朵，小声说：「你笨呀！剩下的交给咱儿子了！」  
  
&emsp;&emsp;餐厅里只剩大哭的我和手足无措的李泽。  
  
&emsp;&emsp;李泽给我擦着眼泪和鼻涕。  
  
&emsp;&emsp;「宝子你别哭呀。」  
  
&emsp;&emsp;李泽一句话把我逗笑出个鼻涕泡。  
  
&emsp;&emsp;李泽也跟着我笑。  
  
&emsp;&emsp;「和我在一起吧。」李泽握住我的手。  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我和李泽在一起了。  
  
&emsp;&emsp;他手上负责的一个小项目需要出国。  
  
&emsp;&emsp;李泽小心翼翼地问我愿不愿意和他一起去国外，可能要去一两年。  
  
&emsp;&emsp;我本来还有点犹豫，但是接到那个电话之后我就改变了想法。  
  
&emsp;&emsp;是四姐用陌生的手机号打来的电话。  
  
&emsp;&emsp;她在电话里哭着说：「小五，你赶紧给耀祖十万块钱吧！因为你不掏钱，爸现在逼着我嫁给咱隔壁村的老光棍。那老光棍不仅是个秃子，他家还脏得要命！」  
  
&emsp;&emsp;「你不想嫁就跑呗。」  
  
&emsp;&emsp;四姐被我噎得哽了一下：「小五，我跑不掉的，你有文化你能走，我要是被逮住会被爸打死的。  
  
&emsp;&emsp;「姐求你了，你要是不给十万块钱，姐就是为你牺牲了啊！」  
  
&emsp;&emsp;真是把我气笑了。  
  
&emsp;&emsp;「你想当圣母你就当！你自己愿意给李耀祖钱你就给，别扯上我！什么叫为我牺牲啊？是我问你要的钱？  
  
&emsp;&emsp;「道德绑架别使在我身上，你嫁给谁和我没有任何关系，别说什么为我牺牲了！不是我逼着你嫁的，是你亲爹亲妈还有你亲弟弟逼着你嫁的，冤有头债有主，别找我！」  
  
&emsp;&emsp;四姐也不哭了，有点恼羞成怒，她在电话里尖叫：「四个姐姐都掏钱了！凭啥你不掏钱啊！你最有出息你就该多掏钱！你就该掏！！！」  
  
&emsp;&emsp;「钱在我自己口袋里，我想掏就掏，不想掏就不掏，你们管得着吗？我就是有钱，我卡里存着几十万呢，我就是不给你们！」  
  
&emsp;&emsp;挂断电话，拉黑，然后告诉李泽我愿意和他出国。  
  
&emsp;&emsp;所有手续都办得很顺利。  
  
&emsp;&emsp;没过多久我俩就出国了。  
  
&emsp;&emsp;前脚刚走，后脚李耀祖和李贵就到我们公司找我。  
  
&emsp;&emsp;前台的丽萨和我说：「你爸和你弟够厉害的，见不到你就不肯走。」  
  
&emsp;&emsp;听见这话我满脸通红，知道丽萨是在很委婉地告诉我他们有多胡搅蛮缠。  
  
&emsp;&emsp;都怪我这张嘴啊，欠啊！好端端地和四姐说卡里有几十万干嘛！  
  
&emsp;&emsp;这才过去多久他们就能摸到我们公司。  
  
&emsp;&emsp;还好我跑得快！  
  
&emsp;&emsp;用脚指头都能猜到，他俩肯定在公司撒泼打滚，李贵一定理直气壮地说：「我是她爹！让李小五给我滚出来！」  
  
&emsp;&emsp;想一想就尴尬得我脚趾抠地。  
  
&emsp;&emsp;以后是没脸回国内的公司了，可以考虑长期留在国外。  
  
&emsp;&emsp;世界这么大，他们是找不到我的。  
  
&emsp;&emsp;成功摆脱原生家庭！  
  
&emsp;&emsp;但是心里还是咽不下这口气，从小就是惹不起就使劲躲，最后一次我要主动出击！  
  
&emsp;&emsp;这世上最难受的事莫过于「看得到吃不着」！  
  
&emsp;&emsp;打开微信的家庭群。  
  
&emsp;&emsp;拍照，拍李泽出国前找好的豪华小别墅，PS 银行卡里的余额。  
  
&emsp;&emsp;顺便发了一条语音：「哎呀这有钱啊，就是舒服！」  
  
&emsp;&emsp;群里瞬间炸了。  
  
&emsp;&emsp;我不想理会他们说了啥。  
  
&emsp;&emsp;直接退群。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我重新买了新手机，办了新的手机卡。  
  
&emsp;&emsp;过了一周，出于好奇心，我打开在国内使用的手机，看看有啥消息。  
  
&emsp;&emsp;收到各种陌生号码的信息轰炸，这一大家子为了找我也是费劲儿了。  
  
&emsp;&emsp;扫视了一遍消息，忽略各种污言秽语，大致内容就是：  
  
&emsp;&emsp;老爸知道我很有钱，还带着钱跑了，被气到中风瘫痪。  
  
&emsp;&emsp;老妈听了一辈子老爸的话，猛地没了主心骨，茫然不知所措。  
  
&emsp;&emsp;我那个废物弟弟也只会在旁边坐着打游戏。  
  
&emsp;&emsp;还是想把我们姐妹几个都召集回去。  
  
&emsp;&emsp;他们商量了一大通。  
  
&emsp;&emsp;最后提出解决办法：五个姐姐平分治病的费用，轮流照顾瘫痪的老爸，弟弟只要照顾好自己就行。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，分财产的时候没想起来女儿；收彩礼的时候没想起来女儿；人不行了需要掏医药费、需要人照顾了，想起几个女儿了。  
  
&emsp;&emsp;从大姐到四姐轮流发消息对我道德绑架：不管父母怎么对我们的，我们当子女的就要孝顺他们。  
  
&emsp;&emsp;弟弟也疯狂发短信，说我狼心狗肺、白眼狼，看得我哈哈大笑，他这无能狂怒的样子，大概把毕生所学的词都说出来了。  
  
&emsp;&emsp;我回了个消息表示自己在国外，没空搭理他们，只掏法律规定的最低赡养费。  
  
&emsp;&emsp;【番外】李泽视角：  
  
&emsp;&emsp;第一面见小五的时候我很吃惊。  
  
&emsp;&emsp;她很瘦，却扛着一个大包。  
  
&emsp;&emsp;没有人陪她报到，她扛着大包目中无人地走在人群中。  
  
&emsp;&emsp;我扛起那个大包，很重，心中莫名地升起一点心疼。  
  
&emsp;&emsp;有人说：爱一个人，就会不由自主地心疼，我想从那个时候我就爱上她了吧。  
  
&emsp;&emsp;我不怎么在图书馆遇见小五。  
  
&emsp;&emsp;却总是看见她各种兼职，她在食堂打饭，在奶茶店做奶茶，课堂上总是坐在第一排认真记笔记。  
  
&emsp;&emsp;我好像控制不住自己，总是想和她偶遇，想和她邂逅。  
  
&emsp;&emsp;但是小五好像并没有注意到我，她的目光永远看向前方，好像总是在奋力地向前奔跑。  
  
&emsp;&emsp;既然小五看不见我，那我只好主动去接近她了。  
  
&emsp;&emsp;她好像很缺钱，虽然衣服是干干净净的，但总是颠来倒去只有那两件。  
  
&emsp;&emsp;我给小五介绍兼职，当家教。  
  
&emsp;&emsp;其实小五的学生们是我所有的表弟、表妹、堂弟、堂妹。  
  
&emsp;&emsp;所有亲戚都知道我喜欢她，他们也知道我在用这种方式来帮助她，但是我要求他们瞒着小五。  
  
&emsp;&emsp;还好，小五很快就渡过了没钱的难关。  
  
&emsp;&emsp;她开始写小说了，从第一篇小说被录用赚到第一笔稿费，到后来成了个小有名气的网文写手。  
  
&emsp;&emsp;悄悄地关注着她的作品，欣喜着她的成长。  
  
&emsp;&emsp;但是随后是更多的担忧。  
  
&emsp;&emsp;小五真厉害呀，成长得真快，我怕会追不上她的步伐。  
  
&emsp;&emsp;我旁敲侧击问过小五的舍友，她是否会在大学时期谈恋爱。  
  
&emsp;&emsp;她舍友说小五一心想赚钱，根本没有谈恋爱的想法，还说没有物质基础的恋爱就是肥皂泡泡，一戳就破。  
  
&emsp;&emsp;我只好按捺住骚动的心。  
  
&emsp;&emsp;无意间看到小五在关注外企的信息，她看着招聘信息说真好啊，又叹息一声要求真高。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄记在心里。  
  
&emsp;&emsp;不断地学习、参赛、申请奖学金，终于我先被公司录取了。  
  
&emsp;&emsp;一年后我申请到内投名额。  
  
&emsp;&emsp;给小五打电话邀请她来公司之前，我心里特别忐忑。  
  
&emsp;&emsp;怕她会拒绝我。  
  
&emsp;&emsp;还好，小五同意了。  
  
&emsp;&emsp;有了充足的物质条件，确定可以给小五一个有保障的未来。  
  
&emsp;&emsp;我终于鼓起勇气向小五告白。  
  
&emsp;&emsp;可惜，告白后小五总是躲躲闪闪的。  
  
&emsp;&emsp;我在客厅坐了一夜，想不通为啥小五不接受我，我有感觉，小五并不讨厌我，甚至可以说对我也有好感的。  
  
&emsp;&emsp;最后求助家族群，他们一拍即合，说要来给我坐镇，协助我追求小五，让小五看到我们家的诚意。  
  
&emsp;&emsp;原本爷爷奶奶和姑姑姑父小姨他们都要来，我怕把小五吓到，最后同意了让爸妈来。  
  
&emsp;&emsp;还好，十九岁那年喜欢的姑娘，现在正躺在我的身边酣睡。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1Aw05ptXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4388  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection