# 交易  
## 出自专栏: 《万中无一：心机白月光复仇记》  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;下了楼，沈老师一眼就瞧见我，朝我招招手，「卿卿，赶紧过来，买了你喜欢的大闸蟹！」我看着沈老师笑得开心，忽然觉得生活对我还是留了一点悲悯，我也乐呵着踩着拖鞋走过去。  
  
&emsp;&emsp;沈老师宠我，从小吃蟹我就没有自己剥过，都是沈老师一丝丝肉给我拆下来，放在我碗里，然后邹老师就会在一边偶尔夹走一两筷子，然后控诉他「有了女儿忘了老婆。」  
  
&emsp;&emsp;所谓阖家团圆，可能就是这样吧。  
  
&emsp;&emsp;我看着黄澄澄的螃蟹，有点想顾遇了。  
  
&emsp;&emsp;那日遭遇顾晔暗算之后，我和他发了脾气，就再没和他联系，他中间打过几次电话给我，想约我吃饭，都被我以有事拒绝了，而且为了不和他见面，那日之后我就搬回了家里住。  
  
&emsp;&emsp;如此算来，已经两个多礼拜了。  
  
&emsp;&emsp;我不想找他，应该是说，我不能找他，不敢找他。  
  
&emsp;&emsp;这两周，除了要执行针对生元的第一步方案，我中间还被顾晔以正常方式邀约过一回，他邀请我到顾家老宅吃饭，我想又是要气顾家奶奶之类的事情，碰巧我去了其他市探班，躲过一劫。  
  
&emsp;&emsp;至此他大概已经搞明白了，我是不可能与虎谋皮的。  
  
&emsp;&emsp;而在生元事件刚发生不久，沈凌约了一次我见面。  
  
&emsp;&emsp;她是来回应我上一次的提问的。  
  
&emsp;&emsp;为了她的爱情，她愿意付出什么。  
  
&emsp;&emsp;沈凌手上有 12% 的沈氏集团的股份。  
  
&emsp;&emsp;我从一开始就知道，这就是当年我出国之前费尽心思要和顾遇确定关系的原因之一。其一，我是真的不愿意让一个替身去抢走顾遇；其二，你不能以别人不在乎的东西去威胁一个人。  
  
&emsp;&emsp;沈文山在乎什么，不外乎一个沈氏，一个沈凌。  
  
&emsp;&emsp;如果他知道他的女儿甘愿做别人替身，却依旧求而不得，挣扎着走了他的老路，他会是什么样的心情呢？那种气急败坏我想我已经见识到了，而沈氏，这样大的一个公司，不是我一人之力一朝一夕可以攻破的。  
  
&emsp;&emsp;而沈凌在乎的东西，不外乎一个顾遇，一个演艺生涯。  
  
&emsp;&emsp;我招揽回来的人，最近也分走她不少的风头和热度，在事业上，她估计过的也不太舒心。  
  
&emsp;&emsp;至于顾遇……  
  
&emsp;&emsp;顾遇，是我一直逃避思考的问题。  
  
&emsp;&emsp;我的计划里头，从来都没有和顾遇在一起留一条后路。  
  
&emsp;&emsp;从一开始抢占机遇霸占他身边的位置，到回国之后若即若离的表态让他对我死心塌地。  
  
&emsp;&emsp;为的就是让他成为我最大的筹码。  
  
&emsp;&emsp;我别无所长，身无长物，只有顾遇的偏爱。  
  
&emsp;&emsp;可是我却在他身上失控了，在他身上，我投入了过分多的感情，以至于有一种错觉，没了他我真的活不下去。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我等着沈凌的到来，内心捉摸不透的忐忑。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢顾遇我知道，可是我也清楚，一个人如果要获得什么，那她必须要做好心理准备失去同等价值的东西。  
  
&emsp;&emsp;我的男孩，他如果知道了，大概再也不会原谅我了。我不是没有想过另寻他路，可是这些天所有的人和事无一不告诉我，我和他是不可能有结局的。  
  
&emsp;&emsp;沈凌果然如我所愿提出了那个条件。  
  
&emsp;&emsp;「你离开顾遇，不要再和他纠缠，我顺利和他订婚，我名下 10% 的股份，就归你。」  
  
&emsp;&emsp;我没想到，她直接就报了 10%。这是一个非常大的数额。  
  
&emsp;&emsp;可是我没有马上回应，我只是低着头看着骨瓷杯中红得漂亮的洛神花茶。  
  
&emsp;&emsp;她有些不耐地用指端敲打着桌面。估摸着过了两分钟，我轻抿一口茶，抬头认真地跟她，「你说的，我做不到。」  
  
&emsp;&emsp;「别装了沈青卿，你要的东西不就是这些吗？」她有些激动，我禁不住冷笑。果然遇上顾遇，她也没有多少理智可言，「你到处投资，攀附裕林，借势蒋中森，不就是想发展自己的版图吗？你爱权势，我要顾遇，这样合作我们再合适不过了。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着她，发现她眼神闪烁，我不由得一笑，「你包里的录音笔大可关掉，就算你拿着去见顾遇，对我而言也没有关系，他从认识我就知道，我不会把他放在我第一关注的位置。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，她真的拿出来录音笔关掉。这时候我才悠悠说道，「你说的，我不是不想而是做不到。我可以答应你离开顾遇，不再和他纠缠，但你和他的事情，我管不着，也不做保证，能不能和他一起，能不能和他订婚，这是我无影响的。」  
  
&emsp;&emsp;她手攥着自己的裙摆，似乎在权衡着……  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我最后还是得到了我想要的回复，一个人回到了家。  
  
&emsp;&emsp;却看见邹老师坐在了我房间的椅子上，她手里拿着的，是我放在抽屉的合同，那是沈凌为生元做代言的合同，一个代言，却拆分成两份合同，用于规避税款。  
  
&emsp;&emsp;那是我针对生元和沈家的第二份武器。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我愣在门口，她面无表情地看着我，可是那样的表情和她手中的东西告诉我，她知道我在做什么了。  
  
&emsp;&emsp;邹老师虽然只是个画家，但是她一向聪明，有一颗玲珑剔透的心，不然，沈老师为什么会爱了她这么多年呢。  
  
&emsp;&emsp;「沈老师呢？」我的声音有些沙哑。  
  
&emsp;&emsp;「他约了朋友露营夜钓，今晚不会回来。」  
  
&emsp;&emsp;然后就是无尽的沉默。  
  
&emsp;&emsp;「沈青卿，你这是想做什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;只有在非常生气的时候，她才会喊我的全名。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我没有回应，只是静静地坐在她对面，拿过来她放在腿上的合同和平板电脑。  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，你知道你自己在做什么吗？」她顿了顿，「你知道生元背后是怎么样的势力吗？你知道沈凌的沈是哪家的沈吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;「是因为小顾吗？妈妈知道你和他感情好，如果是在意他们的婚约……」  
  
&emsp;&emsp;「不是因为他。」  
  
&emsp;&emsp;此时此刻的我，无比冷静地看着我的母亲，她直勾勾地看着我的眼睛，我看着她的神色，从担忧变成了惊慌。  
  
&emsp;&emsp;「卿卿……你……」她有些难以置信地看着我，似乎是不敢确定心中的想法。  
  
&emsp;&emsp;我不能再瞒着她了，也只有让她清楚知道情况，我才能让她配合。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我都知道。」  
  
&emsp;&emsp;我很少叫她妈妈，一直都是喊老师，听着像是一种昵称，但是实际上，我很难在心上和人产生亲密的联系，哪怕是我的父母。  
  
&emsp;&emsp;但是此时此刻，在我埋在心中这么多年的秘密，终于可以讲出来的时候，内心发酸，声音哽咽。  
  
&emsp;&emsp;我想那心脏位置快要让我窒息的难过，叫委屈。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我全都知道……」我泣不成声，委屈得不成样子。  
  
&emsp;&emsp;「卿卿……你，你是疯了吗？」她的声音又有了哽咽，我坐在了她腿边的地毯，扶上她的腿。  
  
&emsp;&emsp;「你既然全都知道，你就知道沈文山是怎么样的人，你就应该知道他的能力能去到哪里？你就算拿下京田，让生元股市大跌，然后呢？曝光他们逃税？拉下他女儿的口碑，就这样吗？你以为你就赢了吗？」  
  
&emsp;&emsp;她痛心地捏着我的手，试图让我清醒过来，「你看看我们家，这么些年也好歹从当年的事情恢复过来了。卿卿，算妈妈求你，不要……不要再和他硬碰硬了，卿卿，算妈妈求你……」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈……」我扑在她的大腿上  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，你想想爸爸，想想妈妈，想想我们家，想想你喜欢的工作，你才多少岁，你还有那么多的日子要过，不要……不要把自己的未来堵上……卿卿，你想一想小顾，妈妈不是没留意到，……」她忽然噤声，「你连小顾都算进去了？！」  
  
&emsp;&emsp;她脸色悲痛地低着头看着我，抚上我的脸庞，「你个丫头，疯了吗？！沈文山那种人何德何能让你投入这么多去对付他？」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你不要再说了……」我扑在她腿上痛哭。  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，妈妈知道你从小懂事，不需要我操心，我也从来都不需要要求你什么，你自己都能做得很好，但是这一次，算妈妈求你，我们放手好吗？你爸爸的人生已经被他毁掉了，我不想你再经历一遍……妈妈知道不管你出发点是怎么样，但是你和小顾一起开心，妈妈知道，如果你再这么走下去，他如果知道了真相，你们就很难再在一起了……听妈妈的话好不好？卿卿……」  
  
&emsp;&emsp;我抬眸看着我的母亲，听着她颤抖的声音恳求着我，而我也一样的泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我求求你了，我必须要这么做。不跟顾遇在一起，我觉得我还能吊着一口气活下去，可是，不这么做下去，我觉得我会活不下去的妈妈！他在我的梦里猖狂了太久了，我必须这样做妈妈……求求你了！」  
  
&emsp;&emsp;我也是这样告诉我自己的，我可以忍受不和顾遇一起的生活，毕竟我从前也这样走过来了，可是，让沈文山付出代价这件事，如果我不去做，我将没有一天能安眠。  
  
&emsp;&emsp;她将脸埋在自己的手心痛哭，「怎么办呢卿卿，你和你爸爸都这样，我怎么办？我该怎么办？我只有你们了！」  
  
&emsp;&emsp;我抓住她的双手，「我在澳洲有房子，妈妈，我希望你近期就和沈老师搬过去住，我求求你了，你带他走吧，只有你们走了安全了，我才能更加唔后顾之忧。我必须得这么做，妈妈，长这么大我从来都没有央求过你任何事情，当我求你吧！你带他走！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;邹老师答应我了。  
  
&emsp;&emsp;一周后，他们出发澳洲，那边也有好些沈老师的老同学，水清天蓝，他大概会很喜欢那边的生活。  
  
&emsp;&emsp;见不到毁灭他过往的人，听不到他的任何新闻和消息，他一定会越来越好的。  
  
&emsp;&emsp;我看着手中的两张邀请函，是周五的慈善晚宴，属于女孩子的牛奶计划，以及沈凌新剧的发布会。  
  
&emsp;&emsp;一张来源蒋中森，一张来源林执。  
  
&emsp;&emsp;最近要观测的事情太多了，我不太想面对蒋中森；可是沈凌作为顾氏的艺人，顾遇一定会出现的。  
  
&emsp;&emsp;我已经避开他这么多天了，他和我似乎陷入了一种可笑的拉锯战中，一开始他以为我只是生气他的大意，在我拒绝了几次他的示好、挂掉了几次他的电话之后……  
  
&emsp;&emsp;他也陷入了一种自我委屈的氛围中，单方面也加入到了臆想的冷战。  
  
&emsp;&emsp;连续三天，没有消息、没有电话，面对我，他难得地沉住气不联系。  
  
&emsp;&emsp;我有点伤心的，却也知道这就是我要的效果。  
  
&emsp;&emsp;我不能再和他这样纠缠在一起了，对我的计划无益处，对他掌控顾家无益处。我想了一下，还是决定打电话给蒋中森，同步安排了施伽兒陪同林执出席。  
  
&emsp;&emsp;跟对家沈凌同台竞技，施伽兒没什么不乐意的，见到沈凌吃瘪，她似乎比我还开心。  
  
&emsp;&emsp;但我不是白白给她曝光的机会的。  
  
&emsp;&emsp;我在别墅等着蒋中森，他的司机准时按响了门铃，邹老师生我的气，带走了她那一屋子心爱的旗袍，所以我今天只能穿着一条普通的本白色一字肩的裙子出门了。  
  
&emsp;&emsp;打开门，没想到，是蒋中森亲自来按的门铃，他温柔一笑，一点都没有我噩梦中的模样。  
  
&emsp;&emsp;只见他下意识地扫视我一身，定在我了光洁无物的脖子上，似乎非常满意当下的状况，并给我递过来一个首饰盒。  
  
&emsp;&emsp;典型的维多利亚时期，古董珠宝，大颗的紫水晶，用黄金和白钻点缀，雍容华贵。  
  
&emsp;&emsp;「刚收回来的项链，这紫水晶很衬你。」他说。  
  
&emsp;&emsp;我想要接过看看，他却缩回手去，侧身进了别墅，「我帮你戴起来。」  
  
&emsp;&emsp;不容置喙的语气。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我合上门，背过身去他的手环绕着我，见我有些抗拒地往前侧身，放在我脖子后面的手也没有多作停留。  
  
&emsp;&emsp;低头看看，紫水晶美得摄人心魄，可是我微微一笑，还是转过身，「中森哥哥，你还是摘下来吧。」  
  
&emsp;&emsp;他沉默一会，试探问道，「你……你不喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;「今天是给小姑娘们筹集善款的，穿戴这么靓丽，怕是会让来现场的小姑娘心里难受了。」  
  
&emsp;&emsp;身后没有声息，忽然传来他低沉一笑，「呵，卿卿，你总是这样细心体贴，照顾别人的情绪。是我考虑不周了。」  
  
&emsp;&emsp;觥筹交错，权贵端着免费的入场券，装模作样地捐个几万，来换一场阶级之间的利益交谈机会，这些高端玩家，在我参加过几次兰飨宴之后，就已经适应了我站着的位置了。  
  
&emsp;&emsp;但是我今天，绝对不是以蒋中森女伴的身份，去接受这些注视的。  
  
&emsp;&emsp;「非常感谢主办方邀请我参加这么有意义的活动，我在和一个前辈交流我包装红色颜料的少女那个作品时候，我们聊到了配和不配的问题，他跟我说，那个女孩的死，是因为她肖想了不该肖想的，强求了不该强求的。但是我拍这个片子的时候，我没有想这么多哈哈，我只是觉得，不管我们身处于什么样的环境，你总是能拥有做梦的权利，你总是有追梦的权利，我看到今天晚上这么多的小女孩，我可能没有办法帮她们一一实现梦想，但是我想给他们指引通往星辰大海的方向。」  
  
&emsp;&emsp;「今晚，我将代表京田食品，联合裕林影视，在三年内为这些地方捐建十所希望小学。」  
  
&emsp;&emsp;我今天，是来宣告我京田股东的身份的，想来，明天这个消息和生元的合同丑闻，将同步出现在热搜榜上。  
  
&emsp;&emsp;沈文山看到新闻会是怎么样的表情呢？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;如我所愿，这是我献给媒体的一场舆论盛宴。  
  
&emsp;&emsp;在慈善晚宴结束的那个晚上开始，我的股东身份暴露占据了大篇幅的媒体版面，很多人根据这个利益链，慢慢地挖掘到了我参股到了裕林的子公司里，投资涉及的范围涉及了各行各业，那些给我安上了各种花瓶名号的自媒体集体噤声。  
  
&emsp;&emsp;取而代之的是『新时代女性』、『我本豪门』、『并重女神』等等这种浮夸又动人的词语。  
  
&emsp;&emsp;女人当学沈青卿。  
  
&emsp;&emsp;我看着这样的字眼，忍不住哑笑，沈青卿自己都不想成为这样的人，他们又在羡慕什么呢？  
  
&emsp;&emsp;另一边，沈凌新剧的路透放出，我刷着那些放出来的图片，我的男孩作为投资人之一，站在了那身红衣隔壁，脸色沉沉，眉头疲惫，牵强地勾着嘴唇看镜头。而沈凌却毫不在意地挽着他的手，脑袋微侧，尽显亲昵。  
  
&emsp;&emsp;理论上来说，公司红人和她的老板这样的动作也算不上什么，但是每每他们俩同框就会有人在评论区写情景故事，娱乐圈美艳女主和冷漠大鳄的爱恨情仇，这些人是百看不腻。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我冷落他好长的一段时间了，心里难受、焦灼，但是我不能前功尽弃。  
  
&emsp;&emsp;人要实现什么，就要做好放弃什么的心理准备。  
  
&emsp;&emsp;我了解的。  
  
&emsp;&emsp;看着新闻，虽然有些舍不得，毕竟这也算得上我的高光时刻，但是我还是拨通了长期合作的一个媒体人的电话，把生元双合同的丑闻公布出去。  
  
&emsp;&emsp;生元之前丑闻的热度还没散，沈凌本身又自带超高热度，一时间直接爆火。  
  
&emsp;&emsp;「风头无两」。  
  
&emsp;&emsp;【生元双合同】  
  
&emsp;&emsp;【沈凌 违规操作】  
  
&emsp;&emsp;【沈凌 顶风作案】  
  
&emsp;&emsp;新闻发酵的迅速，很快就盖过了昨日的慈善晚宴和发布会的热搜。  
  
&emsp;&emsp;生元沉默、沈凌沉默。  
  
&emsp;&emsp;没想到顾晔却给我发来了信息，很简单，他只发了一个大拇指给我，一切尽在不言中。  
  
&emsp;&emsp;想来我已经做得足够的隐蔽了，但是还是会轻易地被别人发现这里头有我掺和的手笔。  
  
&emsp;&emsp;那顾遇呢？  
  
&emsp;&emsp;他会不会也知道了我针对沈凌、指使媒体断续发布他和沈凌疑似亲密的照片，会不会知道我暗自让水军去炒作他们 CP 的事情。会不会发现我亲近他，亲近林执，亲近蒋中森背后的那颗狼子野心。  
  
&emsp;&emsp;会不会终于意识到、明白……  
  
&emsp;&emsp;我在离开他。  
  
&emsp;&emsp;这是事件发酵的第三天。  
  
&emsp;&emsp;沈凌给我打来了电话，我毫不意外，甚至觉得这质问来的过晚了。顾晔能察觉，沈文山更加能察觉，只不过他现在怕是没有心思分神出来弄死我罢了。  
  
&emsp;&emsp;我接通了电话，她却沉默不说话。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」老实说，我想躺下休息了。  
  
&emsp;&emsp;她还是沉默。  
  
&emsp;&emsp;「是不是拨错了，不说话我要挂电话了。」  
  
&emsp;&emsp;「沈青卿，我以为我们已经达成共识了。」她幽幽说道。  
  
&emsp;&emsp;「我已经在逐步和他分开了，你不可能要求我一蹴而就，一刀切只会适得其反引他纠缠。」我故意曲解她的意思。  
  
&emsp;&emsp;她沉默了一会，忽然叹气。  
  
&emsp;&emsp;「你是京田的股东，想扳倒生元的方式有很多，和生元有牵扯的艺人有很多，为什么要用我？」她声音有些颤抖，强力之下也压抑不住里面的愤怒。  
  
&emsp;&emsp;我没有正面回应她。  
  
&emsp;&emsp;「我和你的约定，仅限于顾遇。我会遵守约定，希望你也能。」  
  
&emsp;&emsp;生元股价下跌七个点。  
  
&emsp;&emsp;才七个点，这种伤筋动骨的伤害才堪堪拉下来他 7 个点，沈文山不是省油的灯，我是知道的，但是这种阵痛期不长的情况我倒是没有想到。  
  
&emsp;&emsp;事件发酵的第四天。  
  
&emsp;&emsp;生元市值蒸发了 5%。  
  
&emsp;&emsp;毫不意外，和沈文山财团的斗争将会是一场持久战。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我今天没有化妆，头发随意挽起，穿着简单的黑色卫衣和灰色运动长裤，甚至还带了个平光镜，妥妥的宅女装扮。  
  
&emsp;&emsp;我有些冷淡地看着手机里显示的热门话题。  
  
&emsp;&emsp;【沈凌致歉信】  
  
&emsp;&emsp;【生元致歉信】  
  
&emsp;&emsp;当然，还有很多科普事件情况，分门别类整合了生元近期丑闻的消息。  
  
&emsp;&emsp;我看着手机里头不停传来的数据情况，没忍住勾了勾唇。  
  
&emsp;&emsp;【准备了这么久了，消息都慢慢发出去吧。】  
  
&emsp;&emsp;很早之前，我和林执就和京田的总裁对接上了，从那时候开始，京田就低调地做了许许多多年的慈善。  
  
&emsp;&emsp;虽然，这些所有的好意都是带有目的的，但也的确帮助了很多的人。  
  
&emsp;&emsp;而今天，我需要这么多年的善意回馈于我。  
  
&emsp;&emsp;将会有许多的人以路人的身份，陆陆续续地曝光京田这么多年的博爱。  
  
&emsp;&emsp;一个低调爱世界，一个区别对待国民损害人民利益，这样的两个企业摆在台面上……  
  
&emsp;&emsp;罢了，我关上了屏幕。不知道是不是所有独自为自己未来筹谋挣扎的人都是一样的，必须偶尔沉浸在吵闹的世界里头，才能切实地感受到自己是真的活在这个世上。  
  
&emsp;&emsp;而我今天，就来个沉浸式逛超市。  
  
&emsp;&emsp;」卿卿？」声音熟悉。  
  
&emsp;&emsp;我刚抬起头还没来得及去找声音的来源，就被人熊抱住。  
  
&emsp;&emsp;该不是什么疯狂粉丝吧。  
  
&emsp;&emsp;这是我的第一念头，还没来急恐慌和挣扎，那人就继续说话了。  
  
&emsp;&emsp;「真的是你卿卿！你有时间出来逛超市都不知道要找我玩！」  
  
&emsp;&emsp;是纷纷。  
  
&emsp;&emsp;她挽着我的手臂，看了一眼我的购物车，「你今晚别回家了！去我家睡吧！我好久没见你了！」  
  
&emsp;&emsp;也好，我最近正好在单方面躲顾遇。  
  
&emsp;&emsp;我和她一人一个枕头四肢大开地躺在床上，有一句没一句地聊着许多年前的事情。  
  
&emsp;&emsp;「你还记得周瞬吗！他最后还不是跟周昼结婚了！」  
  
&emsp;&emsp;「真的吗？不是说是姐姐吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是亲的！他原本还老讨厌他姐姐了！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;就好像，我们还是当年 18 岁一样，亲密无间地聊着八卦。  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，过两天……有个晚宴，我就要宣布婚讯了。」  
  
&emsp;&emsp;权贵圈就是爱闹，一件事情，总是要分很多个环节来郑重对待。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么听起来不太高兴呢？！」我察觉到了她的低落。  
  
&emsp;&emsp;「不知道呢，以前只是订婚，还没有正式步入婚姻，你知道的卿卿，像我们这样的家庭，结了婚等于是两个家族的结合，就算后面感情淡了，总是有各种顾忌不能随便断开。」  
  
&emsp;&emsp;「我很喜欢他，但是我一想到我真的要结婚了，要对另外一个人的生命负责，我就在想，我真的喜欢他到这种程度吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我能不能只为自己而活，不爱其他的人呢？我好像又不能割舍他……」  
  
&emsp;&emsp;我听着隔壁的人喃喃自语一样地说这内心的话。  
  
&emsp;&emsp;好想顾遇。  
  
&emsp;&emsp;不能再想他了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;事件发酵第六天，京田高管会议。  
  
&emsp;&emsp;事件发酵至第七天，生元市值累计下降了 22% 后，已经有稳定的趋势，没有再落下了。  
  
&emsp;&emsp;事件发酵至第八天，我从片场回到家里的时候，里面亮着灯，而顾遇坐在沙发上，翻着我最近拿到的那对堆剧本。  
  
&emsp;&emsp;他抬头看着我，眉眼温柔得像是……这些天躲着他的并不是我一样。  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，冷静地将包放在了玄关的柜子上。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;很好，沈青卿，一点感情都听不出来。  
  
&emsp;&emsp;他站了起来，朝我走来。似乎是想跟往常一样和我拥抱厮磨，我见他走了两步，不动声色地转了身子去厨房，避开了和他的肢体接触。  
  
&emsp;&emsp;「喝橙汁吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我给他也倒了一杯橙汁，故意地坐在单人沙发上，不和他同坐，相对无言。  
  
&emsp;&emsp;质问我吧，顾遇，你质问我一句，我就能接着话头和你谈分手。  
  
&emsp;&emsp;他没有。  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，下周五的慈善晚宴我会代表顾氏出席……」他顿了顿，「沈凌也会出现……但是你放心。」  
  
&emsp;&emsp;他在和我报备。  
  
&emsp;&emsp;我双手捧着橙汁，不知道为什么不敢抬头看他，我不应该表现出任何犹豫和不舍的，顾遇这个人最会就是「打蛇随棍上」，只要让他看见我有一丝犹豫，他就会揪着不放。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，眼神清明。  
  
&emsp;&emsp;「我不想这样继续下去了。」我说。  
  
&emsp;&emsp;他看见我毫不躲闪的眼睛，有些慌张地想要触碰我抓着杯子的手，而我轻易地躲开了。  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，我知道你不喜欢我和她站在一起，我控制不了她的行为，如果你不喜欢，我可以不出席，我让其他 ceo 来出席宴会就好了……」  
  
&emsp;&emsp;「顾遇，你知道我说的不是这个。」  
  
&emsp;&emsp;他沉默，我放下了手中的杯子，「和你的关系，我不想再继续下去了。公寓是你买的，明天搬家公司就会上门来清理我的东西。」  
  
&emsp;&emsp;「卿卿！」他有些难以置信我真的说出了口。  
  
&emsp;&emsp;「你知道我的，我从来不轻易做决定，我的骄傲也不允许我和你这样的关系下去了。」  
  
&emsp;&emsp;男孩拉住了我的手臂，我叹了叹气，轻轻拍了拍他的手背，「顾遇，希望我们各自安好。」  
  
&emsp;&emsp;事情发酵第九天，我搬离了之前顾遇买给我的公寓，回到了我父母的别墅。  
  
&emsp;&emsp;到了第十天，我出席了新一期的兰飨宴。不过半年多些，我已经不需要靠林执走门路帮我拿到拜帖，而在场人的目光，已经从半年前的看一个尤物，到看一个潜在合作伙伴。  
  
&emsp;&emsp;暗红色的丝绒长裙，纤细的吊带无力地攀附在我的锁骨旁边，长及肩膀的钻石长排耳环在灯光下肆意跳动。头发随意盘起，露出好看的脖颈，亮晶晶的透明唇蜜欲说还休。  
  
&emsp;&emsp;没有任何人来兰飨宴是真的是为了喝两杯香槟的。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;顾遇，虽然前期因为我的介入，没有和原书一样与沈凌一起，获得沈家的支持，在和顾晔阵营长期拉扯战之中，却也能快速地培养起来自己的势力，紧咬住顾晔，不分仲伯，甚至把敌人打的溃不成军。  
  
&emsp;&emsp;顾晔手上一些支持他的供应商，许多都已经明面倒戈，又或者是生出了徘徊的心思。  
  
&emsp;&emsp;我顺手从路过的侍从手上拿起一杯香槟，朝着不远处，紧蹙着眉，心不在焉地听着旁边人攀谈的男人。  
  
&emsp;&emsp;「顾总，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;我毫不逊色地看着他那张和顾遇有三分相似的脸，嘴角的笑容得体。  
  
&emsp;&emsp;「这位是？」刚和他攀谈的中年男人闻声转过来，我明显看见他眼眸一亮，挑眉地问顾晔，眼睛却直勾勾地看着我。  
  
&emsp;&emsp;蠢货。  
  
&emsp;&emsp;我暗暗咒骂道，却目不改色地伸出手，「京田执行总裁，沈青卿。」眼眸却玩味地看着对面的顾晔。  
  
&emsp;&emsp;从新晋导演到京田 CEO，我这一步，迈得可大了。  
  
&emsp;&emsp;听见我自报家门，那人似乎更来劲了，「原是沈总，久仰久仰，在下易行科技廖帆。」  
  
&emsp;&emsp;「廖总，久仰大名，方便借一步说话吗？」我的笑容不变，眼睁睁地看着顾晔的笑容凝固在了脸上。  
  
&emsp;&emsp;我当着他的面，叫走了他一直拉拢的人。  
  
&emsp;&emsp;廖帆是双顾一直在争夺的势力，只是这人滑头得很，总想着两头都捞一笔好处，都不点头，也不拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我请他移步到了雅间，有模有样地泡开了茶，看着翻滚的茶叶上，玉臂在红衣裙的衬托下白的发光，我强忍着他话里话外的揶揄，努力让自己保持着良好的教养。  
  
&emsp;&emsp;如果说，势均力敌的双方迟迟分不出胜负，想要结束这种状态，就要引入同样强大的第三方。  
  
&emsp;&emsp;当时将京田新产线的合作意向抛出来的时候，廖帆那摇摆不定的态度很快就不复存在了。  
  
&emsp;&emsp;在商场上，想要获得支持、想要获得尊重，利益永远是最大的武器。  
  
&emsp;&emsp;而他那让人不适的眼神终于变得正经。他扶着衣袖，端正地给我到了一杯茶，而我双手接过。  
  
&emsp;&emsp;「廖总，合作愉快。」  
  
&emsp;&emsp;送走廖帆，我一个人也不愿意再出门去，想着在雅间自己喝点茶，整顿一会再离场。  
  
&emsp;&emsp;有人敲门。  
  
&emsp;&emsp;虽然疑惑，可是我还是起身去开了门，是顾晔，倒是…不太意外。  
  
&emsp;&emsp;「顾总，请坐，香片，请饮。」  
  
&emsp;&emsp;我领了他进门，没有搭理他，径自又走回了茶桌边上，给他倒了杯茶。  
  
&emsp;&emsp;「我说你怎么当时被我绑着那么的镇定，原来本事通天呢？」他没有接我的茶，我举着累了，随手放在他跟前的桌面上。  
  
&emsp;&emsp;「你以为你给我侄子偷偷拉拢合伙人，就能进入到顾家吗？你以为你摇身一变就能比得过另一个沈家了？」  
  
&emsp;&emsp;我稍稍抬眸，看着他那气急败坏的脸只觉得好笑，「我想你不明白，我不是非得，要和谁在一起的。」  
  
&emsp;&emsp;「顾总，下次如果要聊合作，请拿出对方在意的东西来聊。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我以为我已经有足够的底气和他这样一言一句地互讽，是我大意了，我忘记了上次他将我迷晕掳走只为见我一面的疯劲儿。  
  
&emsp;&emsp;他站了起来，并不是要离开，而是向前了一步，掐住了我的脖子。我猝不及防被他掐到，双手下意识要伸出去拍打着他的手臂。  
  
&emsp;&emsp;「你个不识好歹的贱人！」  
  
&emsp;&emsp;无法呼吸，无法使劲，我的脖颈的骨头被紧紧地掐住，疼痛和窒息感汹涌而来。  
  
&emsp;&emsp;难道我就这么轻易地死在他手上？  
  
&emsp;&emsp;死在一个原剧情的二线反派手上，因为顾遇沈凌一起得早，顾晔连戏份都不多。我步步为营这么久要死在一个这样的人手上？  
  
&emsp;&emsp;我怎么可能甘心？  
  
&emsp;&emsp;在此我要感谢我的导师，我要感谢那些年取景爬过的山头森林们，让我练出了还算不错的腿劲儿。我几乎一博地踹向对面的人。  
  
&emsp;&emsp;他被我击中了要害，手上力度减轻，我又踹了一脚，见他倒在沙发上，我连忙一把抓起茶桌上的茶饼刀指向他。  
  
&emsp;&emsp;颈骨的疼痛让我说不出来话，只能嘶哑地扯出『咿呀啊』的声音来表现我的愤怒。没有办法，我只好挥舞着刀来制止他再度靠近。  
  
&emsp;&emsp;只是手腕不知道是因为无力还是恐惧，抑或是刚才男女性之间强大的力量差异给我带来的震撼，让我止不住地颤抖。  
  
&emsp;&emsp;顾晔似乎缓了些过来，他被我踹中下腹，恶狠狠地瞪了我一眼，忽然又勾唇一笑，没有说话，样子瘆人的慌，我看着自己的手抖得厉害，双手握住了刀指向他。  
  
&emsp;&emsp;「滚！你他妈赶紧滚！」声如老妪，却也总算说出了口。  
  
&emsp;&emsp;看到他离去的背影，我连忙锁上了门，我只觉得自己的颈骨像将崩的绳索，连呼吸也疼痛得不行，手有些无措地悬在脖子上。  
  
&emsp;&emsp;我真的以为我要死了。  
  
&emsp;&emsp;房间里头寂静得可怕，却有一丝一毫好笑的呜咽声。  
  
&emsp;&emsp;是我哭了，却因为颈骨受伤，压根哭不出声，只能痛苦地呜咽着。  
  
&emsp;&emsp;我想妈妈了。  
  
&emsp;&emsp;我想邹老师，我想沈老师……我想爷爷了。  
  
&emsp;&emsp;我靠在沙发上不知道缓了多久，随手扯了一边供客人使用的披肩绕了脖子一圈，拿出了化妆镜，看着自己发红的眼眶，牵强地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;值得吗沈青卿？  
  
&emsp;&emsp;想放弃了吗？  
  
&emsp;&emsp;没有。  
  
&emsp;&emsp;我内心如是说。  
  
&emsp;&emsp;我会做到的。  
  
&emsp;&emsp;第十一天，我因为受伤在家休养了一天，窝在别墅里头，偌大的房子安静得让我恐惧，家庭医生见到我脖子这副模样吓得拿不住医药箱。  
  
&emsp;&emsp;一晚上过去了，那些淤紫的颜色显露了出来，可怖的掌纹和勒痕遍布脖子，我肤色本来就白，对比更加的可怕也明显。  
  
&emsp;&emsp;也难怪他被吓到。  
  
&emsp;&emsp;第十二天，我看着脖子上丝毫没有褪色的淤紫，只好围上丝巾。因为我今天和林执有重要的会议，需要出门到裕林的总部。  
  
&emsp;&emsp;开完会，其他的领导层离开了林执的办公室，我坐在他右手边，看着他眉头紧锁。  
  
&emsp;&emsp;「是遇到了什么难事了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他盯着我，忽然伸出手来……我有些疑惑，却没有躲开。  
  
&emsp;&emsp;林执拥有我最高的信任。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;他手指纤细，食指轻轻地搭在了我丝巾的边缘……轻轻一勾，看到了那可怖的棕红色一角。  
  
&emsp;&emsp;「沈青卿，这是什么？」他的声音颤抖，眼神恐慌地看了我一眼，似乎在为摘掉我的丝巾而在征求我的意见。  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼同意了。  
  
&emsp;&emsp;他双手颤抖，眸子盯着我的丝巾，不敢眨眼。  
  
&emsp;&emsp;林执一向冷静自持，和我一样。我从来没有见过他这个慌乱的模样。  
  
&emsp;&emsp;他将丝巾摘下，看到了完整吓人的伤痕。惊慌地想要伸出手去触碰，指尖却停在了空中，没有继续。  
  
&emsp;&emsp;「它只是看着恐怖，但已经没事了。」  
  
&emsp;&emsp;我轻声说道，牵强地扯出一个笑容，这样的伤痕，不是轻易能消去的，但我不可能不出门，权衡之下，我还是选择出来工作，从会议开始，林执估计就发现了我的不对劲，动作僵硬，不敢轻易转头，我留意到他担忧了整整两个小时，会议结束，他必然要来一探究竟的。  
  
&emsp;&emsp;他没有说话，只是皱着眉头，仔细地打量着我脖子上的伤痕。忽然伸出手，张开手掌，虚空中比对着那些伤痕。  
  
&emsp;&emsp;「这是个手掌印，卿卿，是谁？」  
  
&emsp;&emsp;他的脸色少见的严肃，就好像当年在欧洲重逢的他所救之后，恢复过来的第二天我就要出发继续行程，那个严肃的模样。「没事的林执，这个事情我自己会解决的。」顾晔的问题我不能把其他人牵扯进来，哪怕我和林执是利益共同体，也不行。  
  
&emsp;&emsp;顾晔和我，已经上升到了私仇的层面了。  
  
&emsp;&emsp;「这是小事吗？对方下手这样狠，这是要你的命！」他有些激动，我叹了叹气，温柔又冷静地拒绝了他，「这是我自己的事情，我会处理好的。」  
  
&emsp;&emsp;他沉默，垂下了手，好一会，有些无奈地说道，「沈青卿，我担心你。」  
  
&emsp;&emsp;「林总，施小姐正在会客室等你。」是林执的助理。  
  
&emsp;&emsp;施伽兒来了。  
  
&emsp;&emsp;她作为我挖回来的人，现在也归裕林所有，因我看中，裕林方面也有意无意会做一些资源倾斜的事情，现在已经将她捧得跟沈凌有得一拼的一线女星，她时常和林执一同出席各种场合，也上过了几次绯闻，只不过每一次裕林都会及时出面来发布声明澄清，倒是没有闹得很大。  
  
&emsp;&emsp;「让她直接去做造型。」他冷冷回应到，等助理出去，房间里只剩下莫名的沉默。  
  
&emsp;&emsp;我知道林执在想什么。  
  
&emsp;&emsp;施伽兒曾经在我面前旁推测敲问了好几回关于林执的事情，他的喜好厌恶，他的习惯理想。普通人被这样打听就知道这女娃娃怎么回事，更何况是我呢。她喜欢林执。理论上来说，林执这样成熟稳重，心思细腻，绅士温柔的男人，很难让人不动心，哪怕是跋扈得如施伽兒，也是被收拾得妥妥帖帖。  
  
&emsp;&emsp;可是这样好的人喜欢我，从中学时期就开始喜欢我，施伽兒再大大咧咧也不可能发现不了林执的心思，所以她来找我打听，一定程度上是想看我的态度。  
  
&emsp;&emsp;说来奇怪，我和林执不管是从性情还是思维上，都合拍得像同一个人，可是就是从来未对他动过男女之情。  
  
&emsp;&emsp;我以前也说过，他也从来没有说明对我的情谊，我们两个都是理智的、目标明确的人。  
  
&emsp;&emsp;「我不喜欢她，你不要……」他声音沙哑，「你不要再将我的事情和她说了。」男人抬眸，直直地看着我的眼睛，让我一阵无厘头的担忧。  
  
&emsp;&emsp;「林执，施伽兒是真的喜欢你，我希望你幸福。」  
  
&emsp;&emsp;他总是这样不求回应，不求回报地默默守护我，或许是我太过的自私，我总是以利益为名头去与他寻求合作，就好像是我割出来利益之后，就可以把那些情谊割离开来，心中的负担就会减轻。  
  
&emsp;&emsp;「沈青卿，你知道的，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「很多年了，我一直喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNkmdU5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4901  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection