# 京梦别  
## 出自专栏: 《媚色如刀：为君化作绕指柔》  
&emsp;&emsp;这是我死后的第十年  
&emsp;&emsp;我的丈夫当了皇帝，迎娶了白月光  
&emsp;&emsp;走上人生巅峰  
&emsp;&emsp;而我变成游魂，吃了他们十年狗粮  
&emsp;&emsp;一、  
&emsp;&emsp;这是我死后的第十年。  
&emsp;&emsp;十年来我天天吃着沈京辞和齐惜瑾的狗粮。  
&emsp;&emsp;十年里，沈京辞当了皇帝，娶了白月光，还死了黄脸婆。  
&emsp;&emsp;真是升官发财死老婆，一样不少。  
&emsp;&emsp;我就是那个黄脸婆。  
&emsp;&emsp;说来也奇怪，我以为我死后会回到现实。  
&emsp;&emsp;可不知道哪里出了 bug，我竟然还在这个下头的小说世界里当了十年游魂。  
&emsp;&emsp;是的，我是一个穿书的。  
&emsp;&emsp;陪着我的丈夫渡过了所有难关，走完了全书的剧情。  
&emsp;&emsp;可没想到这个狗男人，在我死了以后竟然又重新和齐惜瑾勾搭上了。  
&emsp;&emsp;真是，不知廉耻！  
&emsp;&emsp;二、  
&emsp;&emsp;沈京辞每天下朝以后都要去找齐惜瑾，没有一日落下。  
&emsp;&emsp;说什么深宫孤寂，皇后一人孤独，所以他每日都要去陪皇后。  
&emsp;&emsp;或下棋，或饮茶。  
&emsp;&emsp;我呸，他也不看看齐惜瑾宫里多少宫人。  
&emsp;&emsp;孤独？  
&emsp;&emsp;都城最大的酒楼怕是都没她那热闹。  
&emsp;&emsp;沈京辞从前还是个没爹没妈，被先皇厌弃的世子时，也很孤独。  
&emsp;&emsp;那时候我刚穿越到他府上，他对我戒备心很重。  
&emsp;&emsp;于是我就骗他，我说我是天上的玉衡星。  
&emsp;&emsp;我说，我看他一个人太孤独了，又总被人欺负。  
&emsp;&emsp;所以我下来陪陪他。  
&emsp;&emsp;好了吧，他学会了。  
&emsp;&emsp;现在用这一套去哄骗他的皇后了。  
&emsp;&emsp;沈京辞还有个特殊癖好，下朝时明明可以直接去皇后宫里。  
&emsp;&emsp;可每一次，他都要从那条栽满栀子的走道绕一圈。  
&emsp;&emsp;齐惜瑾心疼他折腾，他说：  
&emsp;&emsp;「这样，朕可以为皇后带一路栀子香过来。」  
&emsp;&emsp;天可怜见，他绕那一圈什么味都散了，沈京辞真是越活越油腻。  
&emsp;&emsp;但是这样也有好处。  
&emsp;&emsp;我出不了后宫，我不知道沈京辞什么时候才会来，从哪来。  
&emsp;&emsp;他每日雷打不动走这道，我就日日候在栀子走道旁。  
&emsp;&emsp;等他过来，我就跟着他一道去皇后宫里。  
&emsp;&emsp;可是，今天的沈京辞似乎心思很重。  
&emsp;&emsp;他屏退了宫人，和齐惜瑾两人并肩坐在案桌前在讨论着什么重要的事。  
&emsp;&emsp;我把齐惜瑾宫里的点心都闻了一边，看着沈京辞时而蹙眉时而发笑。  
&emsp;&emsp;我实在忍不住自己的八卦之心，飘到了沈京辞对面，在案桌的另一端跪坐下。  
&emsp;&emsp;算了，吃狗粮就吃吧，又不是没吃过。  
&emsp;&emsp;可惜我来得晚了一些，齐惜瑾似乎已经给出了一个很好的解决办法。  
&emsp;&emsp;沈京辞神采奕奕，连方才眸中黯淡都被冲散了几分。  
&emsp;&emsp;「惜瑾这个办法好，既解了南方旱情的燃眉之急，又借此敲打了那些世家。」  
&emsp;&emsp;齐惜瑾在一旁笑得温柔，明明很开心，却不忘捧沈京辞。  
&emsp;&emsp;「那也得陛下先提出从世家下手，不然臣妾也想不到可以将两件事相连。」  
&emsp;&emsp;哦，原来在说我听不懂的家国大事。  
&emsp;&emsp;沈京辞很是兴奋，连带着他最讨厌的齐相也夸了起来。  
&emsp;&emsp;「惜瑾真不愧是齐相教出来的女儿，不论智慧或谋略都非一般妇人可企及。」  
&emsp;&emsp;一般妇人……  
&emsp;&emsp;这个一般妇人是在说我吧。  
&emsp;&emsp;我仔细想了想，陪了沈京辞这么多年，好像确实没给他出过什么大主意。  
&emsp;&emsp;遇到事情我和他说的最多的，仅仅是——  
&emsp;&emsp;「我会陪着你一起的。」  
&emsp;&emsp;有什么用呢，真是可笑，以为自己看过整本小说，便可以纵观全局。  
&emsp;&emsp;结果小说剧情线结束，还不是死了。  
&emsp;&emsp;三、  
&emsp;&emsp;我唯一真正帮助过沈京辞的，就是钱。  
&emsp;&emsp;从前的沈京辞很穷，穷到很可能连下一顿饭都吃不上的那种。  
&emsp;&emsp;先皇倒是给过他不少赏赐，可是御赐的东西不可以变卖也不能当饭吃。  
&emsp;&emsp;那时候沈京辞不相信我是神仙，非让我给他变点钱出来。  
&emsp;&emsp;他要是问我几个未来发展问题，我还能说上一说。  
&emsp;&emsp;让我变钱，真是为难到我了。  
&emsp;&emsp;毕竟什么玉衡星下凡，都是我胡诌的。  
&emsp;&emsp;我就一个穿书的，我到哪给他变钱？  
&emsp;&emsp;但是为了让他信任我，我让他把府中那些御赐之物「借」给周边酒楼摆设，以此收取一些利润分成。  
&emsp;&emsp;反正只说不能卖，又没说不能借。  
&emsp;&emsp;虽然当时的我们靠着这个办法赚了一些小钱，可终究只是小聪明。  
&emsp;&emsp;如果是齐惜瑾，一定会有更体面的办法吧。  
&emsp;&emsp;念及此处，原本趴在案桌上的我想抬头看看齐惜瑾，却冷不丁和沈京辞对上了视线。  
&emsp;&emsp;他聚精会神地盯着我，好像真的看见我了……  
&emsp;&emsp;我心头一惊，吓得往后飘了好几步。  
&emsp;&emsp;缓了好一会，确认沈京辞的目光并没有跟着我，才缓缓松了口气。  
&emsp;&emsp;我顺着他的视线仔细看去，他竟然是在看案桌上那只玉瓶……  
&emsp;&emsp;「惜瑾，这玉瓶是齐相留与你的吧。」  
&emsp;&emsp;齐惜瑾闻言，目光也投向那只玉瓶，神色忧伤。  
&emsp;&emsp;「嗯，这是家父留给臣妾为数不多的东西了。」  
&emsp;&emsp;沈京辞单手搂过齐惜瑾，宽慰道：  
&emsp;&emsp;「齐相在天有灵，看到你如今安好也会很欣慰的。」  
&emsp;&emsp;在天有灵？  
&emsp;&emsp;我真是忍不住翻白眼了。  
&emsp;&emsp;齐相以前怎么对你沈京辞的，应该不用我提醒吧？  
&emsp;&emsp;四、  
&emsp;&emsp;我穿越的角色，是齐相送给沈京辞的侍妾，也是这本书里的炮灰。  
&emsp;&emsp;一个很恶毒的炮灰。  
&emsp;&emsp;沈京辞被先皇厌弃，一直没有世袭亲王爵位。  
&emsp;&emsp;所以都城里的达官贵人也十分看不起他。  
&emsp;&emsp;齐惜瑾是他的青梅竹马，即使落难，齐惜瑾也十分照顾他。  
&emsp;&emsp;所以，齐惜瑾是他的白月光，这不奇怪。  
&emsp;&emsp;但是齐相并不是什么好人。  
&emsp;&emsp;齐相为了阻止两人交往，把齐惜瑾送到了天行山修习。  
&emsp;&emsp;不仅如此，他还给沈京辞和相府里的侍女下药，又借此让那侍女入世子府当侍妾。  
&emsp;&emsp;一来可以监视沈京辞，还能时不时给他使绊子。  
&emsp;&emsp;我穿越过来时，原主听从齐相命令，刚陷害了一回沈京辞。  
&emsp;&emsp;所以那时的他十分不信任我。  
&emsp;&emsp;可他现在竟然怀念齐相！  
&emsp;&emsp;那可是我们共同最讨厌的坏人，在他手中我们好几次死里逃生。  
&emsp;&emsp;沈京辞竟然为了皇后，在怀念他，在夸赞他。  
&emsp;&emsp;这次，我是真的生气了。  
&emsp;&emsp;我狠狠地拍了一下门柱（尽管没有声音），冲着沈京辞大喊（虽然他听不见）。  
&emsp;&emsp;「沈京辞，你真是当皇帝当得神志不清了。  
&emsp;&emsp;「那狗贼，该是下地狱的。还在天有灵，我呸！」  
&emsp;&emsp;我喊完，便冲出宫门，回到栀子道上。  
&emsp;&emsp;可惜，他听不见也看不见。  
&emsp;&emsp;所以即便我再气，他也不会同从前一般来哄我。  
&emsp;&emsp;做鬼真的好烦，不仅要吃狗粮，还要生闷气。  
&emsp;&emsp;五、  
&emsp;&emsp;我蹲在栀子道上，对着那一丛丛栀子花吐槽沈京辞。  
&emsp;&emsp;整个后宫就我一个鬼。  
&emsp;&emsp;我除了能对花花草草自言自语，旁的人我在他们身边念叨两句，他们就浑身起鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;这人的感觉还真是奇妙。  
&emsp;&emsp;我盯着面前的栀子花，突然发觉有些不对劲。  
&emsp;&emsp;现在已是酷暑，这些栀子花怎么还开着？  
&emsp;&emsp;不只现在，这些栀子花似乎一年四季或多或少都会开着几朵。  
&emsp;&emsp;这皇宫真是名不虚传，什么珍花异草都有啊。  
&emsp;&emsp;转念一想，这花是沈京辞为齐惜瑾栽的，心里又怪难受。  
&emsp;&emsp;「不就几朵花，谁稀罕。」  
&emsp;&emsp;我很是不屑，还是去御膳房闻点好吃的比较实在。  
&emsp;&emsp;我是掐准了点的。  
&emsp;&emsp;御膳房每天晚上都会备一份吃食，第二日才收拾。  
&emsp;&emsp;那是他们为沈京辞准备的宵夜，但沈京辞似乎从没在晚上吃过东西。  
&emsp;&emsp;这倒便宜了我，每日等御膳房没人了，我就去大吃一顿。  
&emsp;&emsp;正想着，我就兴冲冲往御膳房飘，飘到一半……  
&emsp;&emsp;咝，这不是沈京辞吗？  
&emsp;&emsp;怎么一个人坐在这个角落里喝酒？  
&emsp;&emsp;见他周遭一个宫人都没有，我飘到了他边上，在他身侧的石凳上坐下。  
&emsp;&emsp;桌上的几壶酒，已经空了不少，看来他在这待了挺久。  
&emsp;&emsp;「都当上皇帝了还有什么不开心的呢，怎么坐这喝闷酒？」  
&emsp;&emsp;虽然他听不见我说话，但我还是想和他聊聊天。  
&emsp;&emsp;他果然无动于衷，只不住地往口中倒酒。  
&emsp;&emsp;我看着他渐渐泛红的脸颊，觉得十分不对劲。  
&emsp;&emsp;「沈京辞，是不是有人欺负你了啊？  
&emsp;&emsp;「你都当皇帝了，还会有人欺负你吗？」  
&emsp;&emsp;从前的我们势弱，被欺负那是正常的。  
&emsp;&emsp;世家子弟，达官贵人。  
&emsp;&emsp;凡是都城里叫得上名的，都能踩世子府一脚。  
&emsp;&emsp;彼时，沈京辞反复试探确定我没有包藏祸心后，我们的关系开始慢慢好转。  
&emsp;&emsp;而草包世子被府中侍妾拿捏的流言也因此在都城中越传越烈。  
&emsp;&emsp;有几个好事的官宦子弟在外遇见我和沈京辞时，故意上前为难。  
&emsp;&emsp;他们借我羞辱沈京辞，开口闭口都是「丫鬟出身的贱妾」。  
&emsp;&emsp;沈京辞对我尊重，所以世子府上的人也并没有瞧不起我的出身。  
&emsp;&emsp;但是在那一刻，我有了梦醒的感觉。  
&emsp;&emsp;我是拥有上帝视角，但我不是上帝。  
&emsp;&emsp;身份阶级始终是这个皇权社会的一道鸿沟。  
&emsp;&emsp;在我快要忍受不了时，沈京辞骨节分明的手抓住了我的臂弯。  
&emsp;&emsp;有力且温柔。  
&emsp;&emsp;沈京辞挡在我身前，对着那些人低眉顺眼，却字字掷地有声。  
&emsp;&emsp;他说：  
&emsp;&emsp;「玉衡与我而言不是侍妾。」  
&emsp;&emsp;对方闻言讥笑出声：  
&emsp;&emsp;「哦？一直听闻世子爷钟爱身边一位侍妾，日日带在身旁……  
&emsp;&emsp;「如今世子爷却说不是妾。」  
&emsp;&emsp;那贼眉鼠眼的人拖长了声音，用余光打量我，想以此贬低沈京辞的意图不言而喻。  
&emsp;&emsp;「难不成是世子妃吗？」  
&emsp;&emsp;语毕，周遭众人哄堂大笑。  
&emsp;&emsp;原书中对沈京辞年少生活的描述只有短短四字——仰人鼻息。  
&emsp;&emsp;在那一刻，我才真切地知道，他是在这种让人无法喘息的环境中一年又一年屈辱地活着。  
&emsp;&emsp;「有何不可呢？」  
&emsp;&emsp;在刺耳的笑声中，沈京辞缓缓开口。  
&emsp;&emsp;四周猛然寂静，连我都有些不可置信，几近以为是自己的幻听。  
&emsp;&emsp;沈京辞与那人对视，我抬头，恰好看见他那纯良无害的侧脸落在夕阳余晖中，  
&emsp;&emsp;显得分外温和坚定。  
&emsp;&emsp;「左右我不过是个草包世子，随心所欲便好了。」  
&emsp;&emsp;此言一出，嘲弄与讥讽纷至沓来。  
&emsp;&emsp;我曾动摇过继续留在这里的念头。  
&emsp;&emsp;但是沈京辞为我挡下了那些如利剑、如鸩毒的羞辱。  
&emsp;&emsp;那日我没忍住，主动从身后抱住了他。  
&emsp;&emsp;他身子僵了一瞬，而后，微微偏头低声安慰我。  
&emsp;&emsp;失去了自嘲时的快意潇洒后，剩下的只有落寞与不甘。  
&emsp;&emsp;可是为什么沈京辞，如今你当了皇帝，眉眼中的落寞不甘却比从前更甚？  
&emsp;&emsp;「我好像一直在拖累你。」  
&emsp;&emsp;我伏在桌上，偏头看他，喃喃出声。  
&emsp;&emsp;月光皎皎，此时此处，只有我和他。  
&emsp;&emsp;就当他听得见我说话吧，我快要憋死了。  
&emsp;&emsp;我理了理思绪，慢慢悠悠地开口：  
&emsp;&emsp;「我虽然很嫉妒齐惜瑾，但是她真的比我厉害好多。  
&emsp;&emsp;「她可以帮你出谋划策，可以和你并肩而行。」  
&emsp;&emsp;回想傍晚我那一场闷气，竟觉得有些好笑。  
&emsp;&emsp;「京辞，你要是看得见我，一定会觉得我很幼稚吧。  
&emsp;&emsp;「其实你才是对的，故人已逝，何必揪着往事不放呢。  
&emsp;&emsp;「况且，齐惜瑾如今是你的妻子，你和齐相也算一家人了。  
&emsp;&emsp;「一家人，怎么会有隔夜仇？」  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，直起身子看向沈京辞。  
&emsp;&emsp;他仰头望月，兴许是喝了太多酒，握着酒壶的手正微微颤抖着。  
&emsp;&emsp;我心中酸意渐渐涌上鼻尖，缓了又缓，开口时还是有些哽咽：  
&emsp;&emsp;「沈京辞，我不是怕你忘了从前往事，那些破事忘了最好。  
&emsp;&emsp;「我是怕你忘了我。」  
&emsp;&emsp;忽感眼眶微烫，我忙仰头，学着他一般望向空中。  
&emsp;&emsp;天上玉衡星忽闪忽现。  
&emsp;&emsp;我很是庆幸，当初编了那个玉衡星的瞎话来诓他。  
&emsp;&emsp;星辰万古不灭。  
&emsp;&emsp;沈京辞，你看到玉衡星时，一定也会想起我吧。  
&emsp;&emsp;六、  
&emsp;&emsp;沈京辞和齐惜瑾爆发了十年来的第一次争执。  
&emsp;&emsp;具体原因我不得而知，只是我赶到齐惜瑾宫外时，器皿砸落之声不绝于耳。  
&emsp;&emsp;随即，沈京辞拂袖而出。  
&emsp;&emsp;走到宫门时，他脚步一顿，我以为他会回去安慰齐惜瑾。  
&emsp;&emsp;可他没有回头，自顾径直离开。  
&emsp;&emsp;他脸色黑得恐怖，殿内隐隐传来齐惜瑾的啜泣声，我想了想还是进了殿内。  
&emsp;&emsp;倒不是我不想跟着沈京辞，主要是他每次心情不好就要去佛堂待着。  
&emsp;&emsp;我进不去佛堂，跟了也白跟。  
&emsp;&emsp;殿内，齐惜瑾伏在案桌上，眼泪无声地流。  
&emsp;&emsp;美人落泪，我见犹怜。  
&emsp;&emsp;「你说你也是的，有什么事不能好好说，非得和他闹着这般不可开交？」  
&emsp;&emsp;我盘腿坐在她身边，语重心长一一细数。  
&emsp;&emsp;「从早膳食材到家国军事，沈京辞那样不是寻求你的意见。便是他这次有自己的主张，你依他一次又如何？  
&emsp;&emsp;「夫妻异体同心，需要偏心的时候，是非对错也没那么重要。」  
&emsp;&emsp;我想起刚才沈京辞那脸色，后怕地缩了缩脖子。  
&emsp;&emsp;「你瞧你刚才给他气的，那脸色，要吃人一样。  
&emsp;&emsp;「我是过来人，劝你几句。  
&emsp;&emsp;「沈京辞对你还不够好吗，阖宫上下除了你这里，连只母蚊子都没有。」  
&emsp;&emsp;真是气不打一出来，明明拥有女主光环，却总是这么不争气。  
&emsp;&emsp;她当年被送去天行山后，结识了天行山大弟子顾清安。  
&emsp;&emsp;两人一见倾心，又听闻沈京辞与侍女苟且。  
&emsp;&emsp;她不曾探究真相，就给沈京辞冠上罪名，顺理成章抛之脑后。  
&emsp;&emsp;这就是原书中的剧情，女主和男主理所当然地相遇相爱。  
&emsp;&emsp;可是沈京辞作为一个男二，一点都不幸运，倒霉透了。  
&emsp;&emsp;他一直在为了再次见到她苦苦挣扎，试图得到前往天行山修习的机会。  
&emsp;&emsp;为此，九死一生。  
&emsp;&emsp;我不否认她和顾清安确实很般配，但这也不能阻止我为沈京辞鸣不平。  
&emsp;&emsp;他从没有做错什么。  
&emsp;&emsp;齐惜瑾突然打了个冷颤，缓缓支起身子。  
&emsp;&emsp;「青衣，给本宫拿件外衫来。」  
&emsp;&emsp;三伏天，她竟然还要外衫。  
&emsp;&emsp;我边啧啧嫌弃她，边离她远些。  
&emsp;&emsp;「你这身体真是不行，我昨天在沈京辞身边待了半宿，也没见他冷。  
&emsp;&emsp;「我坐着才多久，你就受不了了？」  
&emsp;&emsp;说到此处，我忽然又想起一事。  
&emsp;&emsp;「我又得说你几句了，你身子不好，沈京辞就在宫里修建了佛堂，为你诵经祈福。  
&emsp;&emsp;「他一不开心就去佛堂，现与你起了争执又往那跑，一定在那生闷气，你也不去哄哄他。  
&emsp;&emsp;「你怎么竟然是个木头。」  
&emsp;&emsp;我怒其不争，想着守着她也是心烦，干脆到佛堂门口去等沈京辞算了。  
&emsp;&emsp;七、  
&emsp;&emsp;沈京辞的佛堂修建在湖边，我坐在湖边亭子顶上晃着脚等他。  
&emsp;&emsp;这里很高，只要他一出来我就能看得见。  
&emsp;&emsp;往来有不少宫人，其中有个年纪很小的姑娘在轻声和另一个年纪较大的抱怨。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我真讨厌夏日，都快热昏过去了。」  
&emsp;&emsp;我认同地点点头，虽然我感受不到热，但我也更喜爱冬季。  
&emsp;&emsp;我和沈京辞的初遇，便是在冬日。  
&emsp;&emsp;厚厚的雪积了一层又一层，一脚踩下去，几乎能没到我膝盖。  
&emsp;&emsp;可我魂穿的原主，却害沈京辞在这样的雪天，在宫里跪了一日。  
&emsp;&emsp;我悉知原委，面对他心虚得很，手忙脚乱地想照顾他，却把绢帕落在雪地中。  
&emsp;&emsp;虽然当时他对我并没什么好脸色，但却拦住了想去捡绢帕的我。  
&emsp;&emsp;他膝盖的伤很严重，雪地上的脚印明显一深一浅。  
&emsp;&emsp;但是他把绢帕给我时，和我说：  
&emsp;&emsp;「女子不能受寒。」  
&emsp;&emsp;我十分惊异。  
&emsp;&emsp;即使面前的女人害他受伤，他依旧在照顾她。  
&emsp;&emsp;在他心里，原主也不过是一个因他而受蛊害之人。  
&emsp;&emsp;沈京辞纯良无害，但这阻止不了旁人总是要针对他。  
&emsp;&emsp;世人称颂先皇功德，可在我眼里他就是个卑劣小人。  
&emsp;&emsp;沈京辞的父亲平南王，为国立下汗马功劳，却被他忌惮。  
&emsp;&emsp;平南王死后，他暗中苛待沈京辞。  
&emsp;&emsp;旁人见到的是流水一般的赏赐进入世子府，可凡是有点眼力见的都知道先皇不喜沈京辞。  
&emsp;&emsp;否则为何迟迟不让他世袭，为何赏赐的总是无法变卖的摆设之物？  
&emsp;&emsp;世子府富丽堂皇，其实沈京辞寒酸得连一件像样的外衣都没有。  
&emsp;&emsp;再者说，齐相的反复加害难道不是奉命行事？  
&emsp;&emsp;被官宦子弟羞辱的那个晚上，沈京辞带我回到了世子府唯一的净土。  
&emsp;&emsp;那是一个很简朴，没有被赏赐所沾染的阁楼。  
&emsp;&emsp;推开窗棂，温柔的月光便会洒进来。  
&emsp;&emsp;他说：  
&emsp;&emsp;「起初，我确实不信你。  
&emsp;&emsp;「毕竟我在月心手上吃过很多次亏。」  
&emsp;&emsp;月心，是原主的名字。  
&emsp;&emsp;「可后来，我开始相信你不是月心……」  
&emsp;&emsp;沈京辞转头看向我，而我也正专心地盯着他，两人视线冷不丁在此刻交会。  
&emsp;&emsp;他像触了电，慌忙避开我的目光，视线投向窗外自顾自地喃喃：  
&emsp;&emsp;「毕竟……你这样的脑子应该想不出什么害人的办法。」  
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
&emsp;&emsp;说便说，怎么还人身攻击？  
&emsp;&emsp;我凑上去用双手将他正脸扳向我，郑重其事：  
&emsp;&emsp;「你可以说我善良，但不能说我脑子不好。」  
&emsp;&emsp;少年的杏眼总是显得他十分无辜，他注视我，喉结微动。  
&emsp;&emsp;忽然头往后仰，躲开了我双手的桎梏。  
&emsp;&emsp;「从前疑你，是我不对……」  
&emsp;&emsp;他眼神微暗，将我一只僵在原地的手往他胸前带，我整个人失控扑向了他怀中。  
&emsp;&emsp;他另一只手搂住我腰，将我往他怀中紧拥，薄唇贴在我耳边：  
&emsp;&emsp;「可今日……我忽然有种与你相依为命的感觉。  
&emsp;&emsp;「玉衡，我不敢轻易信人，也觉得仙子下凡一事荒诞。  
&emsp;&emsp;「可我很想把我的真心给你看看。」  
&emsp;&emsp;沈京辞怎么这么会哄人。  
&emsp;&emsp;我脑袋宕机，不知道该用什么说辞回应他。  
&emsp;&emsp;我想告诉他，我知道他往日艰苦，所以不必愧疚。  
&emsp;&emsp;可是开口时却磕磕绊绊地说了一句：  
&emsp;&emsp;「那……那我们，相依为命。」  
&emsp;&emsp;我说的不是什么动人的情话，少年却眸中渐亮。  
&emsp;&emsp;似有九天星河落凡尘，恰如我心头悸动婉转。  
&emsp;&emsp;那日，我走进的不只是世子府的阁楼。  
&emsp;&emsp;八、  
&emsp;&emsp;沈京辞从佛堂出来时神情疲惫，我兴冲冲地飘下去，正想告诉他我等了他好久。  
&emsp;&emsp;还没来得及开口，就看见齐惜瑾一身绯红宫装站在不远处。  
&emsp;&emsp;她很喜欢红色，因为红色总能把她衬得整个人娇嫩异常。  
&emsp;&emsp;冰肌玉骨，不过如此。  
&emsp;&emsp;「陛下——」她娇娇弱弱地开口，  
&emsp;&emsp;「要回宫一起用膳吗？」  
&emsp;&emsp;好家伙，来示弱了。  
&emsp;&emsp;沈京辞眼神忽然有了亮光，虽然已经习惯了，可是看见这种场景心里还是有些堵。  
&emsp;&emsp;眼神从不会骗人，以前对我是这般，如今对齐惜瑾也是。  
&emsp;&emsp;我阻止不了他向齐惜瑾走去。  
&emsp;&emsp;齐惜瑾也松了一口气，整个人轻松不少，甚至还颇有情趣地提出给他绣个新香囊。  
&emsp;&emsp;「陛下这个香囊有些旧了，最近宫里有了新料子，臣妾给陛下重新绣一个吧。」  
&emsp;&emsp;沈京辞下意识地遮住了香囊。  
&emsp;&emsp;「不用，皇后心灵手巧，这香囊上的图案如今依旧栩栩如生。  
&emsp;&emsp;「况且这个是皇后给朕的第一个信物，朕不想丢弃。」  
&emsp;&emsp;这一句话说到齐惜瑾心里去了，她笑得满足又动人。  
&emsp;&emsp;我看着却碍眼得很，忍不住在他边上冷嘲热讽：  
&emsp;&emsp;「是啊是啊，沈京辞。你皇后心灵手巧什么都会，我就是个粗鄙妇人。」  
&emsp;&emsp;看着沈京辞嘴角若有似无的笑意，我无能狂怒。  
&emsp;&emsp;我还想趁机多骂沈京辞几句，身后却突然响起了一个清冷的女声——  
&emsp;&emsp;「玉衡。」  
&emsp;&emsp;是谁在叫我？  
&emsp;&emsp;我好奇地回过了头，看见了我十分不想见到的人。  
&emsp;&emsp;女子金丝玄衣，贵气逼人。  
&emsp;&emsp;我不大想理她，装作没看见想继续跟着沈京辞离开。  
&emsp;&emsp;她不死心，在身后继续喊我：  
&emsp;&emsp;「玉衡，好久不见，不和我聊聊吗？」  
&emsp;&emsp;看着沈京辞越走越远的身影，我认命地停下脚步。  
&emsp;&emsp;「要聊什么快聊吧，刚好不想吃狗粮。」  
&emsp;&emsp;她不慌不忙地走到我跟前。  
&emsp;&emsp;「老友相见，怎么这么不耐？」  
&emsp;&emsp;老友？我这辈子只见过宁嗣音三次。  
&emsp;&emsp;她叫宁嗣音，和我一样并不属于这个世界。  
&emsp;&emsp;我好像一直没说过我是怎么穿越到这里的。  
&emsp;&emsp;这其实源于我一个很特殊的技能。  
&emsp;&emsp;只要一睡着，我能穿越到各种地方。  
&emsp;&emsp;有时我是一个游魂般的旁观者，有时我是参与者。  
&emsp;&emsp;只有故事结束，我才会醒来。  
&emsp;&emsp;宁嗣音告诉我，她和我是同类人。  
&emsp;&emsp;所以除了我，没有人看得见宁嗣音。  
&emsp;&emsp;第一次见到宁嗣音时，是我和沈京辞差点分道扬镳之后。  
&emsp;&emsp;这么说似乎有些夸张，其实应该是我离家出走失败。  
&emsp;&emsp;我比谁都清楚齐惜瑾的女主光环。  
&emsp;&emsp;所以我想，只要沈京辞不见齐惜瑾，我们就可以一直在一起了。  
&emsp;&emsp;一直等到故事剧情结束，沈京辞安稳度过这一生，然后我再醒来继续自己的生活。  
&emsp;&emsp;但是天不遂人愿，那日世子府收到了一封信。  
&emsp;&emsp;沈京辞收到那封信以后就开始魂不守舍。  
&emsp;&emsp;我觉得奇怪，频频询问，他却总说没事只是最近比较疲累。  
&emsp;&emsp;沈京辞在外人面前总能很好地掩饰自己的情绪，可他骗不了我。  
&emsp;&emsp;他想骗我时，就会手抖，连他自己都不知道这个细节。  
&emsp;&emsp;我自知他不会和我说实话，便找了送信的小厮打听。  
&emsp;&emsp;小厮说，那信是从天行山来的。  
&emsp;&emsp;我有些恍惚，一时说不出话。  
&emsp;&emsp;小厮却以为我不信，信誓旦旦地保证：  
&emsp;&emsp;「一定是天行山的，送信的是天行山的弟子，我不会认错。」  
&emsp;&emsp;我当然知道他不会认错，我只是不愿意相信。  
&emsp;&emsp;毕竟那句混着月色的「相依为命」，仿佛还萦绕在耳畔。  
&emsp;&emsp;天行山在我心里是和齐惜瑾画等号的。  
&emsp;&emsp;沈京辞的失魂落魄、心不在焉，皆是因为齐惜瑾。  
&emsp;&emsp;九、  
&emsp;&emsp;原书中并没有说过信件这一事，想来是我的到来影响了剧情发展。  
&emsp;&emsp;为了推动剧情，所以横生出这封信。  
&emsp;&emsp;我以为这些日子的相处，足以让沈京辞忘掉齐惜瑾。  
&emsp;&emsp;可是他的反应却让我失望透顶。  
&emsp;&emsp;我很喜欢沈京辞，从开始看小说时就喜欢。  
&emsp;&emsp;穿越前那一晚，我刚看完这本小说。  
&emsp;&emsp;原著剧情中，齐惜瑾和顾清安联手杀了反派，博得天下人的敬重。  
&emsp;&emsp;那个反派是个乱臣贼子，手上沾染了数不清的人命。  
&emsp;&emsp;他的名字叫沈京辞。  
&emsp;&emsp;沈京辞是从什么时候开始黑化的呢？  
&emsp;&emsp;如果我没来，沈京辞会想尽办法去天行山找女主。  
&emsp;&emsp;然后他会发现，他心心念念的齐惜瑾已经另有意中人了。  
&emsp;&emsp;他苦苦争取无果，还不断地被陷害、被欺辱。  
&emsp;&emsp;不论是最开始上天行山，还是后来的彻底黑化，挟势弄权。  
&emsp;&emsp;他都是为了能和白月光在一起。  
&emsp;&emsp;沈京辞就像一个推进剧情的工具人，他的存在只是为了衬托男女主的家国大义。  
&emsp;&emsp;那日他帮我从雪地里拾起绢帕，我心中的天平彻底倾倒向他。  
&emsp;&emsp;我想，我要带他逃离这个不公的剧情。  
&emsp;&emsp;我会失望并不全因为吃齐惜瑾的醋，更是不忍看到他的结局。  
&emsp;&emsp;我绞尽脑汁想带他摆脱不得善终的结局，他却还对未来致他于死地的凶手念念不忘。  
&emsp;&emsp;那一晚，我收了东西准备跑路。  
&emsp;&emsp;沈京辞要死便死吧，我可不想死。  
&emsp;&emsp;我只要找个地方躲着，等着剧情结束，我就能醒过来了。  
&emsp;&emsp;夜色渐深时，我随意收了几身衣裳准备离开。  
&emsp;&emsp;小心翼翼地走出房，门还没带上，就被沈京辞发现了。  
&emsp;&emsp;「玉衡果然不要我了吗？」  
&emsp;&emsp;失落的男声骤然从前方传来，吓得我条件反射地往后退。  
&emsp;&emsp;没留心身后的门槛，直接被绊得屁股着地。  
&emsp;&emsp;啧，虽然梦中感受不到疼痛。  
&emsp;&emsp;但是丢人。  
&emsp;&emsp;好家伙，沈京辞一直守在门口等着抓我小辫子吧。  
&emsp;&emsp;他表情幽怨，搭配上他本就无辜的面容，倒显得我抛夫弃子似的。  
&emsp;&emsp;我尴尬地站起来，拍了拍灰尘，不敢与他对视。  
&emsp;&emsp;「我就想自己出去玩几天。」  
&emsp;&emsp;沈京辞寸步不让地逼问：  
&emsp;&emsp;「所以你就一声不吭地抛下我。」  
&emsp;&emsp;一声不吭？  
&emsp;&emsp;提起这个我就来气，我倒想问问他，他可曾向我坦白过？  
&emsp;&emsp;他沐在月光下，整个人散着柔光，那如无瑕白玉的脸庞却满是不安。  
&emsp;&emsp;算了，又有什么意义呢。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，认真地告诉他：  
&emsp;&emsp;「玉衡不想留下挡世子的路。」  
&emsp;&emsp;虽然一条死路。  
&emsp;&emsp;我板着脸，试图让自己看起来狠心一点。  
&emsp;&emsp;沈京辞默然，半晌后再开口，声音已是微微发颤：  
&emsp;&emsp;「我就知道瞒不住你。  
&emsp;&emsp;「可是玉衡，你怎知我选的不是你。」  
&emsp;&emsp;有点感动，但不多。  
&emsp;&emsp;因为我要的从来不是斟酌后的二选一，我只要坚定不移的首选。  
&emsp;&emsp;我走到他跟前，无比郑重地告诉他：  
&emsp;&emsp;「你在犹豫，在权衡。  
&emsp;&emsp;「既然我是权衡之后的结果，那我在或不在，都没什么要紧的。  
&emsp;&emsp;「没有我，你也有备选方案。」  
&emsp;&emsp;沈京辞红了眼眶，我欲从他身边走过时，他死死拽住了我的手。  
&emsp;&emsp;他说了一句很是动听的情话。  
&emsp;&emsp;有些惭愧，时间过得太久，现在我已经记不清了。  
&emsp;&emsp;但我永远记得那时的感觉。  
&emsp;&emsp;心尖儿上的颤抖顺着血液，缓缓延至全身。  
&emsp;&emsp;等我脑子终于处理完这段信息后，铺天盖地的声音袭来。  
&emsp;&emsp;那些声音无一不在告诉我，我在沈京辞心里的位置与他在我心里是同等的。  
&emsp;&emsp;我们皆是彼此的偏爱。  
&emsp;&emsp;十、  
&emsp;&emsp;决定留下的不久后，我就见到了宁嗣音。  
&emsp;&emsp;那日我睡得不安稳，夜半醒来，一个黑影立在窗前。  
&emsp;&emsp;她很快留意到我，在我惊叫出声前，忽地飘到我跟前，捂住了我的嘴。  
&emsp;&emsp;女子长相英气，稍长的远山眉搭着杏圆眼缓解了我的恐惧。  
&emsp;&emsp;「别叫别叫，我不是鬼。」  
&emsp;&emsp;看我情绪渐渐稳定，她才松开手。  
&emsp;&emsp;「不好意思，我早就想见你了，但是一直没找到机会，这白天人多眼杂，我只好晚上来找你了。」  
&emsp;&emsp;嘴里说着抱歉，脸上却无丝毫歉意，仿佛她无礼得理所应当。  
&emsp;&emsp;她自顾自地坐在我床榻上，开始自我介绍：  
&emsp;&emsp;「我叫宁嗣音，是你老乡。额，老乡的意思，就咱俩是同一个时空的。」  
&emsp;&emsp;我看着她迟迟不说话，大概是我的眼神中透露着什么，她认命地叹了口气。  
&emsp;&emsp;一边嘀咕着「又要来一遍」，一边手往半空一挥。  
&emsp;&emsp;随即，无数星光乍现，他们在半空汇成一副奇妙的图案，熠熠生辉。  
&emsp;&emsp;图案的正中间是一个很大的环，圆环的周边密密麻麻规整地分布了无数小圈。  
&emsp;&emsp;这些小圈相互之间并无交集，但他们都与圆环粘连着。  
&emsp;&emsp;「你是做梦穿越到这里来的对吧？」  
&emsp;&emsp;宁嗣音唤回我的注意力，我一时失去了思考能力，本能地点点头。  
&emsp;&emsp;「我简单地给你解释一下吧。」  
&emsp;&emsp;她指着小圈。  
&emsp;&emsp;「看见那些密密麻麻的小圆圈了吗，那些就是不同的时空。而那个中间大圆环，叫『归墟』。  
&emsp;&emsp;「不同的时空之间是无法直接相互穿梭的，而归墟和所有时空直接都有一个融合点。  
&emsp;&emsp;「你也可以把归墟理解为所有时空之间的一个通道，算了，还是中转站更合适。  
&emsp;&emsp;「睡着以后，我们的意识就会脱离身体，而意识是可以进入归墟的。  
&emsp;&emsp;「我猜得没错的话，你应该是睡前看了这本小说吧，所以你的潜意识通过归墟，选择进入了这个时空，也就是穿越。  
&emsp;&emsp;「这些都很正常，谁还不做几个梦呢，但是你比较特殊。」  
&emsp;&emsp;宁嗣音突然严肃了起来，方才的笑意随着半空的图案一同消散。  
&emsp;&emsp;「因为你的自我意识比较强，所以你每次都很清楚地知道自己在做梦。从前我不来打扰你，是因为你没有让时空偏离原定轨道。  
&emsp;&emsp;「但这次，太过分了。你知道的吧，沈京辞原本要去天行山的，这是原定的发展……」  
&emsp;&emsp;「等等。」  
&emsp;&emsp;我打断她的喋喋不休，她有些不快地「啧」了一声，但仍示意我说下去。  
&emsp;&emsp;「这与你有什么干系？」  
&emsp;&emsp;就算我让剧情脱离轨道又怎么样呢，她大半夜来找我就是为了一边变戏法一边给我科普的？  
&emsp;&emsp;宁嗣音一拍脑袋，略有歉意地朝我笑笑。  
&emsp;&emsp;「忘了讲了，我是南柯令的，南柯令是归墟的一个组织，主要负责维护每个时空的稳定。  
&emsp;&emsp;「但是很巧，我的本体和你是同一个时空的。你不知道，我们每天要处理很多很多时空紊乱事件，毕竟每个时空都有很多人嘛。  
&emsp;&emsp;「但你是我遇到的第一个同时空的老乡，这比我掉进下水道捡到一张五百万的彩票的概率还小。  
&emsp;&emsp;「所以，我不对你用强制手段，你老老实实地让剧情正常推进，然后你醒来，行吧？」  
&emsp;&emsp;她语速极快，说完后期待地等着我的答案。  
&emsp;&emsp;我拒绝了她。  
&emsp;&emsp;「谢谢你给我解释这么多，我明白了，但是你应该强迫不了我。」  
&emsp;&emsp;十一、  
&emsp;&emsp;被我拆穿的宁嗣音脸色突变。  
&emsp;&emsp;我不急不缓地分析：  
&emsp;&emsp;「你一直很着急的样子，如果真能对我采取什么强制手段，你早就行动了吧。  
&emsp;&emsp;「我来这里就是为了不让沈京辞变成反派的，如果让我顺其自然，我来这里有什么意义。」  
&emsp;&emsp;宁嗣音见劝不动我，急切地凑到我身边：  
&emsp;&emsp;「可是原剧情会以别的方式推动啊，你不仅影响了原定的剧情，也没法改变结局。天行山询英令不就是最好的证明吗，原剧情中天行山可没给沈京辞送过。」  
&emsp;&emsp;「询英令？」  
&emsp;&emsp;我诧异地看向宁嗣音，她却不懂我在诧异什么。  
&emsp;&emsp;「对啊，你不是知道吗，还差点离家出走。」  
&emsp;&emsp;询英令是天行山每年向天下英才分发的修学邀请函，数量极少。  
&emsp;&emsp;同靠家族势力进去的世家子弟不同，一旦收到询英令便是整整意义上的天行山的学子。也意味着得了半个官身。  
&emsp;&emsp;原书中，沈京辞是拿了亡父的信物在天行山求了很久才得到修学的机会。  
&emsp;&emsp;我并不知道沈京辞收到的是询英令。  
&emsp;&emsp;「我以为，那是齐惜瑾给他写的信。」  
&emsp;&emsp;我难掩心中狂喜，面对宁嗣音都忍不住雀跃。  
&emsp;&emsp;「原来沈京辞不是对齐惜瑾还有留念，他只是在过安稳日子与踏入官场之间犹豫。  
&emsp;&emsp;「但两个选项之中都有我啊。」  
&emsp;&emsp;宁嗣音听得咬牙切齿，脸色越来越黑，看样子应该十分后悔。  
&emsp;&emsp;最后，她似乎暂时放弃了我。  
&emsp;&emsp;「玉衡，你不仅改变不了大致的剧情，还会影响这个时空的其他人。连你的潜意识也在默默影响这个时空，你没想过为什么你赚钱这么容易吗？  
&emsp;&emsp;「你应该也发现了，很多小事都顺着你心意发展。因为这不仅是一个时空，也是你的梦境，所思所想都会呈现。」  
&emsp;&emsp;宁嗣音的话忽然点醒了我，原来很多细节我都没注意过。  
&emsp;&emsp;我想吃甜点，沈京辞就会恰好买回来。  
&emsp;&emsp;我一口渴，水壶里就刚好有温水……  
&emsp;&emsp;宁嗣音站起身深深地看了我一眼：  
&emsp;&emsp;「我并非真的对你无能为力，南柯令不止我一个人。  
&emsp;&emsp;「是你对沈京辞的情谊让我想起了故人，她与你一样，爱上梦中人。  
&emsp;&emsp;「可梦总是要醒来的，醒来后，你经历过的一切只是梦境。你还有正常的人生要继续，你能承担这份痛苦吗？」  
&emsp;&emsp;宁嗣音的诘问让我哑口无言，我并非没想过这个问题，我只是在逃避。  
&emsp;&emsp;良久的沉默后，我软了态度。  
&emsp;&emsp;「我知道了，但我想陪沈京辞走到最后。  
&emsp;&emsp;「他是个好人，他现在不爱齐惜瑾了，他没有理由被黑化。  
&emsp;&emsp;「从现在起我不会干涉剧情的发展，若是这样沈京辞还是会变成反派，那我就认命。」  
&emsp;&emsp;最后的最后，我已经忍不住开始祈求她：  
&emsp;&emsp;「你说你故人也曾爱上梦中人，那你应该能明白这里每一天对我来说都弥足珍贵。  
&emsp;&emsp;「天行山试炼是沈京辞黑化的节点，这一段过去，我就离开。」  
&emsp;&emsp;宁嗣音虽然言辞犀利，却是个心软的人。  
&emsp;&emsp;「天行山大选后我来接你。」  
&emsp;&emsp;她丢下这句话后，消失在了夜色中。  
&emsp;&emsp;她妥协了。  
&emsp;&emsp;十二、  
&emsp;&emsp;我和沈京辞曾经有过一段十分快乐的日子。  
&emsp;&emsp;名利权势与我们无关，或是泛舟湖上或是烹茶煮酒。  
&emsp;&emsp;我和沈京辞说，要是我们可以离开都城就更好了。  
&emsp;&emsp;沈京辞说好，他会努力攒钱的。  
&emsp;&emsp;我都差点忘了，我们并不富裕。  
&emsp;&emsp;想要离开，必须要有足够的盘缠。  
&emsp;&emsp;我忘记了我是在梦中，我甚至以为我和沈京辞已经脱离了剧情。  
&emsp;&emsp;我以为宁嗣音的警告只是危言耸听。  
&emsp;&emsp;直到那天，沈京辞被宫中的人带走。  
&emsp;&emsp;他们说，沈京辞擅自倒卖御赐之物。  
&emsp;&emsp;怎么可能，沈京辞一向小心翼翼，怎么可能会给他们抓住这么明显的把柄。  
&emsp;&emsp;我们一向对外只说是把这些东西借放在酒楼添彩而已。  
&emsp;&emsp;可是「欲加之罪，何患无辞」，他们从没想过放过我们。  
&emsp;&emsp;我不知该找谁帮忙。  
&emsp;&emsp;都城里面没有一个看得上我们，他们巴不得沈京辞快点死。  
&emsp;&emsp;沈京辞只有我，我却什么都做不了。  
&emsp;&emsp;我被无力感席卷。  
&emsp;&emsp;我怕沈京辞受伤，怕他有危险。  
&emsp;&emsp;在电光石火之间，我想到了宁嗣音。  
&emsp;&emsp;我细细回忆她那晚和我说过的话。  
&emsp;&emsp;她说，我改变不了大致的剧情。  
&emsp;&emsp;那现在沈京辞被带走，是不是也是因为剧情试图回到原定的轨道。  
&emsp;&emsp;宁嗣音还说，潜意识。  
&emsp;&emsp;她说我的潜意识、我的所思所想多多少少会影响时空。  
&emsp;&emsp;如果我一直想沈京辞会回来，那他是不是就会平安归来？  
&emsp;&emsp;虽然荒诞，但这是我唯一能帮沈京辞的办法了。  
&emsp;&emsp;我跪在世子府的祠堂中，跪拜祈求，我坚定地认为沈京辞会平安归来。  
&emsp;&emsp;不知过了多久，在我头晕目眩之际，急切的呼声从身后传来：  
&emsp;&emsp;「玉衡。」  
&emsp;&emsp;回头，是沈京辞。  
&emsp;&emsp;他还穿着早晨离家的衣衫，也不见半点狼狈。  
&emsp;&emsp;我惶急地站起来想朝他扑过去，但实在跪得太久了。  
&emsp;&emsp;膝上尖锐的酸痛，让我忍不住软了下去。  
&emsp;&emsp;沈京辞眼疾手快地冲上来揽住我，我连话都来不及说，颤抖着查看确认他是否受伤。  
&emsp;&emsp;他一边阻止着我的动作一边还在逗我：  
&emsp;&emsp;「玉衡，这是祠堂，可不能这样。」  
&emsp;&emsp;我紧紧搂住沈京辞，眼泪克制不住地渗入他衣衫。  
&emsp;&emsp;「对不起，沈京辞。」  
&emsp;&emsp;我只顾着阻止他去天行山，却忘了都城还有人对他虎视眈眈。  
&emsp;&emsp;那时候他犹豫，因为他很清楚只有到天行山，才能躲掉这些防不胜防的阴谋诡计。  
&emsp;&emsp;我的自以为是，差点害死了他。  
&emsp;&emsp;沈京辞紧拥着我，觉得我的道歉莫名其妙，以为我被吓傻了，低声温柔地安慰我：  
&emsp;&emsp;「玉衡别怕，说好相依为命，我不可能丢下你一人的。  
&emsp;&emsp;「皇上就把我召进宫待了一会就让我走了，我什么事也没有。」  
&emsp;&emsp;我抬头看他，泪水蒙眬看不清他面容。  
&emsp;&emsp;「京辞，我们去天行山吧。」  
&emsp;&emsp;我曾百般阻挠，但我没想到最后剧情的推动竟然是由我来完成的。  
&emsp;&emsp;果真，命运半点不由人。  
&emsp;&emsp;如果成为反派和命丧都城只能选择其一的话，我希望沈京辞好好地活着。  
&emsp;&emsp;况且，他一定不会变成反派。  
&emsp;&emsp;十三、  
&emsp;&emsp;「陛下，这碗甜汤是冰过的，您去去暑吧。」  
&emsp;&emsp;齐惜瑾端着一碗冒着冷气的甜汤就往沈京辞面前送。  
&emsp;&emsp;他一向不爱吃甜的，齐惜瑾到底有没有对他用心啊，十年了竟还不知道。  
&emsp;&emsp;从前我吃甜食时要分给沈京辞，他总会找说辞避开。  
&emsp;&emsp;我托着脑袋盯着沈京辞，有几分幸灾乐祸，我倒要看看他是怎么拒绝齐惜瑾的。  
&emsp;&emsp;沈京辞低头瞧了一眼甜汤，含笑接过——  
&emsp;&emsp;「皇后有心。」  
&emsp;&emsp;连一丝迟疑都不曾。  
&emsp;&emsp;看着他将甜汤送入口中的动作，我一时间缓不过神来。  
&emsp;&emsp;「沈京辞，少吃凉的。」  
&emsp;&emsp;我看着渐渐见底的甜汤轻声劝诫他。  
&emsp;&emsp;眼睛酸胀难忍，没熬住眨了眼，温热的液体瞬间滑了下来。  
&emsp;&emsp;十年来，我只学到了一样事情。  
&emsp;&emsp;不要回忆，不要对比。  
&emsp;&emsp;明明，十年来我都已经不在意了。  
&emsp;&emsp;可是见过宁嗣音后，我就总是克制不住。  
&emsp;&emsp;过往细节反复在我脑海中穿插，我能感觉到它们化成剧毒，正在慢慢腐蚀我的心，  
&emsp;&emsp;太痛了，痛到忍不住啜泣出声。  
&emsp;&emsp;「沈京辞，你要是丧失味觉的话，我可以原谅你……」  
&emsp;&emsp;他端着甜汤的手又在微颤，明明不爱喝……  
&emsp;&emsp;但是齐惜瑾给的，哪怕是砒霜你也会吃下去吧。  
&emsp;&emsp;从前与我说什么死后相守，不过是他唬人的情话。  
&emsp;&emsp;我成了鬼，他倒和白月光甜甜蜜蜜。  
&emsp;&emsp;宁嗣音说她快撑不住了，可我又何尝不是呢？  
&emsp;&emsp;我也想早点离开，我一点都不想看见沈京辞了。  
&emsp;&emsp;可是我也不知道该如何醒来，宁嗣音问我是不是忘记什么了。  
&emsp;&emsp;她倒问得好笑，既然忘记了我又怎么会知道。  
&emsp;&emsp;她说依照常理，只要我在梦中死亡，就会在现实中醒过来。  
&emsp;&emsp;可我却在这里当了十年游魂。  
&emsp;&emsp;她说我一定忘记了很重要的事情。  
&emsp;&emsp;但是我明明记得所有事情啊。  
&emsp;&emsp;我甚至记得，我第二次和宁嗣音的不欢而散之后，她还当我面哭了。  
&emsp;&emsp;当时把我吓得够呛，幸好别人看不见她，否则还以为我怎么欺负她。  
&emsp;&emsp;十四、  
&emsp;&emsp;齐惜瑾对沈京辞来说到底是怎么样的存在？  
&emsp;&emsp;明明到了天行山时，他看见齐惜瑾和顾清安在一起也并不在意。  
&emsp;&emsp;他甚至还很开心，觉得这样我便不会疑心他对齐惜瑾旧情难忘。  
&emsp;&emsp;原主从前是齐惜瑾家的丫鬟，所以齐惜瑾也不是很瞧得上我。  
&emsp;&emsp;基于她的女主光环，她不至于对我恶言相向，但也会在他们修学时让我退下。  
&emsp;&emsp;话里话外的意思，就是我连个侍女都比不上，怎么配在边上伺候呢？  
&emsp;&emsp;多一事不如少一事，我本就没伺候过沈京辞，而且他们修学内容枯燥，我站着都犯困，索性我就顺了她的意。  
&emsp;&emsp;夜间沈京辞回来，突然一反常态，没有和我交谈，反而兴致不高地闷在灯下看书。  
&emsp;&emsp;我担心他，上前主动搭话，却看见他眼中满是我不懂的神色。  
&emsp;&emsp;「玉衡。」  
&emsp;&emsp;他身子越过案桌倾向我，在微弱的烛火下，他的影子和我重叠在一起。  
&emsp;&emsp;「你是平南世子妃，虽然我这个世子窝囊，但你不用为我向任何人让步。」  
&emsp;&emsp;春寒料峭，昏黄的烛光分了一半颜色在他身上，他是冰天雪地中唯一的热源。  
&emsp;&emsp;我明白他在维护我，可即使他这样，我也不会和齐惜瑾作对。  
&emsp;&emsp;天行山大多人捧高踩低，只有齐惜瑾会因着愧疚对他照拂一二。  
&emsp;&emsp;他不能因我和齐惜瑾起争执。  
&emsp;&emsp;但我低估了沈京辞，第二日我才从旁人处得知。  
&emsp;&emsp;前一日他下学出来发现我不见了，又知晓是齐惜瑾赶走我，一度当着先生的面要和齐惜瑾断交。  
&emsp;&emsp;我喜忧参半，告诉他不必如此，我并不在意，倒还乐得清闲。  
&emsp;&emsp;他站在身后替我挽发，对着铜镜，我瞧见他眼中爱意真切。  
&emsp;&emsp;「谁也不能赶走我的小财神爷，不然我下半辈子穷困潦倒定饶不了她。」  
&emsp;&emsp;他开玩笑时总爱叫我小财神爷，仅是因为我出了那个和酒楼分成的主意。  
&emsp;&emsp;后来，他总要时不时地向我承诺，等他得到官身，一定明媒正娶我进世子府。  
&emsp;&emsp;这样来看，我应当是比齐惜瑾重要的吧。  
&emsp;&emsp;十五、  
&emsp;&emsp;春去秋又来，我和沈京辞在天行山待了近一年境遇才渐渐好转。  
&emsp;&emsp;而其中起到最重要作用的便是四皇子。  
&emsp;&emsp;原书中，四皇子是未来新帝，一代明君。  
&emsp;&emsp;他知皇帝对沈京辞的苛待，所以在齐惜瑾毒杀沈京辞之前，他还试图留下沈京辞性命。  
&emsp;&emsp;我知道，他是唯一一个对沈京辞有怜悯之心的人。  
&emsp;&emsp;所以我一直撺掇沈京辞同四皇子交好。  
&emsp;&emsp;天行山之所以有如此高的地位，不仅是因为学子大多为国之重臣。  
&emsp;&emsp;皇位受命于天，在祈国是真实存在的。  
&emsp;&emsp;天行山的最高处，终年积雪。  
&emsp;&emsp;那里有一块刻着「受命于天」的玉璧，二十年一现，据说只有有缘人能看见它。  
&emsp;&emsp;得此玉璧者，为臣是国之栋梁，为君能开百年盛世。  
&emsp;&emsp;因此天行山每隔二十年便会有一次试炼，所有弟子均可参加，连皇室子弟也会前往。  
&emsp;&emsp;有缘人不是次次都有，根据原书剧情，这次有三个人能看见玉璧。  
&emsp;&emsp;沈京辞，顾清安，还有四皇子。  
&emsp;&emsp;玉璧最后是落在四皇子手里的。  
&emsp;&emsp;所以在试炼开始之前，我告诉沈京辞拿到玉璧后一定要给四皇子。  
&emsp;&emsp;沈京辞十分无奈，笑我异想天开。  
&emsp;&emsp;「玉衡，别说我能不能看见玉璧了，你怎么能肯定四皇子能看见呢？」  
&emsp;&emsp;他语气中带着不明显的酸意，我装作生气冲他撒泼：  
&emsp;&emsp;「沈京辞，我都说了多少遍了，我是玉衡星下凡！  
&emsp;&emsp;「我是神仙诶，什么不知道。  
&emsp;&emsp;「你只能听我的，懂不懂？」  
&emsp;&emsp;他笑得宠溺，下巴抵在我肩上，满嘴都是哄人的话。  
&emsp;&emsp;「知道了，你不是神仙我也听你的，说什么都听。」  
&emsp;&emsp;是啊，沈京辞你一定得听我的，因为我一定会让你心想事成。  
&emsp;&emsp;若是沈京辞拿到玉璧，即便一人之下万人之上，也会被忌惮。  
&emsp;&emsp;但四皇子不会，他可以理所应当地当上明君，还会感念沈京辞。  
&emsp;&emsp;宁嗣音让我不要试图改变结局，这样，就不算了吧。  
&emsp;&emsp;原书中并没有细写争夺玉璧的场面，所以当玉璧最先出现在顾清安的手上时，我不可避免地慌张了。  
&emsp;&emsp;是的不知为何，我竟然也能看得见玉璧。  
&emsp;&emsp;围观众人都在猜测玉璧在谁之手时，我心中只有一个强烈的念头。  
&emsp;&emsp;玉璧一定要在沈京辞手上。  
&emsp;&emsp;而后，顾清安的手像是被什么刺了一下，他吃痛丢掉了玉璧。  
&emsp;&emsp;下一秒，玉璧竟突然出现在沈京辞手上。  
&emsp;&emsp;沈京辞诧异地向我看来，我仅茫然了一瞬便明白了，是潜意识。  
&emsp;&emsp;我期待而又兴奋回望他，他应该能明白我的意思。  
&emsp;&emsp;沈京辞手上的东西代表着他的未来，他还是依着我的意思把玉璧递给了四皇子。  
&emsp;&emsp;这下轮到四皇子错愕了，沈京辞虽然平日和他交好，但应该不至于此。  
&emsp;&emsp;沈京辞不知对四皇子说了什么，四皇子眼神充满了感激与欣赏。  
&emsp;&emsp;接着天光乍破，周遭人都看见玉璧缓缓从四皇子手中现出本体。  
&emsp;&emsp;若是原书，此刻的沈京辞已经被彻底黑化。  
&emsp;&emsp;但如今他满目温柔地看向我，依旧还是那个良善无害的沈京辞  
&emsp;&emsp;我都不知道为什么突然又流泪了，是感叹这一路的艰辛，还是为沈京辞余生平安而欢喜。  
&emsp;&emsp;但这些都不重要，因为我终于改变了结局。  
&emsp;&emsp;十六、  
&emsp;&emsp;皇帝听到四皇子得到了玉璧十分开心，毕竟当年的他并不是所谓的有缘人。  
&emsp;&emsp;如今他的儿子，能因此得到众臣拥戴，百姓敬重，他也与有荣焉。  
&emsp;&emsp;四皇子也在皇帝面前表现得很重视沈京辞，如今四皇子是他的心头肉，自然说什么都听。  
&emsp;&emsp;沈京辞的境遇瞬间好转，连我在都城的地位都水涨船高。  
&emsp;&emsp;一切都在变好，如果宁嗣音不出现，就更好了。  
&emsp;&emsp;宁嗣音脸色比上次更难看，她想强制带我走。  
&emsp;&emsp;「玉衡，你已经陷入梦中了，你竟然主动用你的意识控制时空……  
&emsp;&emsp;「你知不知道，你这样会铸成大错的？」  
&emsp;&emsp;真的越来越不懂宁嗣音的规矩，我已经按照原定的结局去做了，我只是不想沈京辞死而已。  
&emsp;&emsp;仅仅改变这个，能影响什么呢？  
&emsp;&emsp;我和她据理力争，把她气地冲我拍桌子。  
&emsp;&emsp;「第一次，你为沈京辞赚钱，那之后你有了味觉。  
&emsp;&emsp;「第二次，你主动使用意识让沈京辞平安脱困，然后你有了痛觉。  
&emsp;&emsp;「那这次呢，你竟然直接用意识操控了他人行为，你可能会死在梦中的，你懂不懂？」  
&emsp;&emsp;宁嗣音吼了出来，心情又平复了一些，语气也缓了下来。  
&emsp;&emsp;「如果你的意识完全融入这具身体，你就不能离开这个时空了，现实的你会永远醒不过来。」  
&emsp;&emsp;原来是这样……  
&emsp;&emsp;怪不得，我突然会想吃甜食，竟然都没有意识到。  
&emsp;&emsp;还有来天行山的路上，我和沈京辞为了躲避齐相的追杀，不小心从坡上滚了下去。  
&emsp;&emsp;怪不得，我竟然疼得好像五脏六腑都要碎了一般。  
&emsp;&emsp;宁嗣音小心翼翼地抓住我的手，第一次，她在我面前变得柔和。  
&emsp;&emsp;「玉衡，跟我走吧。如果等到剧情完结，你还有留恋的话，连我都帮不了你。  
&emsp;&emsp;「沈京辞不会有生命危险了，你该去过自己的生活了。」  
&emsp;&emsp;我抽出了手，目光望向沈京辞书房的方向，心中不甘的念头更加强烈。  
&emsp;&emsp;「可是我做了这么多，现在却要离开，我真的不甘心啊。  
&emsp;&emsp;「我也想和沈京辞好好过完这一生。」  
&emsp;&emsp;我转头乞求她：  
&emsp;&emsp;「宁嗣音，你放过我吧，你不是说每天都会有人因为梦境穿越到别的时空吗？没有人会注意到我的。  
&emsp;&emsp;「等我陪沈京辞过完这一生，我就没有留恋了，到时候我自然会离开的。」  
&emsp;&emsp;宁嗣音痛心蹙眉，满眼不可置信，她应该觉得我无可救药。  
&emsp;&emsp;「可是不管你在这里过了多久，等你醒来就仅仅过了一晚上。  
&emsp;&emsp;「你会用余生的每一天思念沈京辞，你能承受这个结果吗？趁早脱身吧。」  
&emsp;&emsp;宁嗣音说得轻松，好似我现在离开，日后便不会思念沈京辞似的，我忍不住反问她：  
&emsp;&emsp;「宁嗣音，你也是如此劝你的故人吗？你劝他们趁早脱身，然后冷眼旁观。  
&emsp;&emsp;「他们一定活得很辛苦吧，没有和心上人厮守，还要承受思念的痛。」  
&emsp;&emsp;宁嗣音被我问得怔住，接着像是想到什么痛苦的事情，眼眶渐渐泛红。  
&emsp;&emsp;在泪珠即将落下之际，她忽然背过身去。  
&emsp;&emsp;我趁机扯着她的衣袖继续苦苦哀求：  
&emsp;&emsp;「我知你是为我好，可我这人眼皮子浅，只看得见当下，想不到以后。  
&emsp;&emsp;「我只想和沈京辞在一起，一个人痛苦总好过两个人。我们如今日子安稳，我一定会注意，不再胡乱用什么意识。」  
&emsp;&emsp;宁嗣音始终没看我，她哑着声音，似有无尽的苦楚。  
&emsp;&emsp;「你不后悔就行。」  
&emsp;&emsp;十七、  
&emsp;&emsp;我后悔了，悔得肠子都青了。  
&emsp;&emsp;早知道就应该听宁嗣音的早点走。  
&emsp;&emsp;现在走也走不了，还天天被迫吃狗粮。  
&emsp;&emsp;那天宁嗣音又来劝我，叫我走。  
&emsp;&emsp;她光劝有什么用啊，她倒是给我出出主意！  
&emsp;&emsp;说来说去都让我靠自己，我要是靠自己有用，我就不待十年了。  
&emsp;&emsp;沈京辞和齐惜瑾两人小吵怡情，如今我算是明白他们当时为什么吵了。  
&emsp;&emsp;这段日子，齐惜瑾又是炖汤又是绣荷包的，算盘打得鬼（我）都听见了。  
&emsp;&emsp;她又穿了一身红，纱衣透着玉肌，柔弱无骨地靠在沈京辞身侧。  
&emsp;&emsp;没眼看。  
&emsp;&emsp;不出我所料，她旧事重提，竟然让沈京辞给顾清安安排官职。  
&emsp;&emsp;自从齐惜瑾嫁给沈京辞后，顾清安就没了消息。  
&emsp;&emsp;据说当年意气风发的天行山大弟子如今活得很是颓废。  
&emsp;&emsp;我震惊到无以复加，我无比理解沈京辞，因为戴绿帽这事我最有发言权。  
&emsp;&emsp;「沈京辞，怪不得你要生气啊，要我我也生气，这不明晃晃给你戴绿帽吗？」  
&emsp;&emsp;接下来沈京辞的话，让我想撤回那句「无以复加」，原来震惊这玩意是可以复加的。  
&emsp;&emsp;沈京辞这个恋爱脑竟然答应了！  
&emsp;&emsp;我直接笑了，是嘲笑。  
&emsp;&emsp;「沈京辞，那些甜汤是不是灌你脑子里去了？」  
&emsp;&emsp;连齐惜瑾也没想到，沈京辞会这么痛快，她甚至还试探了一下：  
&emsp;&emsp;「可那些流言蜚语……陛下为了臣妾可以做到如此地步吗？」  
&emsp;&emsp;绿茶，妥妥的绿茶。  
&emsp;&emsp;明明知道还要来为难沈京辞，就仗着沈京辞喜欢你呗。  
&emsp;&emsp;沈京辞握住她的手，深情地望着她，似乎要将她融入骨血。  
&emsp;&emsp;然后，我听到了一句无比耳熟的话。  
&emsp;&emsp;他说：  
&emsp;&emsp;「卿同吾命，不可再得。」  
&emsp;&emsp;你与我的性命一般重要，是不能再度拥有的。  
&emsp;&emsp;我的思绪飘到了好多年前。  
&emsp;&emsp;那天月挂中空，我因为一封信要离家出走。  
&emsp;&emsp;沈京辞来拦我，被我质问，我说我不想当权衡之后的结果。  
&emsp;&emsp;他也对我说：  
&emsp;&emsp;「卿同吾命，不可再得。  
&emsp;&emsp;「玉衡你同我的性命一样珍贵，所以你不是权衡的结果，你永远都是首选。」  
&emsp;&emsp;那句曾是我这辈子听过最动人的情话，如今被他复制在别人身上。  
&emsp;&emsp;八个字，字字如穿线的绣花针，在我脑中来来回回缝补。  
&emsp;&emsp;往事不断地从碎片慢慢变成完整的画面。  
&emsp;&emsp;在撕裂的疼痛中，我终于知道我忘记了什么。  
&emsp;&emsp;我忘了，我是怎么死的。  
&emsp;&emsp;是沈京辞和齐惜瑾，他们联手杀了我。  
&emsp;&emsp;十八、  
&emsp;&emsp;沈京辞世袭了平南王，不再是那个草包世子，他是新帝最器重的臣。  
&emsp;&emsp;他为我准备了最华贵的喜服，金丝描线，东珠挂边。  
&emsp;&emsp;我难掩欢喜，喜娘看我也觉得有趣。  
&emsp;&emsp;她说没见过像我这样，开心得这么不遮掩的新娘。  
&emsp;&emsp;都说婚前不能见面，可是沈京辞还是偷偷来瞧我了。  
&emsp;&emsp;那时我已经梳完妆，沈京辞看得愣神，夸我真好看。  
&emsp;&emsp;我笑着应声。  
&emsp;&emsp;「我可是玉衡仙子啊。」  
&emsp;&emsp;其实我还想告诉他，他穿的喜服也格外精神，格外好看。  
&emsp;&emsp;我没有机会开口，他蹲在我面前一个劲地夸我。  
&emsp;&emsp;「是啊，玉衡仙子是最好看的新娘子，也是最好看的神仙，还是最好看的小财神爷。」  
&emsp;&emsp;他怕我饿，给我带了我最爱的果子，叮嘱我吃完，别在拜堂时闹笑话。  
&emsp;&emsp;我是那种分不清轻重的人吗？  
&emsp;&emsp;我当着他的面把果子吃了，我告诉他，特别甜。  
&emsp;&emsp;可是他笑得心事重重，其实是他紧张了吧？  
&emsp;&emsp;我把手心攥了很久的花生偷偷塞给他。  
&emsp;&emsp;早生贵子，沈京辞，希望你能明白我心意。  
&emsp;&emsp;我很想很想和你安稳度过这一生。  
&emsp;&emsp;哪怕醒来以后是孤苦无趣，是永恒的寂寥，可只要想到曾与你有过一生相伴，也没什么不能忍受的。  
&emsp;&emsp;沈京辞接过了花生，冲我挤出一个笑。  
&emsp;&emsp;怎么办啊，他这么紧张不会闹笑话吧？  
&emsp;&emsp;平南王府的婚宴排场很大，就连曾经的四皇子，如今的新帝都前来祝贺。  
&emsp;&emsp;沈京辞带着我向新帝行礼，前一秒大家都还和气融融。  
&emsp;&emsp;下一秒剑光闪过。  
&emsp;&emsp;新帝笑意凝固，脖颈处的伤口裂开，鲜血瞬间喷涌而出。  
&emsp;&emsp;与新帝不过一臂距离的我浑身被溅上温热的液体，世界变成了血红色。  
&emsp;&emsp;我心中惊恐，半个字都说不出，幸好唯一能依靠的沈京辞就在身旁。  
&emsp;&emsp;我转头想求助，却只看见他冰凉的眼神。  
&emsp;&emsp;他微微压眉，手指拭掉脸颊上的血渍，有些不耐。  
&emsp;&emsp;这一瞬间，我好像看见了原书中的那个反派，杀伐果断，满手鲜血。  
&emsp;&emsp;我有些无措，浑身克制不住地颤抖，顾不得手上的血污想去握他的手。  
&emsp;&emsp;「沈京辞……」你别这样，我害怕。  
&emsp;&emsp;他手一扬，我抓了个空。  
&emsp;&emsp;那双我一贯最觉得无辜的眼睛，此刻充满杀意，他发出了嫌恶的声音——  
&emsp;&emsp;「啧。」  
&emsp;&emsp;我不明白他怎么忽然变得如此，想追问之际，一把利刃从我胸口穿出。  
&emsp;&emsp;抽离后，是无法喘息的剧痛。  
&emsp;&emsp;我瘫软在地，想开口问他发生了什么，却被涌出的鲜血堵住了喉咙。  
&emsp;&emsp;他淡漠的表情，好像只是死了一只蝼蚁。  
&emsp;&emsp;「她死了，我们便能在一起了。」  
&emsp;&emsp;轻快的声音很是耳熟，那把利刃的主人跨过我的身体走向沈京辞。  
&emsp;&emsp;是齐惜瑾啊。  
&emsp;&emsp;原来我死了，你们就能在一起了。  
&emsp;&emsp;十九、结局  
&emsp;&emsp;那日，是我的大婚。  
&emsp;&emsp;高朋满座，只有我一人是真正的满心欢喜。  
&emsp;&emsp;我终于记起来了。  
&emsp;&emsp;新帝继位后，查抄了齐相一家，齐惜瑾躲在天行山逃过一劫。  
&emsp;&emsp;可她是女主啊，女主怎么能有仇不报呢。  
&emsp;&emsp;刚好，沈京辞想当皇帝。  
&emsp;&emsp;刚好，她是沈京辞的白月光。  
&emsp;&emsp;沈京辞一人之下万人之上，新帝信任他，连兵权都给了。  
&emsp;&emsp;两人密谋了很久很久，我竟然从未发现。  
&emsp;&emsp;八个字的情话，哄骗了我好久啊。  
&emsp;&emsp;新帝死在了他最信任的臣子手上，我死在了我心上人的白月光手上。  
&emsp;&emsp;原来我改变不了结局，沈京辞还是会黑化。  
&emsp;&emsp;如今齐惜瑾已经开始给顾清安谋官位了，想必未来还是会和原剧情一样。  
&emsp;&emsp;两人联手毒杀沈京辞。  
&emsp;&emsp;我看着翻阅奏章的沈京辞，他蹙眉认真的样子，真像个好皇帝。  
&emsp;&emsp;「你糊涂啊沈京辞。」  
&emsp;&emsp;又看了看一旁红袖添香的齐惜瑾，突然发觉心里没有任何的怨怼。  
&emsp;&emsp;「齐惜瑾根本不爱你。」  
&emsp;&emsp;我语气轻松，内心也无比轻松。  
&emsp;&emsp;自从我想起了往事，我的身子开始逐渐透明。  
&emsp;&emsp;我想，我应该能回去了吧。  
&emsp;&emsp;我绕过案桌，蹲在沈京辞身边耳语：  
&emsp;&emsp;「沈京辞，我要走了。  
&emsp;&emsp;「但你要好好活着，至少现在好好活着，你这条命，是我想方设法救回来的。  
&emsp;&emsp;「你活着，对我来说很重要。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，窗外吹来一阵风，卷起了墨迹未干的纸张。  
&emsp;&emsp;纸上的墨蹭到了齐惜瑾脸上。  
&emsp;&emsp;我被那阵风吹到了半空，我看见沈京辞正看着他的妻子笑得幸福又满足。  
&emsp;&emsp;意识渐散，我好似看见他眼眶发红，唇角微颤。  
&emsp;&emsp;应是我看错了，他这么幸福，怎么会难过呢？  
&emsp;&emsp;耳边响起了阵阵闹铃声，我妈气急败坏地冲进我房间：  
&emsp;&emsp;「宋玉衡，你闹钟都响多久了，你还上不上班？」  
&emsp;&emsp;好熟悉的感觉，房间内熏香不断地提醒我，我回家了。  
&emsp;&emsp;思绪混乱，我索性扯上被子闷住了头。  
&emsp;&emsp;我妈见状更生气：  
&emsp;&emsp;「多大了，你还赖床？」  
&emsp;&emsp;我深深吸了一口气，咸湿的液体趁机滑入口中。  
&emsp;&emsp;「做噩梦了，我缓缓。」  
&emsp;&emsp;尾声：  
&emsp;&emsp;我是沈京辞，是祈国最不受待见的世子。  
&emsp;&emsp;我死在了大婚那日。  
&emsp;&emsp;我的妻子抱着我哭得崩溃，可我却连安慰她都做不到。  
&emsp;&emsp;番外一、沈京辞（一）  
&emsp;&emsp;我是沈京辞，是祈国最不受待见的世子。  
&emsp;&emsp;我的妻子陪我走过了很艰难的一段路。  
&emsp;&emsp;我一直想，若我们成婚，玉衡一定是世上最好看的新嫁娘。  
&emsp;&emsp;沈京辞何其有幸。  
&emsp;&emsp;但我死在了大婚那日。  
&emsp;&emsp;他们说，婚前不能相见。  
&emsp;&emsp;她一向馋嘴，要是一天不进食定是熬不住。  
&emsp;&emsp;我没忍住，给她带去了果子。  
&emsp;&emsp;她红妆覆面，明艳不可方物。  
&emsp;&emsp;我越瞧她越紧张，只能把所有夸赞她的话一股脑都说了出来，试图缓解一下情绪。  
&emsp;&emsp;她把手中的花生递给我，目光灼灼，满是对未来的期盼。  
&emsp;&emsp;玉衡，我又何尝不是呢。  
&emsp;&emsp;我前半生孤苦无依，但这若是与你厮守的代价，也未尝不可。  
&emsp;&emsp;我紧着时间离开，却不知此后便是死别。  
&emsp;&emsp;我还未踏出房门，就觉喉头一紧，随即四肢迅速失去了控制，整个人沉沉倒下。  
&emsp;&emsp;玉衡听见动静，拖着厚重的嫁衣起身走来。  
&emsp;&emsp;我看着她瞬间煞白的脸色想告诉她别怕，开口时却被涌出的污血堵住了口鼻。  
&emsp;&emsp;她慌张颤抖着跪在我身旁抱住我。  
&emsp;&emsp;泪水冲淡了她的红妆，她束手无策，四处张望叫喊，却没有一个能帮助她的人。  
&emsp;&emsp;都怪我，想来偷瞧她，支开了旁人。  
&emsp;&emsp;我的妻子抱着我崩溃大哭，她不断地喊着我的名字。  
&emsp;&emsp;她那样无助，可我连安慰她都做不到。  
&emsp;&emsp;我突然好后悔，后悔因为心软，喝了齐惜瑾的那杯祝酒。  
&emsp;&emsp;后悔因为仇恨，查抄了齐相一族。  
&emsp;&emsp;若不是我，玉衡何至于此。  
&emsp;&emsp;濒死之际，我进入到了一个虚无的空间。  
&emsp;&emsp;在那，我看到了一个玄衣女子。  
&emsp;&emsp;她说她叫宁嗣音。  
&emsp;&emsp;她说这并不是我第一次毒发身亡，在她来之前，这一幕已经重复了数十次。  
&emsp;&emsp;她把那些我丢失的记忆还给了我。  
&emsp;&emsp;原来造成这一切的源头，是我的妻子——玉衡。  
&emsp;&emsp;「玉衡不能接受你的离世，于是她下意识地想，只要再来一次，她一定能救你。  
&emsp;&emsp;「但她每一次都没有成功，而你们这个时空啊，也因为她停滞不前。  
&emsp;&emsp;「若是再不制止，玉衡会在她自己的世界永远沉睡，甚至可能会被带入归墟之境的囚牢。  
&emsp;&emsp;「那里，她会一直重复着最痛苦的经历。」  
&emsp;&emsp;宁嗣音说了很多，我都无心细听，我只想知道怎么救玉衡。  
&emsp;&emsp;她说我还剩一口气，她可以在我的梦境中建立一个虚假的时空，把所有人带入我的梦境。  
&emsp;&emsp;「这一次，一切重新来过。但是你要杀了玉衡，还要和齐惜瑾一起杀了她。  
&emsp;&emsp;「断了她一切念想，她才会醒过来。」  
&emsp;&emsp;杀了玉衡，我做不到，一定还有别的办法。  
&emsp;&emsp;宁嗣音固执己见，她说她就是耳根子软，才会造就现在的局面。  
&emsp;&emsp;我不愿意动手，她就自己动手。  
&emsp;&emsp;她化身成我的样子，而我被她隔在一面透明的墙内。  
&emsp;&emsp;我看见玉衡被齐惜瑾杀害，我看见她好害怕、好绝望。  
&emsp;&emsp;我和她说别害怕，我告诉她那不是我，我说我这辈子只想和她在一起。  
&emsp;&emsp;可是她听不见，她在绝望中死去，我忽然明白当时玉衡的无力。  
&emsp;&emsp;宁嗣音以为玉衡回去了，她准备瓦解这个时空时，双目无神，失魂落魄的玉衡出现在了王府门口。  
&emsp;&emsp;番外二、沈京辞（二）  
&emsp;&emsp;玉衡变成游魂。  
&emsp;&emsp;宁嗣音说她判断失误了，玉衡曾很在意我和齐惜瑾的过往。  
&emsp;&emsp;如此一来，反而加深了她的执念。  
&emsp;&emsp;宁嗣音说我只能继续演下去，演到她真的心灰意冷，演到她觉得我不值得，才能真正离开。  
&emsp;&emsp;若是往日，我只会觉得宁嗣音是个神棍，编造了一套又一套的谎言。  
&emsp;&emsp;可看着玉衡如今模样，我也只能相信她。  
&emsp;&emsp;前两年，玉衡只是个无意识的游魂，没日每夜地跟在我身边。  
&emsp;&emsp;第三年，我们发现她似乎开始恢复了，只是她忘记了死因，每天像个没事人一样到处晃荡。  
&emsp;&emsp;起初她还会在我身边抱怨哭闹，说我旧情难忘、说我忘恩负义，不知廉耻。  
&emsp;&emsp;后来她开始问我到底爱不爱她。  
&emsp;&emsp;我很想告诉她，我当然爱她，爱到不敢表露，爱到宁愿违背誓言。  
&emsp;&emsp;因为我更想她醒过来，活下去，所以我只能装作看不见她。  
&emsp;&emsp;又过了一段时间，她说她要离开这个鬼地方，但她很苦恼，她不知道怎么离开。  
&emsp;&emsp;我问宁嗣音，宁嗣音说如果她记得她怎么死的，说不定就能回去了。  
&emsp;&emsp;可我们怕她会一时接受不了，产生更大的执念，所以我们不敢直接告诉她。  
&emsp;&emsp;宁嗣音叫我演得逼真一点，多刺激玉衡。  
&emsp;&emsp;宁嗣音的能力只能够建立后宫大小的时空，所以玉衡出不了后宫。  
&emsp;&emsp;她每日乱晃找我，我亦如此。  
&emsp;&emsp;后来我索性广而告之，说我每日都要从栀子夹道去皇后宫中。  
&emsp;&emsp;果然，她听到这个消息时又难受了好久，说我油腻恶心。  
&emsp;&emsp;蠢姑娘，栀子夹道离皇后宫很远。  
&emsp;&emsp;那一段路是我唯一可以和她独处的机会，当然越长越好。  
&emsp;&emsp;她会和我说宫中多了几个内官，那些人平日会如何议论我，又说说我们从前往事……  
&emsp;&emsp;诸如此类，喋喋不休，但我很爱听。  
&emsp;&emsp;宁嗣音住在佛堂，那是玉衡进不去的地方。  
&emsp;&emsp;她时时盯着我，不让我流露出丝毫爱意。  
&emsp;&emsp;所以每年只有清明时节我才能光明正大地思念她，栀子花季正是清明前后。  
&emsp;&emsp;连我自己都未察觉，因我日日盼着清明，连栀子都终年不谢。  
&emsp;&emsp;我常常趁着玉衡不注意时偷看她，连齐惜瑾都察觉到，问我怎么总是发呆。  
&emsp;&emsp;通常我会趁玉衡察觉前移开目光，但偶尔也会因为看得出神被她抓包，避之不及就随意找个由头糊弄过去。  
&emsp;&emsp;有一回，我被发现时十分慌张，借着玉瓶提起了齐相。  
&emsp;&emsp;玉衡生了很大的气，一个人跑了出去。  
&emsp;&emsp;我忽感愧疚，不论找什么由头都不该提齐相的。  
&emsp;&emsp;先帝不会明目张胆地针对我们，因此我们大多坎坷不易，皆拜齐相所赐。  
&emsp;&emsp;而我永远不会忘记，当年去天行山路上，玉衡差点因他而死。  
&emsp;&emsp;所以，四皇子登位后我教唆他疑心齐相通敌，最后落得抄家下场。  
&emsp;&emsp;我生平做的这一件坏事，却连累了玉衡。  
&emsp;&emsp;那日我惭愧不堪，故意等在膳房的路上。  
&emsp;&emsp;我让膳房每日留下吃食，她馋嘴，日日都去。  
&emsp;&emsp;果然她来到了我身边，她说她比不上齐惜瑾，她说她怕我忘了她。  
&emsp;&emsp;怎么会，玉衡是我见过最好的姑娘。  
&emsp;&emsp;可我不能说，我只能默默抬头，望着空中闪烁的玉衡星。  
&emsp;&emsp;她曾预感自己会离去，她说：  
&emsp;&emsp;若我回到天上，就会变成玉衡星。  
&emsp;&emsp;天地相隔甚远，若我说想你，你一定听不见。  
&emsp;&emsp;到时，我就闪一闪，你一定记得抬头让我看看。  
&emsp;&emsp;她这样说只是为了让我记得她，如今我既想让她知道，但又不敢让她知道。  
&emsp;&emsp;番外三、沈京辞（三）  
&emsp;&emsp;齐惜瑾一贯如此贪心，她提出让顾清安入朝为官。  
&emsp;&emsp;她和顾清安连累我和玉衡到如此境地，玉衡沦为游魂，她竟痴心妄想让顾清安入朝。  
&emsp;&emsp;若不是她还有利用价值，我一早杀了她。  
&emsp;&emsp;我发了大火，斥责齐惜瑾。  
&emsp;&emsp;出殿后，却发现玉衡在门口，震惊又忧心。  
&emsp;&emsp;我担心她发现端倪，但还是去了佛堂。  
&emsp;&emsp;宁嗣音在佛堂暗中维系着时空运行，这是我梦境建立的时空，每次我情绪波动过大都会让她更加耗费心神。  
&emsp;&emsp;所以我要过去替她承受一部分。  
&emsp;&emsp;宁嗣音非常恼火，她说我若是再不狠下心来，所有人都要折在这里。  
&emsp;&emsp;十年了，她快撑不住了。  
&emsp;&emsp;「沈京辞，你该知道这些都是假的，若连你也陷入其中，谁还能救玉衡？」  
&emsp;&emsp;我应承了她，说会狠下心的。  
&emsp;&emsp;玉衡忘了的东西，我要让她记起。  
&emsp;&emsp;我知道她最在意什么，但我不想借此伤害她。  
&emsp;&emsp;我曾试图保留我们最美好的记忆，可惜时间来不及了。  
&emsp;&emsp;齐惜瑾穿着红衣来迎我，我最厌恶她穿红衣，我的玉衡便是穿着一身红衣死去的。  
&emsp;&emsp;但我依旧要对她笑，我还要装作欢喜喝完她的甜汤。  
&emsp;&emsp;玉衡说对了，我根本没有味觉，也感觉不到寒冷。  
&emsp;&emsp;因为这是梦境，一切都是假的。  
&emsp;&emsp;我对齐惜瑾说出了玉衡最在意的那句话。  
&emsp;&emsp;「卿同吾命，不可再得。」  
&emsp;&emsp;我曾用这句话留下玉衡，如今我要用它赶走玉衡。  
&emsp;&emsp;她蹙眉疑惑，片刻之后神情痛苦万分。  
&emsp;&emsp;我知道她想起来了，她要离开了。  
&emsp;&emsp;可我不能看她，连最后一眼都不行。  
&emsp;&emsp;玉衡终于能去过自己的日子了，我该为她欢喜。  
&emsp;&emsp;曾有一晚，玉衡在我床榻旁睡着，我偷偷起身想触碰她。  
&emsp;&emsp;可在我接触到她的那一瞬间，她的身体如烟雾般缓缓退散。  
&emsp;&emsp;我吓坏了，从此再也不敢妄动。  
&emsp;&emsp;如今，她应会像当初那样消散。  
&emsp;&emsp;忽而，悲从中来，不可断绝。  
&emsp;&emsp;番外四、宁嗣音（一）  
&emsp;&emsp;我是南柯令里的刺头，规定什么不能做，我就要私下偷偷做。  
&emsp;&emsp;有些事情不太严重，我就睁一只眼闭一只眼。  
&emsp;&emsp;但是我疏忽过了头，玉衡竟然因沈京辞之死成了梦魇。  
&emsp;&emsp;她不断重复大婚那日的场景，她想救沈京辞。  
&emsp;&emsp;可她救不了的，她只会阻碍时空正常运作。  
&emsp;&emsp;我趁她意识薄弱之时找到了沈京辞，我说我能救玉衡，他毫不犹豫地答应下来。  
&emsp;&emsp;哪怕我告诉他，玉衡回去以后时空恢复正常，他就会回到濒死那一刻，然后真正死亡。  
&emsp;&emsp;但是他不在意，似乎满心只有救玉衡一件事。  
&emsp;&emsp;玉衡曾和我说过，沈京辞把她比作自己的生命。  
&emsp;&emsp;但如果可以，我想告诉玉衡，两者并不一样，在沈京辞心里她独占鳌头。  
&emsp;&emsp;沈京辞犹犹豫豫，他想玉衡活下去，却又舍不得玉衡离开。  
&emsp;&emsp;十年来，耗费了我不少心神。  
&emsp;&emsp;我给他下了最后通牒，我自己去找了玉衡逼迫他下狠心。  
&emsp;&emsp;终于，玉衡回到了自己的时空。  
&emsp;&emsp;至于沈京辞，他快死之前，我去见过他。  
&emsp;&emsp;他坐在空无一人的宫中神色冷静，我说感谢他配合我的工作。  
&emsp;&emsp;他却和我提出交易。  
&emsp;&emsp;「我知道你说的意识，大约就是魂魄吧，那我死后魂魄可以去到玉衡的世界吗？」  
&emsp;&emsp;可以是可以，但我不能告诉他。  
&emsp;&emsp;「想什么呢，死了就去投胎。」  
&emsp;&emsp;「你很想要玉璧吧，明里暗里和我打听了不少次。」  
&emsp;&emsp;他眼神犀利地扫向我。  
&emsp;&emsp;额……这么明显吗？  
&emsp;&emsp;他说他可以让皇帝把玉璧给我，天行山之后，玉璧一直在皇帝手里。  
&emsp;&emsp;真把我当滥好人了。  
&emsp;&emsp;可惜那鬼东西只能有缘人亲手移交，否则我才不会答应他。  
&emsp;&emsp;我问他，要是去玉衡身边只能当个游魂，他还想去吗？  
&emsp;&emsp;他不假思索地答应。  
&emsp;&emsp;那行吧，我只好成全他了。  
&emsp;&emsp;最后我问他为何如此珍视齐惜瑾绣给他的荷包，他笑而不语，从其中倒出一颗花生。  
&emsp;&emsp;反正我是不懂。  
&emsp;&emsp;这个时空终于恢复了正常，我拿着沈京辞的的信找皇帝拿玉璧时，听到旁人议论平南王府的惨案。  
&emsp;&emsp;他们说平南王大婚当日毒发身亡，王妃见后突发癔症。  
&emsp;&emsp;到处说自己是齐相的私生女，为了监视沈京辞才入的世子府。  
&emsp;&emsp;旁人告诉他，齐相早被抄家，她不信去找了在都城苟活的齐惜瑾，却不曾想被一番辱骂。  
&emsp;&emsp;之后，她像是受到刺激一般，随手抄起身边的刀具，杀害了齐惜瑾。  
&emsp;&emsp;众人都怜悯沈京辞，连皇帝也不例外。  
&emsp;&emsp;他说沈京辞好不容易熬过艰难岁月，却死于非命。  
&emsp;&emsp;但我知道，沈京辞是去找他的星星了。  
&emsp;&emsp;番外五、宁嗣音（二）  
&emsp;&emsp;我曾偷偷去看了玉衡，她没有因为离开沈京辞而郁郁寡欢，反而和一个高大帅气的男孩出双入对。  
&emsp;&emsp;她发现了我，那个男孩也冲我打招呼。  
&emsp;&emsp;玉衡让他去买喝的，他想黏着玉衡又不得不去。  
&emsp;&emsp;我还记得那天玉衡和我交谈时神情得意，她说：  
&emsp;&emsp;「自从你最后一次见我，我就看出来你们那些小心思，你早就和他串通好了想让我回来吧。」  
&emsp;&emsp;她狡黠一笑，语气很是从容自信。  
&emsp;&emsp;「其实我知道，沈京辞一说谎就手抖，他还总是偷看我。  
&emsp;&emsp;「我离开不是不爱他，当时我并不知道你们做了这些复杂的事，但那一瞬间我忽然觉得不能让他继续这样辛苦下去了。」  
&emsp;&emsp;我离开前，那个男生正巧回来。  
&emsp;&emsp;他拎着好几杯饮料，半蹲在玉衡身侧，语气宠溺道：  
&emsp;&emsp;「小财神爷想喝哪杯？」  
&emsp;&emsp;玉衡笑得幸福惬意，原来这就是被爱的模样。  
&emsp;&emsp;番外六、南柯令  
&emsp;&emsp;刚到归墟境，我就被组长逮走了。  
&emsp;&emsp;好友让我自求多福，笑死，我一个南柯令最大的刺头我有什么好怕的。  
&emsp;&emsp;组长面色难看，说我越来越无法无天。  
&emsp;&emsp;「你纵容宋玉衡滞留在异时空就算了，竟然还擅自把植物人的身体借给沈京辞。」  
&emsp;&emsp;劈头盖脸一顿骂，我也不怕。  
&emsp;&emsp;「那植物人有啥用，那人我都弄清楚了，意识已经滞留在归墟境回不去了。  
&emsp;&emsp;「还不如借给沈京辞用用呢……」  
&emsp;&emsp;组长辩驳不过，忽然冷静下来，轻声质问，像怕被谁听见：  
&emsp;&emsp;「你不想见他了吗？」  
&emsp;&emsp;我脑海闪过一个身影，心中瞬间凉了下来。  
&emsp;&emsp;我不自觉放软态度，语气是自己察觉不到的卑微，我主动拿出玉璧送到组长面前：  
&emsp;&emsp;「这是您想要的东西，就让我见他一面吧。」  
&emsp;&emsp;我曾和玉衡说，我有一故人也曾爱上梦中人。  
&emsp;&emsp;那个故人——是我自己。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nRDGCnEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2646  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection