# 亲姐逃婚后我捡漏了  
## 出自专栏: 《傲娇一时爽，追妻火葬场》  
&emsp;&emsp;我，23 岁，月入百万，老公不回家，  
  
&emsp;&emsp;全靠亲姐逃婚，我才走向人生巅峰。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;沈薇薇逃婚这件事，登上了热搜，那段堪称经典的视频，在各大吃瓜群被疯狂转发。  
  
&emsp;&emsp;视频中，司仪深情朗读着誓词：  
  
&emsp;&emsp;「沈薇薇女士，请问你愿意嫁给……」  
  
&emsp;&emsp;「我不愿意！」  
  
&emsp;&emsp;美丽的新娘丢下这句话，在众目睽睽之下提着裙摆跳下舞台，一头扎进酒店门口的黑色敞篷车里。  
  
&emsp;&emsp;主持人脸憋成了猪肝色。  
  
&emsp;&emsp;比他表情还难看的，是新郎白宇。  
  
&emsp;&emsp;我坐在台下，努力捂着嘴，不让自己笑出声。  
  
&emsp;&emsp;可因为某个孩子天真烂漫的一句「什么时候吃席呀？」，我终于破防了。  
  
&emsp;&emsp;视频在我高亢嘹亮的笑声中落下帷幕。  
  
&emsp;&emsp;各大网站的鬼畜素材区，从此便有了它的一席之地。  
  
&emsp;&emsp;再次见到白宇，是在我爸准备的赔罪宴上。  
  
&emsp;&emsp;他脸色依旧很差，好像还没从被逃婚的阴影里走出来。  
  
&emsp;&emsp;「小宇啊，是我教女无方，今天就是给你赔罪的。」  
  
&emsp;&emsp;我爸拄着拐杖，颤颤巍巍地端着酒杯，「希望这件事，不要影响到咱们两家的生意。」  
  
&emsp;&emsp;「您言重了。」  
  
&emsp;&emsp;白宇推了推眼镜，举起酒杯，微微颔首然后一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;「这是我的小女儿，沈月，早些年养在国外，最近才刚回来。」  
  
&emsp;&emsp;「以后还麻烦你多多担待。」  
  
&emsp;&emsp;正埋头干饭的我突然被 cute，茫然抬头。  
  
&emsp;&emsp;我爸这是啥意思？  
  
&emsp;&emsp;我这才发现，白宇正死死盯着我。  
  
&emsp;&emsp;见他表情不太友善，我急忙装傻，嘿嘿一笑，「你好你好，担待担待……」  
  
&emsp;&emsp;「我记得你。」  
  
&emsp;&emsp;白宇放下筷子。  
  
&emsp;&emsp;「那天，就你笑的声音最大！」  
  
&emsp;&emsp;「有这事？」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧装傻，希望糊弄过去，「我这人大众脸，您一定是记错了！」  
  
&emsp;&emsp;白宇还想说什么，却被我爸及时打断。  
  
&emsp;&emsp;他用力敲了敲拐杖：「月月！谁教你的，这样没礼貌！」  
  
&emsp;&emsp;你呗，还能有谁？  
  
&emsp;&emsp;我借口去洗手间，赶紧溜出包间。  
  
&emsp;&emsp;刚到大厅的沙发上坐下，手机突然开始响个不停。  
  
&emsp;&emsp;何萌：「月月月月！快看我新写的文！」  
  
&emsp;&emsp;何萌分享文档：《上错花轿嫁对郎 xp.》……  
  
&emsp;&emsp;只看这个名字，我的嘴角就已经开始疯狂上扬了。  
  
&emsp;&emsp;何萌是我发小，文艺女青年，还是个 CP 文大手。  
  
&emsp;&emsp;我姐沈薇薇逃婚的事，给了她不少灵感素材。  
  
&emsp;&emsp;我满心欢喜点开文件，只看了一小段开头，就忍不住脸红心跳。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，我只想高呼：  
  
&emsp;&emsp;「谁说文字没有力量！」  
  
&emsp;&emsp;「霸道主持人 x 忠犬新郎？」  
  
&emsp;&emsp;「白宇轻轻握住了主持人的手，娇羞地喊了一句……」  
  
&emsp;&emsp;啪的一声，我赶在白宇念出那两个字之前，暗灭了屏幕。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;清冽的酒香萦绕在鼻尖，我故作镇定地扭过头，冲着身后脸色黑如炭的男人微笑。  
  
&emsp;&emsp;「嗨，好巧啊，你也来透气。」  
  
&emsp;&emsp;白宇不说话。  
  
&emsp;&emsp;他半弯着腰，与我对视。  
  
&emsp;&emsp;「没什么事的话，我就先回去了。」  
  
&emsp;&emsp;我不动声色地放下二郎腿，正准备逃跑，却被他一把按住。  
  
&emsp;&emsp;他阴沉着脸，一字一句道：「你看这个，是在笑话我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我不是！我没有！别瞎说！」  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，努力让自己的表情看起来诚恳。  
  
&emsp;&emsp;很显然，白宇并不认同。  
  
&emsp;&emsp;他按着我的肩，慢悠悠坐下。  
  
&emsp;&emsp;「今天这顿饭的目的，我很清楚。」  
  
&emsp;&emsp;「你家老爷子的算盘，打的也挺好。」  
  
&emsp;&emsp;白宇摩挲着手表，眼睛直勾勾地望向前方。  
  
&emsp;&emsp;我先是一愣，很快就明白了他的意思。  
  
&emsp;&emsp;沈薇薇逃婚了，沈家没了大女儿，还有小女儿。  
  
&emsp;&emsp;我将代替她，完成和白宇的商业联姻。  
  
&emsp;&emsp;而我呢……老实说，我既不情愿，也不反对。  
  
&emsp;&emsp;如今看白宇这架势，他多多少少有点不情愿。  
  
&emsp;&emsp;于是我清了清嗓子，主动开口：「白总好聪明！您完全有理由拒绝和我结婚，我建议您，严词拒绝我爸！」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我不顾他的反应，直接脚底抹油准备开溜。  
  
&emsp;&emsp;谁知，我刚起身，就听见身后传来那人低沉的嗓音。  
  
&emsp;&emsp;「谁说我不同意了？」  
  
&emsp;&emsp;白宇靠在金线沙发里，此时的他看起来，有那么一点点斯文败类的味道。  
  
&emsp;&emsp;「明天下午三点，民政局门口见。」  
  
&emsp;&emsp;「得嘞！」  
  
&emsp;&emsp;我露出标准假笑，转身快步隐入黑夜。  
  
&emsp;&emsp;「不是吧，沈月，你真要嫁给他啊？」  
  
&emsp;&emsp;沈家大院，我惬意躺在浴缸中，手机里传来何萌不可置信的叫嚷。  
  
&emsp;&emsp;「据我了解，白宇他都三十多了，差不多大你一轮！」  
  
&emsp;&emsp;「而且我还听说，他们白家家训特严，你要真嫁过去，岂不是要憋死啊？」  
  
&emsp;&emsp;「停停停！」  
  
&emsp;&emsp;我甩了甩手上的泡沫，不悦地打断她，「第一，他就算八十了，我也照样没得选。」  
  
&emsp;&emsp;「第二，你说他一个总裁，怎么可能还跟着父母住啊？」  
  
&emsp;&emsp;「再说了，我们这是形式婚姻，形式婚姻懂吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不懂，但我大为震撼！」  
  
&emsp;&emsp;何萌好像在吃东西，说话含糊不清的，「不过，你这也算嫁入豪门，总比早几年你被丢在国外自生自灭强。」  
  
&emsp;&emsp;何萌的话不错。  
  
&emsp;&emsp;我自打生下来，就没见过亲妈，小时候被当成沈薇薇的玩伴养在家里。  
  
&emsp;&emsp;成年后，我爸以留学为由，把我丢到了国外，这一待就是五年。  
  
&emsp;&emsp;叮咚——  
  
&emsp;&emsp;微信提示响了，我点开一看，是一条好友申请。  
  
&emsp;&emsp;white：「白宇。」  
  
&emsp;&emsp;这简短的介绍，这洋气的名字，这黑乎乎的头像，这……  
  
&emsp;&emsp;算了，编不下去了。  
  
&emsp;&emsp;我拧着眉，点了同意，他没给我打招呼的机会，直接发来了一份婚前协议。  
  
&emsp;&emsp;我心里顿时一惊！  
  
&emsp;&emsp;难不成，这货想搞什么不平等条约？  
  
&emsp;&emsp;抱着怀疑的心态，我颤颤巍巍打开文件，看清里面的内容后，我又破防了。  
  
&emsp;&emsp;简单形容就是——  
  
&emsp;&emsp;白宇不回家，房子给我住，每月定时汇款三百万当生活费，不要过问他的私生活。  
  
&emsp;&emsp;激动得我直接对着手机屏幕亲了又亲！  
  
&emsp;&emsp;这哪是什么婚前协议啊？  
  
&emsp;&emsp;这分明是老天爷塞我嘴里的甜饼！  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;拍照时，白宇全程冷着脸，我却笑得像朵花。  
  
&emsp;&emsp;「协议看过了吧？」  
  
&emsp;&emsp;走出民政局，白宇显得十分疲惫。  
  
&emsp;&emsp;「看了看了。」  
  
&emsp;&emsp;我忙不迭点头，「我遵守，我一定遵守！」  
  
&emsp;&emsp;「很好。」  
  
&emsp;&emsp;白宇冷着脸，「一会有人会带你回家，我先走了。」  
  
&emsp;&emsp;他话音刚落，我就收到银行的汇款短信。  
  
&emsp;&emsp;认真数完到账数字后面的零，我激动的直接原地蹦高高。  
  
&emsp;&emsp;「你什么毛病？」  
  
&emsp;&emsp;正准备离开的白宇被吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;他疑惑地打量着我，表情别扭极了。  
  
&emsp;&emsp;「您慢走！您慢走！」  
  
&emsp;&emsp;我知道自己看起来肯定像极了谄媚的狗腿子！  
  
&emsp;&emsp;我强憋着笑，尽量控制自己想当街热舞的情绪。  
  
&emsp;&emsp;白宇则是用那种看傻子的目光，盯了我好一会才罢休。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，我被他的司机带回了家，一处海景别墅。  
  
&emsp;&emsp;推开门，是一位面带微笑的中年女人。  
  
&emsp;&emsp;白宇助理告诉我，她是家里的管家王姨。  
  
&emsp;&emsp;「王姨好。」  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地打了声招呼，王姨接过行李，毕恭毕敬道：「夫人，我带您去房间。」  
  
&emsp;&emsp;她领着我来到了别墅三楼，指着过道正中的房门说：「这就是您的卧室。」  
  
&emsp;&emsp;「夫人您好好休息，有需要随时叫我。」  
  
&emsp;&emsp;王姨走后，我躺在软乎乎的大床上发呆，开始计划起富婆的快乐生活。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉，我就睡着了。  
  
&emsp;&emsp;正当我沉溺在被一群八块腹肌小奶狗们包围的梦境中流口水时，被人从背后狠狠推了一把。  
  
&emsp;&emsp;「谁啊！」  
  
&emsp;&emsp;坏我美梦，如断我翅膀，此仇不共戴天！  
  
&emsp;&emsp;我愤愤爬起来，刚想发火，就看见王姨满脸严肃地站在床边。  
  
&emsp;&emsp;「王姨你干嘛啊？」  
  
&emsp;&emsp;我语气不悦，王姨没有解释，只是表情变得有些奇怪，拼命朝我眨眼。  
  
&emsp;&emsp;「王姨你抽筋啊？」  
  
&emsp;&emsp;王姨身后突然冒出一个雍容华贵的女人。  
  
&emsp;&emsp;她居高临下地望着我，房间里没有开灯，敞开的大门处涌进一团昏暗的光源，衬得她模样有些诡异。  
  
&emsp;&emsp;「自我介绍一下，我是陈怜青，白宇的妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;白宇，妈妈……我想起来了。  
  
&emsp;&emsp;之前，白宇和沈薇薇婚礼时，我好像见过？  
  
&emsp;&emsp;焯，不对，这是我婆婆！  
  
&emsp;&emsp;「阿姨您好！」  
  
&emsp;&emsp;我立刻从床上滚下来，理了理凌乱的头发，满脸堆笑：「您来怎么不提前说一声，我好准备……」  
  
&emsp;&emsp;「去洗把脸，我在客厅等你。」  
  
&emsp;&emsp;陈怜青连个多余的眼神都没给我，丢下这句话就离开。  
  
&emsp;&emsp;王姨小心翼翼跟在她后面，关门时，还不忘冲我使个眼色。  
  
&emsp;&emsp;等我收拾好下楼，陈怜青已经有些不耐烦了。  
  
&emsp;&emsp;「坐吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我们白家的规矩比较多，以后像这种衣服，最好是不要再穿了。」  
  
&emsp;&emsp;陈怜青抿了口茶，红艳艳的嘴唇一张一合。  
  
&emsp;&emsp;我看了看自己的小熊睡衣。  
  
&emsp;&emsp;我不明白小熊有什么罪，却也只能应付说好。  
  
&emsp;&emsp;「还有，既然你已经嫁过来了，就要适应白家的规矩。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，下次见面，我希望你能称呼我太太。」  
  
&emsp;&emsp;我乖巧点头：「好的，太太。」  
  
&emsp;&emsp;「你和白宇年纪都不小了，结婚以后，应该尽快要孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「你要记住，白家不养闲人。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯，好的好的！」  
  
&emsp;&emsp;我点头如啄米。  
  
&emsp;&emsp;我表面维持着假笑女孩的姿态，心底却暗暗吐槽，不愧是真正的大户人家哈，有皇位要继承，结婚第一天就催生。  
  
&emsp;&emsp;的确，沈家也算是有钱人家了，可跟白家比起来，还是差得远。  
  
&emsp;&emsp;陈怜青之后的话，我基本没听进去，只知道点头说好包您满意就对了。  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，她终于喝光了杯子里的茶，拿着包起身离开。  
  
&emsp;&emsp;「太太，我送您吧。」  
  
&emsp;&emsp;我假模假样凑上去，陈怜青还是看都没看我一眼，摆手道，「不必了。」  
  
&emsp;&emsp;「王姨。」  
  
&emsp;&emsp;突然被点名的王姨吓了一跳，「太太，您说。」  
  
&emsp;&emsp;「给她做点补气血的饭菜，女孩子家家，腰太细的话不容易怀孕。」  
  
&emsp;&emsp;「好的，太太您慢走。」  
  
&emsp;&emsp;关门声响起，我和王姨同时舒了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「王姨，你觉得她，像不像古代后宫的太后娘娘？」  
  
&emsp;&emsp;我故意翘起兰花指，阴阳怪气地模仿了一次陈怜青的腔调，王姨被逗得忍不住笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;「夫人您别在意，太太她一直都这样。」  
  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，掏出手机给白宇发了条微信。  
  
&emsp;&emsp;「白总，你妈喊你回家生娃。」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;发给白宇的消息石沉大海。  
  
&emsp;&emsp;我也不在意，每天该吃吃该睡睡，偶尔和姐妹出去浪。  
  
&emsp;&emsp;一个再平常不过的清晨，王姨做好了早饭叫我起床。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛，发现她神色有点古怪。  
  
&emsp;&emsp;「王姨，不会是白宇他妈又来突击检查了吧？」  
  
&emsp;&emsp;想到这，我整个人一激灵，直接精神了不少。  
  
&emsp;&emsp;王姨见状，急忙摆手，「没有没有。太太没来，您下楼吃早饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那就好。」  
  
&emsp;&emsp;我舒了一口气。  
  
&emsp;&emsp;等我坐到餐桌前，照例拿出手机，准备播放电子咸菜甄嬛传，突然，一只手使劲按住了屏幕。  
  
&emsp;&emsp;「王姨，你干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑抬头，王姨有点不对劲。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，刚起床就看手机对眼睛不好。」  
  
&emsp;&emsp;「您先吃饭，先吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;王姨尴尬地笑笑，按在屏幕上的手没有要离开的意思。  
  
&emsp;&emsp;「王姨，您是不是有什么事瞒着我啊？」  
  
&emsp;&emsp;我愈发觉得古怪，趁她不注意，一把将手机抽了出来。  
  
&emsp;&emsp;叮咚——  
  
&emsp;&emsp;屏幕上出现了热门推送。  
  
&emsp;&emsp;白家少爷约会当红女星梁沐晴，女方疑似小号晒礼物！  
  
&emsp;&emsp;「夫人，这肯定是媒体乱写的！」  
  
&emsp;&emsp;王姨见事情瞒不住，急忙安慰我，「白总他不是那样的人……」  
  
&emsp;&emsp;「我管他是什么人。」  
  
&emsp;&emsp;我无所谓地耸耸肩，点开头条里的图片，细细观赏了起来。  
  
&emsp;&emsp;梁沐晴是最近爆火的演员，长得那叫一个漂亮。  
  
&emsp;&emsp;真是便宜那老小子了！  
  
&emsp;&emsp;等等……  
  
&emsp;&emsp;我放大图片，目光落在了那个被称作「礼物」的盒子上。  
  
&emsp;&emsp;盒子被打开了一个小口，一眼就能看出来是口红，隐约还能分辨出口红底部刻的数字——  
  
&emsp;&emsp;杨树林 52 号，大名鼎鼎的死亡芭比粉。  
  
&emsp;&emsp;「啧啧，直男真可怕。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住吐槽。  
  
&emsp;&emsp;突然，我脑子里闪过那些汇款短信。  
  
&emsp;&emsp;「王姨，白宇公司的地址你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「知道，夫人……您冷静啊。」  
  
&emsp;&emsp;我冲她露出了一个意味深长的笑，半晌后，手机响起清脆的播报——「您已下单成功。」  
  
&emsp;&emsp;「白总，送女孩子礼物，还是要认真点才好。」  
  
&emsp;&emsp;「我已经帮您买了一套新的礼盒，记得签收哦！」  
  
&emsp;&emsp;白宇：「？」  
  
&emsp;&emsp;回了他一个呲牙的表情包后，我放下手机。  
  
&emsp;&emsp;王姨愣在原地，迟迟说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;我得意地挑着眉，忍不住感叹，我可真是太懂事了。  
  
&emsp;&emsp;搁在古代，那也是一流的豪门大妇！  
  
&emsp;&emsp;「夫人，您是不是气昏头了？」  
  
&emsp;&emsp;王姨看我的眼神，从最初的心虚到现在有些怜悯。  
  
&emsp;&emsp;完了，她好像怀疑我精神失常。  
  
&emsp;&emsp;我懒得解释，摆摆手就出门逛街了。  
  
&emsp;&emsp;何萌最近交了个男朋友，非要我陪她买约会套装。  
  
&emsp;&emsp;一直到夜幕降临，她才大发慈悲放我回家。  
  
&emsp;&emsp;到家后，我累得倒头就睡。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，我觉着有点冷，迷迷糊糊间，感觉自己找到了一个温暖的怀抱，我麻溜地躲了进去。  
  
&emsp;&emsp;我只当自己在做梦，嘟囔着翻了个身。  
  
&emsp;&emsp;「沈月。」  
  
&emsp;&emsp;「我回来生孩子了。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;「你说的什么鬼话？」  
  
&emsp;&emsp;我顶着昏昏沉沉的脑袋骂了一句。  
  
&emsp;&emsp;搂在我腰上的那双手，却突然加大了力度，掌心粗糙的触感，以及滚烫的温度，刺激着我的皮肤。  
  
&emsp;&emsp;我猛地一颤，醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;空气中弥漫着酒精和男性荷尔蒙的味道。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，有刺客！  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着想起身，却被身后的人一把按下，禁锢着我的怀抱也愈发收紧。  
  
&emsp;&emsp;「沈月，我现在很难受。」  
  
&emsp;&emsp;是白宇。  
  
&emsp;&emsp;他蹭着我的脖子，温热的呼吸落在我耳垂，「你最好别乱动，否则，后果自负。」  
  
&emsp;&emsp;我立刻闭上嘴，尽量把身体蜷成一团。  
  
&emsp;&emsp;因为我的确能感受得到，他很「难受」。  
  
&emsp;&emsp;重复的呼吸声逐渐加重，月光透过窗帘洒向地板，浮现出模糊的倒影。  
  
&emsp;&emsp;「他为什么会突然回家呢？」  
  
&emsp;&emsp;我这样想着。  
  
&emsp;&emsp;我这辈子头一回知道，原来男人这么沉的。  
  
&emsp;&emsp;白宇真得很沉，半边身子压得我几乎快要喘不上气。  
  
&emsp;&emsp;思来想去，我最终得出了一个像样的结论。  
  
&emsp;&emsp;这货很可能是送女生死亡芭比粉求爱，结果人家不喜欢，于是伤心跑路回家了。  
  
&emsp;&emsp;什么嘛！  
  
&emsp;&emsp;我松了口气。  
  
&emsp;&emsp;耳边响起白宇轻轻的鼾声，趁着这个机会，赶忙挪了挪身子，这才舒服了不少。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我瞪着眼睛一直到天明，我感觉放在腰上的手终于动了动。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……几点了？」  
  
&emsp;&emsp;白宇哑着嗓子问，我艰难探出脖子，「十点了，你上班要迟到了！」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？！」  
  
&emsp;&emsp;压在身上的重量猛地消失，白宇直愣愣地坐了起来。  
  
&emsp;&emsp;我揉着酸涩的肩膀转过身，这是第一次见他如此凌乱。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么在这？」  
  
&emsp;&emsp;「这是我房间。」  
  
&emsp;&emsp;「哦……」  
  
&emsp;&emsp;白宇长了一双下垂的狗狗眼，平常戴着眼镜看不出来什么，现在脸上空荡荡的，莫名有种浓浓的人夫感。  
  
&emsp;&emsp;「白总，不就是送礼不成惨遭拒绝吗？」  
  
&emsp;&emsp;我打了个哈欠，一个翻身下了床，「就这点事，也至于喝酒消愁？」  
  
&emsp;&emsp;「你可是经历过被逃婚的男人，这点抗压能力都没有吗？」  
  
&emsp;&emsp;看着白宇从一脸懵的状态逐渐清醒，望着我的眼神也愈发狠厉，我就忍不住在心底暗暗叫爽。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，褪去霸总外衣的他，看上去呆呆傻傻的。  
  
&emsp;&emsp;实在是很好欺负啊！  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，我的脑子里不停飘荡着那句台词――  
  
&emsp;&emsp;丫头，真想狠狠把你办了！  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;今天的早饭格外丰盛，当我下楼看到王姨端出金箔鹅肝鱼子酱时，整个人都不好了。  
  
&emsp;&emsp;「王姨，你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;我上前摸了摸她的额头，「没发烧啊。」  
  
&emsp;&emsp;「夫人！」  
  
&emsp;&emsp;王姨拿开我的手，笑眯眯道：「这些都是白总爱吃的。」  
  
&emsp;&emsp;她拉开椅子，扶着我坐下，满脸都写着高兴。  
  
&emsp;&emsp;「白总好容易回来一次，这下太太的心愿算是达成了！」  
  
&emsp;&emsp;「不是，王姨，你不会以为昨天晚上我们……唔……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，王姨老脸一红，手忙脚乱地捂着我的嘴。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，这事就不用告诉我了。」  
  
&emsp;&emsp;「你脸红什么？我们真的什么都没干！唔……」  
  
&emsp;&emsp;「你们两个在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;突然出现的白宇打断了我和王姨的搏斗，他换了一身睡袍，几滴水珠从他的发丝滑落。  
  
&emsp;&emsp;「白总早。」  
  
&emsp;&emsp;王姨故作严肃地接过白宇手上的浴巾，顺便不动声色地把那盘较为肥硕的鹅肝朝他那边推了推。  
  
&emsp;&emsp;老实说，一大早吃这个……我仿佛可以预见，堂堂霸总白宇迟早变成油腻男！  
  
&emsp;&emsp;白宇切了一块鹅肝放进嘴里，细嚼慢咽后盯着我缓缓开口：「行李收拾好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「什么行李？」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我整个人都不好了。  
  
&emsp;&emsp;「不会是因为我刚刚嘲笑你，所以……」  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着放下刚叉起来的培根，一股寒意直接从脚底窜到天灵盖。  
  
&emsp;&emsp;轻松快活月入百万的好日子我还没享受过啊！  
  
&emsp;&emsp;我好想立马跪下抱住白宇的大腿，求求了，我不要被赶出去……  
  
&emsp;&emsp;「所以什么？」  
  
&emsp;&emsp;白宇饶有兴致地看着我，他似乎十分满意我的反应。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？所以什么？」  
  
&emsp;&emsp;我不敢说出心里想的那两个字。  
  
&emsp;&emsp;在他充满玩味的目光注视下，恐惧几乎快要把我吞没。  
  
&emsp;&emsp;僵持中，王姨突然凑了过来，「夫人，行李已经帮您收拾好了。」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我再也绷不住了，宛若晴天霹雳般，绝望地看着王姨。  
  
&emsp;&emsp;完了，连王姨也想让我和白宇离婚吗？  
  
&emsp;&emsp;我的富婆快乐生活，还没开始多久就要结束了吗？  
  
&emsp;&emsp;心好痛……  
  
&emsp;&emsp;王姨的表情却有些奇怪，她语气略显兴奋道：「白总为了和您度蜜月，专程让我给您订了最早的航班。」  
  
&emsp;&emsp;「太太的心愿啊，应该很快就能实现了！」  
  
&emsp;&emsp;度蜜月？  
  
&emsp;&emsp;我闭着眼，长长舒了一口气。  
  
&emsp;&emsp;后来的某次下午茶，我与何萌描述起这天的场面，还是忍不住感叹：  
  
&emsp;&emsp;「当时差点给老娘吓哭了！」  
  
&emsp;&emsp;何萌对此表示相当鄙夷：「瞅你那没出息的样。」  
  
&emsp;&emsp;「我那时候又不知道他们这种财阀离婚的话都会给一大笔钱！」  
  
&emsp;&emsp;看着银行账户上九位数的存款，我如实说道。  
  
&emsp;&emsp;这天的白宇，也成功让我见识到了一个天蝎座的报复心有多强。  
  
&emsp;&emsp;惊魂未定的我匆匆吃了几口饭，就被白宇带去了机场。  
  
&emsp;&emsp;「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;他踢了我的行李，转身就要离开。  
  
&emsp;&emsp;「不是度蜜月吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拦着他，疑惑道：「我自己去算什么？荒野求生啊？」  
  
&emsp;&emsp;白宇看了看我手上的机票，露出了一个意味深长的笑。  
  
&emsp;&emsp;一直到登机前一秒，我在拥挤的入口看他优雅地冲我挥挥手，随后转身。  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁看着他走过贵宾通道，走向那架私人飞机。  
  
&emsp;&emsp;盯着逐渐远去的黑点，气的我后槽牙都咬碎了，赶在关机前给他发了最后一条微信：  
  
&emsp;&emsp;「你是真该死啊！」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;一下飞机，我就看见了白宇。  
  
&emsp;&emsp;「呦！夫人。」  
  
&emsp;&emsp;他走到我面前，故意挪了挪身体，让我看到他身后帮他拿行李的助理。  
  
&emsp;&emsp;「呦！白总。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，随后提起行李箱，假装不经意地从他身边走过，对准他的脚狠狠放了下去。  
  
&emsp;&emsp;「啊……」  
  
&emsp;&emsp;白宇下意识地捂着脚痛呼，可腰弯了一半，大概又突然想起自己的总裁包袱，只能忍痛狠狠瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;这时，一直默默待在一旁的工具人助理突然走到他身边悄声道：  
  
&emsp;&emsp;「白总，公司那边来电话了。需要帮您推掉吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不用。」  
  
&emsp;&emsp;白宇深吸一口气，我坐在行李箱上，享受着曼哈顿的晚霞，正巧看到他一瘸一拐的身影路过。  
  
&emsp;&emsp;「带她回酒店。」  
  
&emsp;&emsp;他指了指我，坐进车里，头也不回地离开。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，白总还有工作要处理。请您跟我来。」  
  
&emsp;&emsp;「哦……好的。」  
  
&emsp;&emsp;我乖乖地跟在助理身后，想了半天还是忍不住问道：「你们白总是不是全年无休啊？」  
  
&emsp;&emsp;助理回头看了我一眼，「是的。」  
  
&emsp;&emsp;「那他每天要工作多久？」  
  
&emsp;&emsp;「这个说不准。」  
  
&emsp;&emsp;助理顿了顿，「除去应酬的话，一般……十几个小时吧。」  
  
&emsp;&emsp;果然，有些钱活该别人来赚。  
  
&emsp;&emsp;到了酒店，我接过助理递来的房卡，转身就要上楼。  
  
&emsp;&emsp;电梯门打开的一瞬间，他突然叫住了我。  
  
&emsp;&emsp;「夫人。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;助理站在原地，犹豫片刻后才终于开口：「白总最近经常胃痛。所以，麻烦您注意照顾他。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，他直接将手上的行李递给我，然后轻轻鞠了一躬，「拜托了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，行，哎你等等！」  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃的将怀里的爱马仕旅行包丢在地上，「他的东西干嘛给我？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;助理眨眨眼，满脸写着单纯，「因为你们住在一起啊……」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一瞬，随后试探性地问道：「有没有一种可能，就是，单独给他安排个房间呢？」  
  
&emsp;&emsp;「没有这个可能。」  
  
&emsp;&emsp;助理离开后，我默默捡起地上的包，回了房间。  
  
&emsp;&emsp;看着豪华总统套房，我准备先泡个澡，奇怪的是，我那件小熊睡衣却怎么都找不到。  
  
&emsp;&emsp;「王姨，我的睡衣你放箱子里了吗？」  
  
&emsp;&emsp;大洋彼岸的另一头，王姨正举着手机和我视频通话，「放了放了，就在箱子隔层。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗，我怎么……」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，我直呼好家伙。  
  
&emsp;&emsp;电话那头的王姨，在见到我拎起那件布料少得可怜的黑色蕾丝睡裙时，顿时老脸一红，笑得合不拢嘴。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，这是根据您的尺码量身定做的。里面还有配套的……」  
  
&emsp;&emsp;「王姨再见。」  
  
&emsp;&emsp;等不及她说完，我急忙挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;盯着这件特别订制的睡衣，我陷入了深深的沉思。  
  
&emsp;&emsp;鬼使神差般的，我居然拿着它进了浴室。  
  
&emsp;&emsp;别说，王姨的眼光还真不错。  
  
&emsp;&emsp;看着镜中被绸缎包裹着的自己，我都忍不住脸红心跳了起来。  
  
&emsp;&emsp;「沈月？」  
  
&emsp;&emsp;我搔首弄姿的动作猛地尬住，僵硬地扭过头。  
  
&emsp;&emsp;白宇双手抱胸，倚在浴室门上，此刻的场景就像一帧桃色电影。  
  
&emsp;&emsp;「打扮成这样，是准备勾引我吗？」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;「白总，你这么快就忙完啦？」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地扯过浴袍，藏在拖鞋里的脚趾紧张得简直能抠穿地球，让我跳进去赶紧回家！  
  
&emsp;&emsp;白宇不说话，安静地盯着我穿衣服。  
  
&emsp;&emsp;我不敢和他对视，狼狈地想尽快离开这里。  
  
&emsp;&emsp;一直到从他身边经过，那道炙热的目光都没从我身上挪开。  
  
&emsp;&emsp;「沈月。」  
  
&emsp;&emsp;「怎……怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我背对着他，心跳得飞快。  
  
&emsp;&emsp;他慢悠悠地越过我，「挺好看的。」  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，我看到白宇的耳朵红得有点吓人。  
  
&emsp;&emsp;逃命般离开房间后，我出去找了白宇的助理，请他帮忙和酒店沟通，得以借用一下酒店后厨。  
  
&emsp;&emsp;直到夜幕彻底降临，我才端着捣鼓半天的白粥，心满意足地回房。  
  
&emsp;&emsp;「喏，给你的。」  
  
&emsp;&emsp;白宇正坐在电脑前工作，他换了一身家居服，细碎的短发悄悄盖住眉毛。  
  
&emsp;&emsp;他推了推眼镜，若有所思地看着盘子里的清粥小菜。  
  
&emsp;&emsp;「夫人果然宜家宜室。」  
  
&emsp;&emsp;「在纽约这种地方，还能搞到大米粥。」  
  
&emsp;&emsp;「这是本夫人亲自下厨做的！」  
  
&emsp;&emsp;我瞥了他一眼，「放心吃吧，没下毒。」  
  
&emsp;&emsp;白宇勾勾唇，轻轻搅弄着勺子，「看不出来啊，沈小姐居然还是个贤妻良母。」  
  
&emsp;&emsp;「啧。」  
  
&emsp;&emsp;我不耐烦地皱了皱眉，「你哪来这么多话！」  
  
&emsp;&emsp;狗东西，再不吃整死你。  
  
&emsp;&emsp;他慢条斯理地尝了一口，咂咂嘴，我兴奋的凑上去问道：「怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「一般。」  
  
&emsp;&emsp;我不打算再自找没趣，耸耸肩转身离开。  
  
&emsp;&emsp;临走时，趁他不注意，我使劲踩了一下他刚被我用行李箱砸过的脚。  
  
&emsp;&emsp;「嘶……沈！月！」  
  
&emsp;&emsp;我无辜地冲他眨眨眼，「嗯？怎么了呢？」  
  
&emsp;&emsp;看着呲牙咧嘴的白宇，我心里暗暗叫爽。  
  
&emsp;&emsp;从今以后我的个人 ID 就叫：爱惹总裁生气的小姐姐一枚呀～  
  
&emsp;&emsp;入夜，当白宇掀开被子的那一刻，我还是慌了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么害怕了？嗯？」  
  
&emsp;&emsp;他单手撑着脑袋，缓缓解开胸前的睡衣扣子。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我的心情就像第一次侍寝的安小鸟一样忐忑。  
  
&emsp;&emsp;「白总，你不会是要来真的吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你觉得呢？」  
  
&emsp;&emsp;夜色笼罩着他的脸颊，衬托着本就好看的五官轮廓，更加柔和。  
  
&emsp;&emsp;我看着隐藏在睡衣下若隐若现的腹肌，咽了咽口水，「那，那……来吧。」  
  
&emsp;&emsp;反正他长得好，我也不算吃亏。  
  
&emsp;&emsp;麻利地脱下睡袍，那件黑色蕾丝裙紧紧贴着我的皮肤，白宇愣了愣，嘴唇有些颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「你……你想干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;什么叫我想干嘛！  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地歪了歪头，这才发现白宇脸颊变得通红，刚才那副猛 1 在世的神情，已经消失得荡然无存。  
  
&emsp;&emsp;见他这样，我反倒来了兴趣，勾着他的脖子贴了过去。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了白总？不是你吵着要来度蜜月的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我什么时候吵着……」  
  
&emsp;&emsp;白宇红着脸，眼神四处乱飘，却独独不敢把视线落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;他越是慌张，我越是兴奋。  
  
&emsp;&emsp;我故意朝他耳边凑过去，用指甲轻轻摸了一下他的喉结。  
  
&emsp;&emsp;「白宇，我们来这的目的，是不是为了生宝宝？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;他的呼吸渐渐变得急促，声音哑得厉害。  
  
&emsp;&emsp;「那现在要不要……」  
  
&emsp;&emsp;「不要，改天，先睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;白宇猛地推开我，一个翻身转了过去。  
  
&emsp;&emsp;我的指尖还残留着他皮肤滚烫的温度。  
  
&emsp;&emsp;望着他还在微微发抖的背影，我忍不住笑出了声，学着他的样子单手撑起脑袋，慢悠悠道：  
  
&emsp;&emsp;「白宇，我还以为你是什么凶猛老狼狗呢。」  
  
&emsp;&emsp;「没想到是个纯情小白兔啊！」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;第二天醒来，已经过了午饭时间，身边人早已不知去向，只剩空气中残留着山茶的清香。  
  
&emsp;&emsp;我伸了个懒腰，洗漱完就看见白宇在书房工作。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么还在忙？」  
  
&emsp;&emsp;他抬了抬眼皮，手指不停在键盘上敲打着什么，显然没功夫理我。  
  
&emsp;&emsp;我拉开椅子，在他身旁坐下，窗外天气正好。  
  
&emsp;&emsp;「白总，度蜜月就要有个度蜜月的样子。」  
  
&emsp;&emsp;白宇头也不抬地问：「你想干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;我托着下巴，沉思片刻后直接暗灭了他的电脑屏幕。  
  
&emsp;&emsp;「走，带你玩点刺激的。」  
  
&emsp;&emsp;「我还没忙完……」  
  
&emsp;&emsp;「走嘛！」  
  
&emsp;&emsp;我拽着白宇跑出酒店，他甚至来不及换衣服，就这样穿着睡衣和我在曼哈顿的街头狂奔。  
  
&emsp;&emsp;「你们白总要和我出去一趟，车钥匙给我。」  
  
&emsp;&emsp;我气喘吁吁地跑到助理面前，助理显得有些为难，他看了看身后的白宇，白宇双手插兜冲他点点头。  
  
&emsp;&emsp;「这可不是国内，你有驾照？」  
  
&emsp;&emsp;白宇坐在副驾驶，语气略显惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「我也是留过学的！」我挑了挑眉，「知道什么叫秋名山车神吗？」  
  
&emsp;&emsp;我系好安全带，转头看向他，「今天带你开开眼。」  
  
&emsp;&emsp;一脚油门踩到底，白宇差点丢了魂。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次看到他脸上除了愤怒和冷漠以外的表情。  
  
&emsp;&emsp;白宇像只惊慌失措的小野兽，整个人蜷缩成一团，紧紧抓住车里的扶手尖叫。  
  
&emsp;&emsp;微热的暖风灌进车窗，他害怕不停大吼：「沈月！停车啊！」  
  
&emsp;&emsp;「救命啊……」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;我笑得开心，车速和心情一样只升不减，等到一处红绿灯停下时，白宇的脸已经变得惨白。  
  
&emsp;&emsp;「白宇，你一个大男人怎么这么胆小啊？」  
  
&emsp;&emsp;我慢悠悠地点开音乐软件，狭小的空间里响起了《Empire State of Mind》。  
  
&emsp;&emsp;「再说了，你可是总裁哎。」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍已经吓傻的白宇，语气尽是嘲讽，「总裁的爱好难道不应该是飙车泡妞撒钱吗？」  
  
&emsp;&emsp;缓过来的白宇扶着已经歪掉的眼镜，声音颤抖，「总裁怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「总裁就不能是五好青年吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可以。」  
  
&emsp;&emsp;我装模作样地点点头，绿灯亮起，在风吹来的瞬间，音乐也即将达到高潮。  
  
&emsp;&emsp;呼啸的大风吹乱了白宇的短发，我在暖阳里冲着他大笑，「白宇，我和你恰恰相反。」  
  
&emsp;&emsp;「如果你是循规蹈矩的乖乖仔，那我就是长在沙漠的野玫瑰。」  
  
&emsp;&emsp;有什么东西在这一刻开始萌芽，就像不同人生的我们却阴差阳错地捆绑在一起。  
  
&emsp;&emsp;情愫是催化剂，种在心里的大树吸食着它，在张扬的生命里开始肆意生长。  
  
&emsp;&emsp;后来，白宇渐渐没有那么害怕了。  
  
&emsp;&emsp;在我的鼓动下，他开始和我一起咆哮，扯着嗓子在无人知晓的纽约街头放肆高歌。  
  
&emsp;&emsp;Baby' I'm from……  
  
&emsp;&emsp;New York' concrete jungle……  
  
&emsp;&emsp;Where dreams are made of……  
  
&emsp;&emsp;Theres nothing you cant do……  
  
&emsp;&emsp;Now youre in new york……  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;我在一间公路商店前停车，白宇理着凌乱的碎发，问我又想干嘛。  
  
&emsp;&emsp;「带你买两身衣服，刷我的卡。」  
  
&emsp;&emsp;我炫耀般晃了晃手里的黑色卡片，白宇不屑地冷哼一声，「还不是我的钱。」  
  
&emsp;&emsp;在我的催促下，他不情不愿下了车。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，是不是有美式街头那味儿了？」  
  
&emsp;&emsp;看着镜子中套着灰色卫衣短裤的白宇，我忍不住感叹自己审美真是不错。  
  
&emsp;&emsp;「像街溜子。」  
  
&emsp;&emsp;白宇毫不客气地说，「尤其是你。」  
  
&emsp;&emsp;我低头看了一眼自己和他的同款穿着，臭美的原地转了一圈。  
  
&emsp;&emsp;「这叫入乡随俗，你懂个屁。」  
  
&emsp;&emsp;白宇没再搭理我，直接走到前台结了账，我屁颠屁颠地跟在他身后，小声道：「白总，买单的你好帅哦！」  
  
&emsp;&emsp;「所以你把我打扮成这样，就是为了陪你来玩这个？」  
  
&emsp;&emsp;游乐场门前，白宇双手抱胸，居高临下看着我。  
  
&emsp;&emsp;「白宇，你看，曼哈顿的晚霞是不是特漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;我答非所问，指了指被橘红色云朵包裹的天空。  
  
&emsp;&emsp;「以前我住在这，每次特别累的时候，都会和朋友到这里玩。」  
  
&emsp;&emsp;「什么朋友？」  
  
&emsp;&emsp;白宇好像抓不住重点，表情也变得有些阴沉。  
  
&emsp;&emsp;「好朋友啊。」  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩，拖着他走了进去，在过山车的售票处门口买了两杯冰可乐。  
  
&emsp;&emsp;我递给他一杯，一副豪情壮志的样子。  
  
&emsp;&emsp;「来，干了它。」  
  
&emsp;&emsp;白宇有些嫌弃地瞥了我一眼，直接抽出吸管一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;「走什么？玩过山车啊？」  
  
&emsp;&emsp;「当然了。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，「还有，这叫落日飞车，你懂不懂浪漫啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我不玩。」  
  
&emsp;&emsp;白宇站在原地，捏着纸杯的手隐隐发抖。  
  
&emsp;&emsp;「白总，你不会是，害怕吧？」  
  
&emsp;&emsp;我故意提高音量，见他不说话，我继续进行言语刺激，「不是吧不是吧，不是真的有人三十多岁一米八，还不敢坐过山车吧？」  
  
&emsp;&emsp;「谁说我不敢！」  
  
&emsp;&emsp;白宇皱了皱眉，像是下定决心一般，把纸杯塞进我怀里，大步走向售票口。  
  
&emsp;&emsp;「跟上啊，愣什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;「来啦！」  
  
&emsp;&emsp;真是一生要强的中国男人！  
  
&emsp;&emsp;「白总，你抖什么？」  
  
&emsp;&emsp;工作人员在绑安全带的时候，身旁的白宇已经抖成了骰子。  
  
&emsp;&emsp;「我冷。」  
  
&emsp;&emsp;他咬牙道，「不可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;「纽约今天 23℃，你当然可以冷。」  
  
&emsp;&emsp;我毫不留情拆穿他。  
  
&emsp;&emsp;机器发动的前一秒，我给白宇扣上卫衣帽子，贴在他耳边小声说：  
  
&emsp;&emsp;「害怕就拉着我的手。」  
  
&emsp;&emsp;「我不……啊！救命啊！」  
  
&emsp;&emsp;「放我下来！啊！」  
  
&emsp;&emsp;打脸来得太快，我还没反应过来，胳膊就被一个人紧紧搂住。  
  
&emsp;&emsp;白宇现在像一只考拉，而我就是那棵树，还是会大笑的那种。  
  
&emsp;&emsp;比他上次被人逃婚时笑得还大声的那种。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;「白宇，白宇！」  
  
&emsp;&emsp;我搂着他的脑袋，轻轻拍了两下，「结束了，你可以松手了。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，白宇惊魂未定地抬起头，眼眶有些发红。  
  
&emsp;&emsp;「不用害怕了。」  
  
&emsp;&emsp;我憋着笑，搀扶着腿脚发软的白宇走出游乐园。  
  
&emsp;&emsp;「沈月。」  
  
&emsp;&emsp;他握着车把手，深深叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「我恨你。」  
  
&emsp;&emsp;白宇的眼神十分诚恳，惹得我忍不住笑了一路。  
  
&emsp;&emsp;「白总，我饿了。」  
  
&emsp;&emsp;我摸着咕咕叫的肚皮，可怜兮兮地看着他。  
  
&emsp;&emsp;白宇坐在副驾驶摆弄着手机，半晌后报出了一个地址。  
  
&emsp;&emsp;车子刚停到餐厅门口，白宇的助理就迫不及待地跑了过来。  
  
&emsp;&emsp;「白总，您怎么……打扮成这样了？」  
  
&emsp;&emsp;男人震惊地打量着白宇，我得意道：「我们的情侣装，怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;助理看了看面色不悦的白宇，结结巴巴地回答：「好……好看。」  
  
&emsp;&emsp;听到这个答案，我十分满意，交出车钥匙后跟在白宇身后，开心得不得了。  
  
&emsp;&emsp;「白总白总，我能不能吃两块牛排？」  
  
&emsp;&emsp;「吃一头牛都行。」  
  
&emsp;&emsp;他一把按住左右横跳得我，大手在我背上轻轻一推，几个礼仪小姐打扮的女生直接围了上来。  
  
&emsp;&emsp;「先去换衣服。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，他朝着我的反方向走去，一头雾水的我被那群女生架着来到更衣室。  
  
&emsp;&emsp;丝绒圆椅上放着一个包装精致的手提袋，我打开一看，好家伙，ArmaniPrive。  
  
&emsp;&emsp;还是 2005 春夏高定。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，白总还在等您，我们帮您换上。」  
  
&emsp;&emsp;试衣间的几个女生不等我作出反应，手脚麻利地给我换好了礼服。  
  
&emsp;&emsp;紫色欧根纱的鱼尾裙在灯光的照耀下游若翩鸿，如此正式又隆重让我不免有些局促。  
  
&emsp;&emsp;白宇早就换上了他平日穿得正装，他跷着二郎腿，身边的服务生在卖力地拉着小提琴。  
  
&emsp;&emsp;「白总，夫人换好了。」  
  
&emsp;&emsp;为首的女生凑到白宇耳边轻声说着。  
  
&emsp;&emsp;他抬起头，望向不远处的我，眼底闪过一抹光亮。  
  
&emsp;&emsp;「过来。」  
  
&emsp;&emsp;白宇冲我摆摆手，暖橘色的光束在脸颊上投下阴影，这一刻的他迷人又陌生。  
  
&emsp;&emsp;是啊，他可是高高在上的白氏集团总裁，这才是真正的白宇。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢向他走去，裙摆随着音符飘动，灰姑娘被王子的魔法棒变成了耀眼的公主。  
  
&emsp;&emsp;「你们下去吧。」  
  
&emsp;&emsp;白宇一抬手，热闹的餐厅瞬间只剩下我们两个人。  
  
&emsp;&emsp;他优雅的切了一块肉放进嘴里，淡淡道：「紧张什么？下午飙车的那股狠劲呢？」  
  
&emsp;&emsp;「白总。」  
  
&emsp;&emsp;我磕磕巴巴的开口，「吃个晚饭有必要搞得这么隆重吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你不喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;他皱了皱眉，放下餐具，我见状急忙摇头，压低声音说：「喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「就是这裙子太紧了，我大气都不敢喘……」  
  
&emsp;&emsp;「别怕。」  
  
&emsp;&emsp;他笑笑，「敞开肚皮吃，坏了再买。」  
  
&emsp;&emsp;妈的，这就是传说中成熟有钱男人的魅力吗？  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;早就饿得不行的我，在白宇的怂恿下彻底放开了包袱，开始了不顾形象地胡吃海塞。  
  
&emsp;&emsp;白宇抿了口红酒，盯着我看了半天。  
  
&emsp;&emsp;「沈月，你在纽约待了几年？」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我干饭的动作慢了下来，想了好一会儿，才回答：「十三年。」  
  
&emsp;&emsp;白宇没说话，表情有些复杂。  
  
&emsp;&emsp;我看出了他有些不对劲，猛喝一大口红酒后，主动说出了他的想法。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是觉得奇怪？」  
  
&emsp;&emsp;「我和沈薇薇都是沈家的千金，怎么性格差异这么大？」  
  
&emsp;&emsp;白宇默认了，他十指交叉搭在下巴上，默默注视着我。  
  
&emsp;&emsp;「因为我压根就不是养尊处优的二小姐，我是沈家的私生女。」  
  
&emsp;&emsp;「十岁之前，我被养在家里，给沈薇薇做贴身丫鬟。」  
  
&emsp;&emsp;「十岁之后，我爸托人把我送到纽约念书，在我成年那天，就断了和我的所有联系。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;白宇拧着眉，表情愈发阴郁。  
  
&emsp;&emsp;「不知道。」  
  
&emsp;&emsp;我无所谓地耸耸肩，「不过已经无所谓了。」  
  
&emsp;&emsp;「靠着打零工才能活下来的我，和你们这些真正含着金汤勺长大的富家子弟，是不一样的。」  
  
&emsp;&emsp;「我不在意这个。」  
  
&emsp;&emsp;白宇冷着脸，「沈月，我不在意这个。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？太好了。」  
  
&emsp;&emsp;可能是今晚的红酒太好喝，细细品来有股甜腻的巧克力味，好喝到让我忘记了它浓烈的度数。  
  
&emsp;&emsp;白宇在我的诱惑下，也不再那么优雅，昂贵的红酒愣生生被我们喝出了二锅头的气势来。  
  
&emsp;&emsp;「白宇。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉发烫的脸颊，开心地笑着。  
  
&emsp;&emsp;「回国之前，我爸原本是想把我嫁给周辰的。」  
  
&emsp;&emsp;「你知道吧，就是周家那个痴呆的大公子。」  
  
&emsp;&emsp;「听说他现在还要每天换尿布。」  
  
&emsp;&emsp;我讲得绘声绘色，逗得白宇也跟着笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「所以啊。」  
  
&emsp;&emsp;「白宇，能嫁给你，真是太好了。」  
  
&emsp;&emsp;烛火晃着画屏，在酒精的催发下，两个微醺的人儿连眼眶都变得红扑扑。  
  
&emsp;&emsp;晚饭结束后，我拒绝了助理送我们回酒店的请求，白宇也默认了，跟着我在纽约的街头散步。  
  
&emsp;&emsp;路边只有极少数的店铺还亮着灯，经过一家琴行时，白宇轻轻拉住了我。  
  
&emsp;&emsp;夜里的风真是温柔，连吹乱的发丝都漂亮。  
  
&emsp;&emsp;「沈月。」  
  
&emsp;&emsp;「你能嫁给我，真是太好了。」  
  
&emsp;&emsp;有谁在弹莫扎特的小步舞曲，每个节拍都能让人无比心动。  
  
&emsp;&emsp;我拉着白宇在街上跳舞，裙摆飞舞，暖橘色的路灯比秀场得更加暧昧。  
  
&emsp;&emsp;飞驰而过的车辆是这场秘密华尔兹的最佳观众。  
  
&emsp;&emsp;一舞结束，白宇微微喘着气靠在灯柱上，他的领带歪了，头发也乱糟糟的。  
  
&emsp;&emsp;对视的那几秒，悸动就像春日里炸开的蒲公英，惹得心痒痒。  
  
&emsp;&emsp;「白宇。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我踮起脚，双手轻轻搭在他胸前，醇厚的酒香弥漫在鼻间，他的耳朵红得吓人。  
  
&emsp;&emsp;「kisskiss~」  
  
&emsp;&emsp;我摘下他的眼镜，羽毛一般的吻落在他的嘴唇，炙热滚烫。  
  
&emsp;&emsp;刚想离开，一双大手狠狠扣住了我的后脑勺，勾勒缠绵着本就暧昧的氛围。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;「白总，打扰了。」  
  
&emsp;&emsp;耳边突然响起的声音打断了我们，白宇有些害羞地咳嗽两声，眼神狠戾地看着尴尬的助理。  
  
&emsp;&emsp;助理明显有些害怕，但还是硬着头皮凑到他耳边小声说着什么。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他们的对话内容，只清楚地看着白宇脸上的红晕一点点消失。  
  
&emsp;&emsp;「你先回酒店。」  
  
&emsp;&emsp;他捏着我的手，不由分说地将我塞进车里，我有些急促地抓住他的袖口，担心地问：「你去哪？」  
  
&emsp;&emsp;「处理点公司的事，很快就回去。」  
  
&emsp;&emsp;他有些生硬地摸了摸我的头，目光柔和。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，一股不安的感觉涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;墨菲定理说，你越是担心什么，它就越会发生。  
  
&emsp;&emsp;我的不安发生了。  
  
&emsp;&emsp;这一晚，白宇没有回来。  
  
&emsp;&emsp;一直等到第二天清晨，他的助理亲自把我送上了回国的飞机。  
  
&emsp;&emsp;「白宇呢？」  
  
&emsp;&emsp;飞机落地后，我坐在车里，疲惫侵蚀着我的大脑，一旁的助理并不想回答我的问题，只默默地让司机加快。  
  
&emsp;&emsp;「我问你白宇呢！」  
  
&emsp;&emsp;我有些恼怒，声音也提高了不少，「你要是不说，我就自己去找他。」  
  
&emsp;&emsp;「夫人，白总在太太那里。」  
  
&emsp;&emsp;男人低沉着嗓音，「白总交代过，要把您安全送回家。」  
  
&emsp;&emsp;「带我过去。」  
  
&emsp;&emsp;「否则我现在就跳车。」  
  
&emsp;&emsp;「……去南景别墅。」  
  
&emsp;&emsp;在助理的带领下，我来到了白宇家别墅。  
  
&emsp;&emsp;二楼书房大门紧闭，依稀能够听到里面人的谈话声。  
  
&emsp;&emsp;「小宇，你要是现在和她分开，兴许对公司的影响还不会太大。」  
  
&emsp;&emsp;「不可能。」  
  
&emsp;&emsp;我隐约可以辨认出房间里的人是陈怜青，她语气格外急躁，丝毫不见那天的从容。  
  
&emsp;&emsp;「白宇！你别忘了，白家走到今天有多不容易！」  
  
&emsp;&emsp;「现在满屏的花边新闻都在说你娶了一个私生女，这让我和你爸的脸往哪搁！」  
  
&emsp;&emsp;「新闻我会想办法解决。」  
  
&emsp;&emsp;白宇倒十分冷静，他不紧不慢地说着：「而且我相信，公司不可能被这种小事影响。」  
  
&emsp;&emsp;「不管你们怎么说，我都……」  
  
&emsp;&emsp;后面的对话我已经听不下去了，等白宇推门出来时，正好看到我在翻看热搜上的新闻。  
  
&emsp;&emsp;白氏集团准儿媳居然是私生女！早期在国外私生活混乱不堪……  
  
&emsp;&emsp;「别看。」  
  
&emsp;&emsp;他一把夺过手机，拉着我就走。  
  
&emsp;&emsp;「沈月，我说过了。」  
  
&emsp;&emsp;「我不在乎这个。」  
  
&emsp;&emsp;因为走得匆忙，我身上还套着昨天和白宇在公路商店买的那件卫衣。  
  
&emsp;&emsp;他学着我的样子，将帽子扣在我头上，厚厚的布料遮住了我的视线，我几乎是被白宇单手抱着回到了家。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，白总，你们回来了。」  
  
&emsp;&emsp;王姨的声音响起，我轻轻扯下帽子。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，饿了吧，我做了你爱吃的菜。」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜王姨我想你了……」  
  
&emsp;&emsp;我扑在王姨怀里，她的身上有妈妈的味道。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，夫人，您这是干嘛呀！」  
  
&emsp;&emsp;王姨慌了神，却还是有节奏地拍打我的后背，一下一下，让人无比安心。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;「我最近会很忙。」  
  
&emsp;&emsp;「你别瞎想，想干什么就干什么。」  
  
&emsp;&emsp;「等我回家。」  
  
&emsp;&emsp;白宇走的时候，只留下了这三句话和一张银行卡。  
  
&emsp;&emsp;我在家摆烂了两天，那些关于我新闻热搜也渐渐撤了下来，日子仿佛恢复了平静。  
  
&emsp;&emsp;「夫人？」  
  
&emsp;&emsp;王姨敲开了我的房门，她端着刚烤好的曲奇饼，献宝似的递给我，「快尝尝。」  
  
&emsp;&emsp;我咬了一小口，奶香在舌尖弥漫。  
  
&emsp;&emsp;「王姨，你放这吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我想一个人待会。」  
  
&emsp;&emsp;王姨看着四仰八叉躺在床上的我，默默叹了口气离开了。  
  
&emsp;&emsp;她前脚刚走，后脚我的手机就响了起来。  
  
&emsp;&emsp;「喂，有事快说。」  
  
&emsp;&emsp;我不耐烦地闭着眼，手机里传来何萌叽叽喳喳地叫喊。  
  
&emsp;&emsp;「就看看你是不是还活着。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了沈月？就因为那点破新闻，你就 emo 了？」  
  
&emsp;&emsp;「不应该啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你到底想干嘛？」我没好气的打断她，「不说挂了。」  
  
&emsp;&emsp;「别别别……喊你出来放松放松，今天我买单。」  
  
&emsp;&emsp;「真的？」  
  
&emsp;&emsp;我歪着头，很是震惊。  
  
&emsp;&emsp;何萌是标标准准的铁公鸡，想让她出钱比要了她的命都难受。  
  
&emsp;&emsp;「真的！姐们为了你也奢侈一回！」  
  
&emsp;&emsp;「等我。」  
  
&emsp;&emsp;挂断电话，我迅速穿好衣服准备出门，王姨看着风风火火的我满脸疑惑，小声嘟囔道：  
  
&emsp;&emsp;「夫人精神好像真出问题了……看来不告诉白总是不行了……」  
  
&emsp;&emsp;有句话怎么说来着，没有什么是一个包解决不了的。  
  
&emsp;&emsp;如果有，那就两个。  
  
&emsp;&emsp;何萌看着我在奢侈品店大肆挥霍的样子，肠子都悔青了。  
  
&emsp;&emsp;我拎着刚买的爱马仕，走到她身边，笑眯眯道：「姐们，这才哪到哪啊？」  
  
&emsp;&emsp;晚上，我又连哄带骗地和她去了酒吧。  
  
&emsp;&emsp;就这样白天消费晚上狂欢的快乐生活足足过了半个月，何萌终于受不了了。  
  
&emsp;&emsp;「沈月，今晚过后，咱俩一刀两断。」  
  
&emsp;&emsp;她把酒杯重重地摔在桌子上，恶狠狠地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;「那不行。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「我不能没有你，就像西方不能失去耶路撒冷。」  
  
&emsp;&emsp;「我恨你。」  
  
&emsp;&emsp;她看着我，满脸真诚。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，我又想起了那天的白宇。  
  
&emsp;&emsp;说起来，我好像很久没见过他了。  
  
&emsp;&emsp;又是微醺的状态回到家，恍惚间，感觉房间里的气氛有些不太对劲。  
  
&emsp;&emsp;「王姨，我回来了。」  
  
&emsp;&emsp;打开灯，照旧喊着王姨的名字，可回答我的，却是一阵阴冷的嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;「还知道回来？」  
  
&emsp;&emsp;白宇坐在沙发上，镜片反射出一道瘆人的寒光。  
  
&emsp;&emsp;「沈月，你真是越来越有本事了。」  
  
&emsp;&emsp;出门鬼混被当场抓包，我有些心虚地缩了缩脖子。  
  
&emsp;&emsp;「夫人回来了。」  
  
&emsp;&emsp;幸好，王姨及时出现，打破了僵硬的局面，她看了看阴沉的白宇，又看了看迷迷糊糊的我，思索片刻后使劲拍了一下大腿。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，夫人您是给白总买礼物去了吧！」  
  
&emsp;&emsp;「我说呢怎么才回来！」  
  
&emsp;&emsp;她朝我使了个眼色，「夫人对白总可真是上心啊！」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;「什么礼物？」  
  
&emsp;&emsp;白宇的语气略有缓和，他推了推眼镜，起身走向我。  
  
&emsp;&emsp;「呃……」  
  
&emsp;&emsp;「是不是在门外没拿进来呀？」  
  
&emsp;&emsp;王姨有些慌了，急忙把我向外推，「夫人这是想给您一个惊喜呢！」  
  
&emsp;&emsp;「是吧夫人！」  
  
&emsp;&emsp;到这时，王姨几乎是咬牙切齿地望着我，我只能硬着头皮符合，「对对对。」  
  
&emsp;&emsp;「在门外呢，就在……」  
  
&emsp;&emsp;「就在这！」  
  
&emsp;&emsp;看着草丛边突然出现的一只小奶猫，我像是抓住了救命稻草，直接举起来递到白宇面前。  
  
&emsp;&emsp;「surprise！」  
  
&emsp;&emsp;王姨躲在门口，拍着胸口长长舒了一口气。  
  
&emsp;&emsp;王姨内心 os：这家没我迟早得散。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;「你确定这是给我的礼物？」  
  
&emsp;&emsp;白宇看着喵喵叫的小奶猫，满脸嫌弃，一副我信你就是个傻子的表情。  
  
&emsp;&emsp;没错，这小猫明显是流浪的崽儿，脏兮兮的。  
  
&emsp;&emsp;「当然。」  
  
&emsp;&emsp;我急忙点头，「从今以后它就是我们的崽了。」  
  
&emsp;&emsp;「你作为它的父亲，应该给孩子取个名。」  
  
&emsp;&emsp;白宇撇了撇嘴，满脸傲娇：「先进来。」  
  
&emsp;&emsp;我一边给他赔着笑脸，一边用眼神给草丛里满脸怒气的猫妈妈赔礼道歉。  
  
&emsp;&emsp;sorry 啊，先借你家孩子一用，明天就还！  
  
&emsp;&emsp;应付完生气的白宇，我冲了个澡，倒头就睡。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，自己又被圈在了那个温暖的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;第二天中午，白宇毫不留情的拉开窗帘，刺眼的阳光让我忍不住皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「起床了。」  
  
&emsp;&emsp;他冷冷说道，「去看看你都干了什么好事。」  
  
&emsp;&emsp;我蒙上被子，试图用装死糊弄过去，可下一秒，屁股就结结实实挨了一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「白宇！」  
  
&emsp;&emsp;我疼得大叫，恨不得对着他的脸来一套组合拳。  
  
&emsp;&emsp;他的耐心似乎也耗尽了，二话不说直接把我从被窝里捞起来，扛在肩上就往楼下走。  
  
&emsp;&emsp;可能是太困的缘故，我只是胡乱挣扎了几下就不动了，随即对准他的肩膀狠狠咬了一口。  
  
&emsp;&emsp;「啊……」  
  
&emsp;&emsp;「沈月，你找死。」  
  
&emsp;&emsp;他虽生气，却依旧稳稳地将我放下，我发了个哈欠，刚抬眼就看见了堵在门口的那只大花猫。  
  
&emsp;&emsp;「人贩子给你带来了。」  
  
&emsp;&emsp;白宇冲着猫咪抬了抬下巴，「看清楚了，孩子可不是我偷的。」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛，面对凶神恶煞的猫咪，选择了最虔诚的道歉方式——  
  
&emsp;&emsp;一个九十度鞠躬差点把自己放倒，「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;那只猫骂骂咧咧地叫了几声，看样子并不买账，倒是在一旁看戏的白宇忍不住扑哧笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「孩子呢？」  
  
&emsp;&emsp;我拽拽他的衣角，小声说道：「快还给人家。」  
  
&emsp;&emsp;在我的推搡下，白宇极不情愿地归还了小猫，送别这对母子时，白宇怨恨地看着我：  
  
&emsp;&emsp;「沈月，你把它遗弃了。」  
  
&emsp;&emsp;「人家有妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，「这叫归还本就不属于我的东西。」  
  
&emsp;&emsp;正当我想回去继续睡个回笼觉时，白宇叫住了我。  
  
&emsp;&emsp;他有些失落地低着头，顺毛的样子莫名有点可爱。  
  
&emsp;&emsp;「我要出差一段时间。」  
  
&emsp;&emsp;「然后呢？」  
  
&emsp;&emsp;「在我回家之前，你不要乱跑。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;「等我回家。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;那天的白宇，和在纽约街头的夜里笑容一样美好，错让我以为王子和灰姑娘的爱情真的会上演。  
  
&emsp;&emsp;直到我收到了那份离婚协议。  
  
&emsp;&emsp;协议的正下方赫然签着白宇的大名，我把自己关在房间整整一夜，凌晨时分拨通了白宇的电话。  
  
&emsp;&emsp;占线，还是占线。  
  
&emsp;&emsp;一连打了五个都未能接通，终于，我拿着提前准备好的钢笔签了字，然后买了最近一班去纽约的机票，快速收拾好行李后，趁着夜色悄悄离开。  
  
&emsp;&emsp;我回到了曾经在纽约居住过的房子里，庆幸的是，房东大妈还记得我，并在见面后给了我一个大大的拥抱。  
  
&emsp;&emsp;和白宇一起的生活，就像做了一个陈长的美梦，梦醒了，我也该回到属于自己的世界里去了。  
  
&emsp;&emsp;手机关机了三天后，我刚一打开，无数的消息扑面而来，吵得我脑壳疼。  
  
&emsp;&emsp;王姨发了几条微信，大概都是问我在哪，除此之外的就是何萌。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，给她弹了个语音。  
  
&emsp;&emsp;「喂……」  
  
&emsp;&emsp;「沈月你这死丫头！跑路也不告诉我一声！」  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉，把手机拿得离耳朵远了一些。  
  
&emsp;&emsp;「这不是刚开机嘛！」  
  
&emsp;&emsp;「我可告诉你，你老公为了找你，电话都打到我这里来了！」  
  
&emsp;&emsp;「他还威胁我，不交出你的位置就找人做掉我！」  
  
&emsp;&emsp;「胡扯。」  
  
&emsp;&emsp;我懒洋洋地打了个哈欠，窗外阳光正好。  
  
&emsp;&emsp;「白宇就是个五好青年，他连过山车都不敢做，怎么可能做掉你？他顶多就是吓唬吓唬你，安心啦～」  
  
&emsp;&emsp;「安心？」  
  
&emsp;&emsp;「她现在确实可以安心了。」  
  
&emsp;&emsp;嘟嘟嘟——  
  
&emsp;&emsp;电话毫无预兆地被挂断了，我呆愣在原地，许久才缓过神来。  
  
&emsp;&emsp;刚刚说最后一句话的人，是白宇……  
  
&emsp;&emsp;也就是说，何萌这个老 6 把我卖了！  
  
&emsp;&emsp;我绝望地躺在沙发上，这时，何萌发来了一条微信。  
  
&emsp;&emsp;何萌：「迫不得已，别骂我。」  
  
&emsp;&emsp;何萌：「顺便通知你一声，白宇已经在去纽约的路上了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「你个狗！」  
  
&emsp;&emsp;思索了良久，我终于得出一个结论。  
  
&emsp;&emsp;跑是跑不掉了，不如勇敢地面对疾风，以雷霆击碎黑暗！  
  
&emsp;&emsp;十二个小时后，我家的门铃准时响了起来。  
  
&emsp;&emsp;「嗨，前夫哥，好久不见哟！」  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地打开门，白宇现在的样子看起来很吓人，满脸写着他要吃人。  
  
&emsp;&emsp;「你叫我什么？」  
  
&emsp;&emsp;一字一句，都是他从牙缝里挤出来的。  
  
&emsp;&emsp;「前夫哥啊……」  
  
&emsp;&emsp;扑通——  
  
&emsp;&emsp;白宇直挺挺地扑到了我身上，我连着后退几步才勉强站稳。  
  
&emsp;&emsp;「白宇？白宇！」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍他的背，「你不会气晕了吧？你别吓我啊……唔……」  
  
&emsp;&emsp;他抬了抬眼皮，一双大手死死捂着我的嘴，「别说话。」  
  
&emsp;&emsp;「我很累，一会再收拾你。」  
  
&emsp;&emsp;地板很硬，他又恰好把我压在了一块毯子上，后背和脑袋都被他的手紧紧拖着，有点硌，但很温暖。  
  
&emsp;&emsp;在这个安静的傍晚，有半束余晖洒在我的右眼，于是我蹭了蹭他的脖颈，轻轻地说着：  
  
&emsp;&emsp;「晚安，白宇。」  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;我醒的时候，已经是夜里了，白宇还在睡，我费了九牛二虎之力才勉强把他拖回房间。  
  
&emsp;&emsp;我靠在沙发上眯了一会儿，觉得有些饿了。  
  
&emsp;&emsp;我刚开始煎鸡蛋，后背就突然靠过来了一个脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「饿了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我翻动着锅铲，柔声问道。  
  
&emsp;&emsp;他摇摇头，毛茸茸的发梢蹭着脖子很痒。  
  
&emsp;&emsp;「你要丢下我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「像丢掉那只小猫一样，你也要丢下我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的声音沙哑，仔细听起来还有些哽咽。  
  
&emsp;&emsp;「是你丢下了我。」  
  
&emsp;&emsp;我平静地关掉煤气，「离婚协议是你先签字的。」  
  
&emsp;&emsp;「不是，不是我。」  
  
&emsp;&emsp;白宇强行掰着我的头转过来，他红着眼，像个受了委屈的孩子在极力解释。  
  
&emsp;&emsp;「是我妈他们搞的鬼，最开始我都不知道这件事。」  
  
&emsp;&emsp;「那天你给我打电话的时候，我正在和他们争执。」  
  
&emsp;&emsp;「你别不信我……」  
  
&emsp;&emsp;他手忙脚乱地摸索着口袋，嘴里还不停念叨着：「我不想和你分开，你相信我，我打电话给我妈，证明给你看……」  
  
&emsp;&emsp;「白宇，我信你。」  
  
&emsp;&emsp;我按住他发抖的双手，看着他的眼睛重复道：「我说我信你。」  
  
&emsp;&emsp;他有些笨拙地捧起我的脸，粗暴的吻了上来，混着咸涩的泪珠，痛苦又甜蜜。  
  
&emsp;&emsp;半晌后，我挣脱开他的怀抱，有些气喘地望着面前的人。  
  
&emsp;&emsp;「想不想去看海？」  
  
&emsp;&emsp;「想。」  
  
&emsp;&emsp;「先吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;和白宇吃了一顿简单的晚饭后，我借来了房东大妈的车，载着他来到了海边。  
  
&emsp;&emsp;「白宇，你猜我在后备箱发现了什么？」  
  
&emsp;&emsp;我绕道他身后，神秘兮兮地说，白宇摇摇头，笑得像个傻瓜，「发现了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「一瓶香槟哦！」  
  
&emsp;&emsp;我使劲摇了摇酒瓶，喷薄而出的气泡弄脏了我们的衣服，不过这并不妨碍口感。  
  
&emsp;&emsp;我和白宇喝得很快，他坐在沙滩上，整个人看上去乱糟糟的。  
  
&emsp;&emsp;「白宇，你现在一点也不像总裁。」  
  
&emsp;&emsp;「那我像什么？」  
  
&emsp;&emsp;他抬起头，眼睛湿漉漉的。  
  
&emsp;&emsp;「像等人摸头的小猫。」  
  
&emsp;&emsp;「那我就是小猫，你要摸摸我的头吗？」  
  
&emsp;&emsp;我憨笑着，用力揉了揉他的头发，后退两步，脱掉了卫衣。  
  
&emsp;&emsp;甩了甩凌乱的长发，白宇的脸颊开始泛红，我冲他笑着，随后纵身跳进海里。  
  
&emsp;&emsp;「沈月……」  
  
&emsp;&emsp;他痴痴地叫着，月光洒在水面，比那晚的礼服还要美妙。  
  
&emsp;&emsp;我游到岸边，握住了白宇伸出来的手。  
  
&emsp;&emsp;如果说那天是酒精作祟，那此刻的心动无比清醒。  
  
&emsp;&emsp;湿漉漉的指尖贴在白宇身上，指甲慢慢嵌进他的皮肤，海浪也无法为他降温。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，白宇趴在我耳边大口大口喘着粗气，他低沉又沙哑的嗓音真是性感极了。  
  
&emsp;&emsp;「沈月，能不能别丢下我。」  
  
&emsp;&emsp;「能不能，再等等我……」  
  
&emsp;&emsp;「你就在这乖乖的，等我接你回去，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我捏了捏他滚烫的耳垂，「我答应你。」  
  
&emsp;&emsp;一起看了日出后，白宇就离开了。  
  
&emsp;&emsp;这天以后，过了很久我都没有他的消息，也再没见过他。  
  
&emsp;&emsp;他刚走的时候，我倒是收到了我爸的电话。  
  
&emsp;&emsp;不过不是安慰我的，是痛骂我没用。  
  
&emsp;&emsp;时间没有在某一刻停下，它冷漠又理智地提醒着我，今天是白宇离开的第九十天。  
  
&emsp;&emsp;三个月了。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;一大清早，我被邻居的叫嚷声吵醒。  
  
&emsp;&emsp;因为睡眠不足，现在我的脑子里就像塞了一团泡过水的棉花，稍微一晃就痛得厉害。  
  
&emsp;&emsp;「才八点！叫什么叫啊！」  
  
&emsp;&emsp;我裹着一件毛衣外套，睡眼蒙眬地走到人群中询问发生了什么事。  
  
&emsp;&emsp;一个热情的女邻居给我分享了一半她的吐司，然后告诉我，公寓附近出现了一架直升机。  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我嚼着吐司，好奇地望向天空。  
  
&emsp;&emsp;万里无云，哪有什么直升机。  
  
&emsp;&emsp;正当我刚想吐槽这群吃瓜群众毁了我的睡眠时，头顶突然爆出轰隆隆的巨响。  
  
&emsp;&emsp;飞机的风浪直接吹飞了我用来遮阳的冷帽，眯着眼看去，一架纯黑色的直升机降落，惹得周围一片尖叫。  
  
&emsp;&emsp;「夫人！我来接您回家了！」  
  
&emsp;&emsp;舱门打开，许久不见的王姨朝我喊道：「夫人！夫人你在吗！」  
  
&emsp;&emsp;「厚礼蟹！」  
  
&emsp;&emsp;吃瓜吃到自己头上了！  
  
&emsp;&emsp;「夫人！夫人啊！」  
  
&emsp;&emsp;王姨一眼就认出了站在人群的我，别看她一把年纪，跑起来就像百米冲刺似的，差点把我扑倒。  
  
&emsp;&emsp;「王姨，你这是揍嘛呀……」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地捂着脸，周围人异样的目光快要将我吞噬，王姨丝毫不在意这点，她抹了抹眼角的老泪，激动地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，您瘦了……」  
  
&emsp;&emsp;「白总安排我来接您回家，咱们走。」  
  
&emsp;&emsp;像是怕我拒绝，王姨连拖带拽地把我塞进飞机，随后还特搞笑地冲着底下的人们做了一个飞吻的动作。  
  
&emsp;&emsp;「王姨……」  
  
&emsp;&emsp;我看着她，许久不见的陌生感扑面而来，「我……」  
  
&emsp;&emsp;「别说了夫人。」  
  
&emsp;&emsp;王姨握着我的手，泪眼婆娑，「我也很想您。」  
  
&emsp;&emsp;「白总也是，他天天念叨着接您回去呢！」  
  
&emsp;&emsp;「那他人呢？」  
  
&emsp;&emsp;我捏了捏自己的脸，再次确认是不是在做梦。  
  
&emsp;&emsp;「他在忙着布置婚礼呢。」  
  
&emsp;&emsp;直升机到机场，再转飞机，漫长的旅程结束，直到落地，我才知道王姨没在开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;刚下飞机，扑面而来的闪光灯差点晃瞎我的眼。  
  
&emsp;&emsp;白宇站在远处。  
  
&emsp;&emsp;他还是那个一丝不苟的总裁，只不过委屈的表情让人有些出戏。  
  
&emsp;&emsp;「沈月！」  
  
&emsp;&emsp;他喊着我的名字，脚步也加快了起来。  
  
&emsp;&emsp;他迎风向我奔来，我用外套遮住脸，转头就跑。  
  
&emsp;&emsp;只是还没跑两步，就被他揽在怀里，白宇心跳得很快，像是要把我的骨头揉碎。  
  
&emsp;&emsp;「我好想你。」  
  
&emsp;&emsp;「想个屁啊！」  
  
&emsp;&emsp;我使劲在他肩膀上咬了一口，「那些人是干嘛的？」  
  
&emsp;&emsp;「记者，我请来拍我们的婚礼。」  
  
&emsp;&emsp;「白宇……！我脸都没洗呢！」  
  
&emsp;&emsp;他笑得开心，任凭我怎么打骂都不为所动，等我打累了，他轻轻抱起我，我也顺势挂在了他身上。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉各位，我的新娘要去化妆。」  
  
&emsp;&emsp;「麻烦大家稍作等待，她有点害羞，大家可以待会再拍。」  
  
&emsp;&emsp;「抱歉抱歉……」  
  
&emsp;&emsp;白宇单手抱着我，另一只手紧紧扣在我的头上，我搂着他的脖子，把脸埋在他胸口。  
  
&emsp;&emsp;这次，我变成了考拉，而他成了那棵只会傻笑的树。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;「沈月，你有没有想我？」  
  
&emsp;&emsp;我坐在化妆间，已经接受了还没睡醒就被带回国结婚的事情。  
  
&emsp;&emsp;只是接受不了莫名话痨得白宇。  
  
&emsp;&emsp;如果他有尾巴，那现在应该摇得快要起飞了。  
  
&emsp;&emsp;「我又遇见那只小猫了，我把它领养回家了。」  
  
&emsp;&emsp;「你给它取个名字好不好？」  
  
&emsp;&emsp;化妆师的手有些颤抖，我睁开一只眼，发现她在憋笑。  
  
&emsp;&emsp;「这三个月我好累啊，想吃你做的白粥。」  
  
&emsp;&emsp;「沈月，马上你就要正式嫁给我了。」  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;「你闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;忍无可忍的我直接朝着白宇大腿使劲拧了一下，他痛的脸都憋红了，也愣是没叫出声。  
  
&emsp;&emsp;「沈月，你是不是嫌弃我了？」  
  
&emsp;&emsp;「这么久没见，你难道没什么想对我说的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「沈月，你理理我……」  
  
&emsp;&emsp;最后，让白宇停下碎碎念的是婚礼司仪。  
  
&emsp;&emsp;「美丽的沈月女士，请问你是否愿意嫁给白宇先生，不论富有还是更富有，你都……」  
  
&emsp;&emsp;「我愿意。」  
  
&emsp;&emsp;倒霉蛋司仪又一次被打断了朗诵，只是这次，他的表情不再尴尬。  
  
&emsp;&emsp;曾经在台下憋笑的人，成了此刻的新娘。  
  
&emsp;&emsp;而新郎白宇呢，先是愣了两秒，然后肉眼可见的红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;他好像忘记了自己的总裁身份，在媒体和亲友们的闪光灯加持下，他毫不犹豫地抱起我，在舞台上旋转，以至于停下时差点摔跤。  
  
&emsp;&emsp;当天，白氏集团总裁抱得美人归的标题冲上了某博的热搜。  
  
&emsp;&emsp;「沈月，你能嫁给我真是太好了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着擦去白宇的眼泪，还是很咸，只是不再苦涩。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，能嫁给你真是太好了。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlraoijLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3859  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection