# 亲爱的姜小姐  
## 出自专栏: 《肆意沦陷，你是我的人间星河》  
&emsp;&emsp;前男友和当红小花传出绯闻。  
&emsp;&emsp;我连忙跑去吃瓜，激动之下忘记切号，在营销号底下评论：  
&emsp;&emsp;「真的吗真的吗？」  
&emsp;&emsp;第二天，前男友追到公司：  
&emsp;&emsp;「假的，姜晚华，我只喜欢你。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我和林彦分手了，起因是因为林彦作为一个超一线男星实在是太忙了，留给我的时间屈指可数。  
&emsp;&emsp;而我，作为一个混吃等死的富二代，最不缺的就是时间。  
&emsp;&emsp;我可以在林彦拍戏的时候因为一句想我了，当晚就飞过去找他。也可以因为林彦一时的头疼脑热尽心尽力的陪在他身边。  
&emsp;&emsp;但是林彦不行，一年三百六十五天，林彦有三百天都在各种各样的剧组拍戏，剩下的要出席各种各样的品牌活动。  
&emsp;&emsp;我委屈难过的时候他不能出现在我身边，甚至我生病的时候，他也不能陪着我。  
&emsp;&emsp;于是在我又一次因为姨妈疼给林彦发信息林彦隔了一天才回后，我提了分手。  
&emsp;&emsp;林彦立马打了视频过来，脸上的战损妆还没有卸，眼尾处是掩不住的疲惫，一边捏着眉心一边问我：  
&emsp;&emsp;「为什么要分手。」  
&emsp;&emsp;「因为你太忙，因为你没空陪我！我需要的是一个活生生的男朋友！而不是只能在电视上看到的那种！」  
&emsp;&emsp;林彦愣了一下，然后软着声音哄我：  
&emsp;&emsp;「不要生气了好不好？等老公这部戏拍完了给你买包好不好？」  
&emsp;&emsp;我当初喜欢上林彦就是因为林彦的声音，这声音一软下来，多大的脾气都消了。  
&emsp;&emsp;我和林彦五年了，这五年里，林彦每拍完一部戏就会给我买个包，这已经算是我们之间特有的仪式感了。  
&emsp;&emsp;要放以前，林彦软着声音哄两句，我肯定就不生气了，但是这五年里积攒的委屈实在太多了。  
&emsp;&emsp;我直接给林彦甩了一句；  
&emsp;&emsp;「谁要你的包啊！林彦！我是富二代你懂不懂！我喜欢什么包我难道不会自己买嘛！分手！」  
&emsp;&emsp;说完，直接挂了电话，然后拉黑了林彦所有的联系方式。  
&emsp;&emsp;很委屈的给闺蜜夏然发了微信——  
&emsp;&emsp;「我和林彦分手了。他实在是太忙了，让我觉得就算和他结婚了，以后婚礼上也只会有我一个人。」  
&emsp;&emsp;夏然给我回了条——  
&emsp;&emsp;「不至于哈宝贝。这样吧，我去你家接你去吃饭。」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;夏然过来的时候，我正在整理这些年有关于林彦的东西。  
&emsp;&emsp;我和林彦刚在一起的时候，林彦还是个二线。  
&emsp;&emsp;因为在一个民国剧里演一个少帅一炮而红。  
&emsp;&emsp;尤其是其中有一张剧照，是那种穿着墨绿色军装披着黑披风骑着骏马向前方伸手的剧照，这张剧照在当家简直是杀疯了。一晚上涨粉十四万。  
&emsp;&emsp;而我，则是更沉迷于林彦在剧里的原声台词，尤其是那句：  
&emsp;&emsp;「相信我。曙光就在前方。」  
&emsp;&emsp;一下子让我成了林彦的脑残粉。  
&emsp;&emsp;像我们这种富二代，遇到喜欢的明星都是直接上，各种约饭什么的。  
&emsp;&emsp;但是当时我们家在影视行业还没有什么水花，我拜托到了夏然身上。  
&emsp;&emsp;于是，成为林彦粉丝的第二天晚上，我就与林彦坐在一起吃饭了。  
&emsp;&emsp;那天下雨，我开车到的时候，林彦已经坐在包厢里了，穿着个白衬衫黑裤子坐在那儿打游戏，见我推门进去了，低声说了一句：  
&emsp;&emsp;「不打了，人来了。」  
&emsp;&emsp;然后极具绅士风度的替我拉开了椅子，朝我伸出了手：  
&emsp;&emsp;「姜小姐您好，我是林彦。」  
&emsp;&emsp;林彦是大学时参加海选出道的，在此民国剧之前，林彦跑了整整三年龙套，这也就导致了林彦看人极其具有眼色。  
&emsp;&emsp;整顿饭吃的很开心，吃完饭后下起了暴雨，林彦还要赶着去剧组拍戏，我刚从卫生间出来就发现林彦付了钱。  
&emsp;&emsp;戴着个口罩墨镜等在墙角联系助理过来接人。  
&emsp;&emsp;我看了看，然后拍了一下林彦：  
&emsp;&emsp;「走吧，我送你去片场。」  
&emsp;&emsp;到了片场后，我同林彦交换了联系方式。  
&emsp;&emsp;林彦下车的时候，我喊住了他：  
&emsp;&emsp;「林彦。下次我来找你。」  
&emsp;&emsp;林彦顿了顿，然后说了一句好。  
&emsp;&emsp;我和林彦在一起五年，关于他的东西实在是太多了，最后收拾出来两个大箱子打算带出去扔，夏然看着这些东西，啧啧两声：  
&emsp;&emsp;「晚华，这些你确定都要扔？」  
&emsp;&emsp;「确定。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;吃饭的时候正好是林彦电影首映，我和夏然眼见着餐厅前一刻还都是小姑娘，十分钟后那群小姑娘便纷纷冲上了楼上的影城。  
&emsp;&emsp;夏然还想拿出手机看看今天到底有什么大制作电影上映，我打断了她：  
&emsp;&emsp;「不用看了。今天是她们老公新电影首映。听说里面有脱衣服露腹肌的情节。」  
&emsp;&emsp;对面餐桌有个戴墨镜的男人突然噗的一声笑了出来，我看了看他，越看越眼熟。  
&emsp;&emsp;那男人速度极快的摘了一下眼镜，然后冲我眨了眨眼。  
&emsp;&emsp;只一眼我就认出来了。  
&emsp;&emsp;封渠，算是林彦的同门师弟。  
&emsp;&emsp;出道比林彦晚，年纪也比林彦小，爱豆出身，偏偏要死要活的转型去做演员。结果意外的演技还不错，也拿了几个最佳男主奖什么的。  
&emsp;&emsp;封渠是认识我的。他之前和林彦同剧组拍过戏，我去探过班。  
&emsp;&emsp;见我要走，也急急忙忙的跟上。  
&emsp;&emsp;封渠虽然目前人气没有林彦大，但是毕竟爱豆出身，拥有一群狂热粉。  
&emsp;&emsp;本着怕麻烦的心理，我本想立刻跑。  
&emsp;&emsp;但是封渠偏偏在身后喊了一声「嫂子。」  
&emsp;&emsp;我反驳他：  
&emsp;&emsp;「别瞎喊。早分了。」  
&emsp;&emsp;正常人听到这话就知道这话题聊不下去了，偏偏封渠不是正常人。  
&emsp;&emsp;他很认真的问了一句：  
&emsp;&emsp;「有多早？」  
&emsp;&emsp;「今天下午。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;眼见封渠还要贴上来，我连忙拽着夏然就跑，到车上的时候，一打开手机就看见了微博推送。  
&emsp;&emsp;是我关注的林彦的一个站姐，她发了一张和林彦的合照，让大家去多多支持林彦的新电影。  
&emsp;&emsp;我盯着那合照看了半天，然后切了小号点了个赞。  
&emsp;&emsp;我和林彦在一起五年，从来没有在网上和林彦发过和林彦的合照。  
&emsp;&emsp;林彦是靠广大女友粉捧起的男星，不能有嫂子。这五年来，林彦的各大站姐几乎都发过林彦的合照，更甚至于有些和林彦微博互动过。  
&emsp;&emsp;而我，作为一个正牌女友，在看到他每条微博下都在喊老公的评论时，我不能生气，我得笑着告诉林彦：  
&emsp;&emsp;「老公好棒呀，粉丝又多了哦~」  
&emsp;&emsp;甚至，因为林彦的身份特殊性，我身边的朋友中也只有夏然知道我和林彦在一起。  
&emsp;&emsp;这五年，我不是没和林彦说过我可以给他资源，我可以捧他，但前几年林彦都会极其温柔的看着我，然后告诉我：  
&emsp;&emsp;「晚华，这不行。如果我这样做的话，我和你几乎不可能有以后的。」  
&emsp;&emsp;我沉思了一下，的确，我家那老头子古板的很，十分讲究什么门当户对。  
&emsp;&emsp;当初知道我和林彦在一起，老头子没直接让分手已经是万幸。如果让老头子知道我拿家里的资源捧林彦，老头子估计得气死。  
&emsp;&emsp;刚切小号点完赞，微信就收到了林彦经纪人的消息，说是林彦要飞过来 A 市找我，顺带还把航班号发给我了，是晚上十一点的航班。  
&emsp;&emsp;我和林彦在一起这么久，和他的经纪人也处成了朋友，和林彦分手也没想着把林彦经纪人拉黑删除。  
&emsp;&emsp;我盯着航班号看了半天，最后从包里摸出一盘眼影，一边数着眼影的格子一边念叨：  
&emsp;&emsp;「去接，不去接，去接……」  
&emsp;&emsp;数到最后，夏然听不下去了，直接一脚油门踩了出去，直接把我送回家，然后把我往外推：  
&emsp;&emsp;「姐妹！放不下就去接！别给我磨磨唧唧！就算分手也当面说！不然这以后肯定释怀不了！」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我等到凌晨三点也没有等到林彦。  
&emsp;&emsp;我看着副驾驶上的一大束花看了看，然后抱着花下了车，一下车就看见了封渠，也不知道他这会儿怎么会出现在机场，穿着黑衣黑裤脸上还带着口罩墨镜，头上还压着一个鸭舌帽。  
&emsp;&emsp;我本来没认出他的，是封渠直直的向我跑过去，然后以迅雷不及掩耳之势拉开了车门坐了进去，还冲我招手：  
&emsp;&emsp;「姐姐！快走！」  
&emsp;&emsp;我一看，封渠来的方向已经有追过来的人影了，也来不及扔花了，直接点火走人。  
&emsp;&emsp;上了机场高速才有空和封渠说话：  
&emsp;&emsp;「你怎么在这儿？」  
&emsp;&emsp;「嗨，公司说林彦今天回来，让我过来和林彦炒一下同门情深。我本来不想过来的，经纪人非拉着我。」  
&emsp;&emsp;我握着方向盘的手紧了紧，然后尽可能很平静的问他：  
&emsp;&emsp;「那，林彦呢？」  
&emsp;&emsp;封渠早已摘下了口罩墨镜，看了看后座的花，转头看向我：  
&emsp;&emsp;「姐姐，我知道你应该是过来接林彦的。我不知道林彦是怎么跟你说的，但是他这次回来主要是为了签续约合同，以及，他明天和某个大导有个饭局。」  
&emsp;&emsp;「姐姐，人不是一成不变的。时至今日，有些人，已经配不上姐姐送的花了。」  
&emsp;&emsp;封渠刚说完这句话，我手机就响了，正好下了高速，直接把车停在路边接了电话。  
&emsp;&emsp;是林彦的经纪人。  
&emsp;&emsp;「姜小姐，是这样的。林彦说他临时有事。他后天这样去找您可以吗？」  
&emsp;&emsp;我打开了微信，明明晚上八点多给我发的信息是——  
&emsp;&emsp;「晚华，林彦飞回去找你了。说惹你生气了，特意去哄你。」  
&emsp;&emsp;「不用了，大家都挺忙的。既然分手了，那以后就都不要见了吧。」  
&emsp;&emsp;说完，我把林彦经纪人的号也全部拉黑，去他个处成朋友，这个朋友我不乐意交！  
&emsp;&emsp;类似的事情不是第一次了。  
&emsp;&emsp;林彦和封渠同剧组拍戏那会儿，林彦前一天晚上给我发信息说想我了，问我有没有空去看看他。  
&emsp;&emsp;我当天晚上在老头子的公司加班到十二点处理完所有事，然后第二天的航班直接飞去找林彦。  
&emsp;&emsp;我去之前，林彦和我说好的会来接我，可是我在机场等了整整五个小时也没看见林彦人，给他打了三十多个电话一个没接，满屏的信息一条没回，最后是我自己打车过去的。  
&emsp;&emsp;到片场的时候林彦的经纪人过来接我，带着笑脸的跟我说：  
&emsp;&emsp;「实在不好意思。今天陈影后临时过来救场，林彦去学习去了。」  
&emsp;&emsp;我点点头说没关系。  
&emsp;&emsp;那天晚上林彦很晚才回酒店，我又一次问他：  
&emsp;&emsp;「老公，你天天好辛苦啊。我帮你争取资源好不好？」  
&emsp;&emsp;林彦抱着我说：  
&emsp;&emsp;「老婆，你明白的，对一个好从来不是说说而已的。」  
&emsp;&emsp;于是当晚，我给了林彦一个爆款 IP 的男主。  
&emsp;&emsp;林彦抱着我说谢谢。  
&emsp;&emsp;那次探班走的时候碰到了封渠，我是认识封渠的。  
&emsp;&emsp;封家，出了名的纳税大户嘛，就这一个宝贝孩子，我爸每每说起封渠都要叹气：  
&emsp;&emsp;「也不知道封家那小子到底要干嘛，好好的家业不继承非要去娱乐圈看看。」  
&emsp;&emsp;「你管人家呢，可能是梦想呢？」  
&emsp;&emsp;每每把我爸说的吹胡子瞪眼。  
&emsp;&emsp;封渠看见了我就想过来打招呼，我朝他笑笑：  
&emsp;&emsp;「你也在？」  
&emsp;&emsp;「是啊。姐姐这是过来看林彦？」  
&emsp;&emsp;封渠是怎么知道我和林彦在一起的这件事我不管，我只开玩笑的提了一句：  
&emsp;&emsp;「按照现在你和林彦的关系，你应该喊我一声嫂子。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我把封渠直接送去了封家，封渠下车的时候我喊住他：  
&emsp;&emsp;「你家这么有钱，你还要听经纪人的话？」  
&emsp;&emsp;封渠重新戴上了口罩墨镜，就算到了自家门口也还是把自己打扮的妈都不认识。  
&emsp;&emsp;「对啊没办法，我毕竟跟我爸撂下话来能闯出一片天的。」  
&emsp;&emsp;到家的时候天已经微微亮了，打开手机一看，发现林彦又和一个当红小花许惜上了热搜。  
&emsp;&emsp;许惜我也知道，和林彦一起拍过一个现代小甜剧，凭借着亲亲抱抱举高高成功出圈。  
&emsp;&emsp;那部剧在播期间 cp 舞到了唯粉的广场，当时好一片腥风血雨。  
&emsp;&emsp;但不得不说，林彦和许惜也靠着这个收割了不少 cp 粉的红利。  
&emsp;&emsp;如今那部剧已经过去了两年，可是每当许惜有什么新剧的时候，粉丝还是会把林彦拖出来炒一波。  
&emsp;&emsp;当然，林彦也是如此。  
&emsp;&emsp;但这次这个热搜不太对，许惜最近在转型，林彦最近的剧都是那种无 cp 的硬汉剧，这哪有需要什么炒 cp 的地方。  
&emsp;&emsp;果然，点开微博热搜一看，狗仔拍到林彦今天凌晨在机场上了许惜的车，然后俩人一同前往许惜家小区，并且，林彦没有再从许惜家小区出来。  
&emsp;&emsp;我看了看时间，这会是早上八点，原来，我等了林彦那么久，林彦是上了别人的车啊。  
&emsp;&emsp;我点开评论区，在评论区评论了一句：  
&emsp;&emsp;「真的吗真的吗？」  
&emsp;&emsp;然后就去睡觉了。  
&emsp;&emsp;直到晚上的时候，我爸给我打电话：  
&emsp;&emsp;「姜晚华！你拿着公司的微博评论的什么东西！？」  
&emsp;&emsp;我打开微博，玛德，吃瓜忘记切小号了，用的是姜氏的官博。  
&emsp;&emsp;微信收到了 N 条的好友申请，打开一看全部都是林彦和他经纪人。  
&emsp;&emsp;刚想当看不见处理，就收到了封渠的信息，很短的一条——  
&emsp;&emsp;「姐姐，你不要难过。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我和林彦在一起的这件事是林彦选的。  
&emsp;&emsp;我是喜欢林彦没错，但对林彦也就是粉丝的那种，说的再难听一点，就是看他长得好声音好听，再加上林彦这个人情商很高，和他相处的很愉快。  
&emsp;&emsp;于是，交换联系方式后，和林彦也出来吃过几顿饭。  
&emsp;&emsp;当然，大部分都是林彦喊得我。  
&emsp;&emsp;当时的林彦在那部民国剧播出后已经积累了不少的粉丝，于是林彦的公司趁热打铁一连串的给林彦接了很多综艺和剧本。  
&emsp;&emsp;但是林彦总会忙里偷闲的约我出去吃饭，微信给我发一句——  
&emsp;&emsp;「今天有空吗？一起去吃个饭？听说 xx 新开了一家粤菜馆。去试试？」  
&emsp;&emsp;我看到了就会说一句好。  
&emsp;&emsp;直到林彦向我表白。  
&emsp;&emsp;那是林彦刚刚结束一场综艺的录制，我顺路去接他和几个朋友一起吃饭，林彦一连疲惫的上了车，手里还捧着不知道从哪儿顺来的花，把花往我手上递，然后很认真的问我：  
&emsp;&emsp;「姜晚华，我喜欢你，做我女朋友好吗？」  
&emsp;&emsp;我愣了愣，然后问他：  
&emsp;&emsp;「你现在处于上升期。你这么做，你经纪人知道吗？」  
&emsp;&emsp;「知道。」  
&emsp;&emsp;「好，那我们在一起吧。」  
&emsp;&emsp;当时的我也才二十二岁，大学刚毕业进姜氏学习的年纪，根本不知道和一个男明星谈恋爱有多辛苦。  
&emsp;&emsp;刚在一起的时候，林彦对我真的特别好。拍戏的时候忙里偷闲的给我发消息，去哪个城市了一定会给我带礼物，出去吃饭什么的也事无巨细的向我报备。每次我闹小脾气了，林彦发现了就立马哄我，把除了工作外的所有精力都给了我。  
&emsp;&emsp;当我反应过来的时候，我已经很爱林彦了。  
&emsp;&emsp;当时的林彦忙着和各种小花炒 cp，我一开始会难过会委屈，林彦一开始会哄着我：  
&emsp;&emsp;「老婆，我这是工作呀。老公只喜欢你一个呀。」  
&emsp;&emsp;后来林彦只会告诉我：  
&emsp;&emsp;「姜晚华，你能不能收起你的大小姐脾气？能不能不要再无理取闹了？」  
&emsp;&emsp;呵，我这个大小姐因为和他吵架连夜飞过去找他，我这个十指不沾阳春水的大小姐因为林彦学会了做饭，我这个大小姐也曾哭着给他林彦打过电话，最后换来林彦一句：  
&emsp;&emsp;「我很累。听你哭着更心烦。你哭吧，挂了。等你整理好情绪再打给我。」  
&emsp;&emsp;想到这儿，我给封渠回了信息——  
&emsp;&emsp;「难过什么？难过我终于看清了林彦然后离开他了？」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;林彦的脸皮属实是有点厚的。  
&emsp;&emsp;前一天还和许惜传着绯闻呢，第二天就到公司门口堵我了。  
&emsp;&emsp;穿着个一身黑坐在公司大厅，口罩墨镜鸭舌帽一个没少，缩在大厅一颗绿植的后面，见了我连忙追了上来。  
&emsp;&emsp;如今的林彦太红了，我也不想和林彦传出什么绯闻，看了看他，然后带着林彦去了我的办公室。  
&emsp;&emsp;刚进了办公室，林彦就拉住了我，摘下了墨镜看着我。  
&emsp;&emsp;「姜晚华，我和许惜是假的。我只喜欢你。晚华，我们在一起五年了，将近两千个日日夜夜，我是什么人你还不懂吗？」  
&emsp;&emsp;我一把把林彦的手薅了下去，看了看林彦就笑了。  
&emsp;&emsp;「这些重要吗？林彦，我们已经分手了。」  
&emsp;&emsp;「林彦，你也不需要向我解释这些的。对我而言真的不重要了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;送林彦出去的时候在走廊上看见了封渠。  
&emsp;&emsp;姜氏大厦位于市中心，我的办公室在二十二楼，和我同一层楼的只有我家老头子。  
&emsp;&emsp;林彦一看见封渠就炸了：  
&emsp;&emsp;「姜晚华，你同封渠什么关系？为什么封渠会出现在这里？」  
&emsp;&emsp;「这就是你不答应和我复合的原因吗？」  
&emsp;&emsp;林彦的声音太大，一下子就把我爸惊动出来了。  
&emsp;&emsp;老头子看见了林彦，先是瞅了我一眼，然后撂下一句：「晚华，你自己处理好。」就关上了办公室的门。  
&emsp;&emsp;封渠也不搭理林彦，只冲我说了一句：  
&emsp;&emsp;「姐姐。我过来替我爸办点事。」  
&emsp;&emsp;封氏和姜氏是有合作的，甚至，合作的地方还很多。  
&emsp;&emsp;林彦还要再闹，封渠直接拽着林彦进了电梯，电梯门合上之前，封渠冲我笑了笑还挥了挥手机：  
&emsp;&emsp;「不用送了姐姐。下次有空请姐姐吃饭。」  
&emsp;&emsp;有一说一，封渠毕竟爱豆出身，那张脸长的的确是要比林彦好看的，光是那么一笑，就足以让人花了眼。  
&emsp;&emsp;回到办公室后，看见了封渠刚刚给我发的微信——  
&emsp;&emsp;「姐姐，林彦在恒美苑是没有房子的。」  
&emsp;&emsp;恒美苑就是许惜所在的那个小区，呵。  
&emsp;&emsp;其实不用封渠说我也知道。  
&emsp;&emsp;直到今天之前，我依旧是愿意听林彦说两句的，但是他林彦一嘴谎话，早已不是那个让我心动的林彦了。  
&emsp;&emsp;突然之间，就死心了。  
&emsp;&emsp;哪怕他解释几句，多说几句，我都不会觉得林彦变化如此之大。  
&emsp;&emsp;其实仔细一想，从林彦第一次拐弯抹角的找我要资源开始，他就变了。只是我当时真的很喜欢林彦，喜欢到恨不得把一颗心剖给他。那时候林彦无论做什么事我都能替林彦找到理由，然后骗自己——没关系，林彦是爱我的。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;近一个月实在是太忙了，等到有空和封渠一起吃饭的时候，许惜已经在媒体面前委婉的承认了自己和林彦的情侣关系。  
&emsp;&emsp;封渠在片场拍戏，我看了看时间又看了看高德，问封渠要不要我过去接他。  
&emsp;&emsp;封渠回了我一个——  
&emsp;&emsp;「好！谢谢姐姐！」  
&emsp;&emsp;这一个月倒是和封渠一直有联系，封渠一口一个姐姐的叫的我觉得有个帅弟弟倒也不错。  
&emsp;&emsp;到片场的时候，发现林彦也在。  
&emsp;&emsp;封渠看见了我，急匆匆跑过来接我。  
&emsp;&emsp;「我不知道林彦今天会过来。今天没有他戏的。」  
&emsp;&emsp;「没事。」  
&emsp;&emsp;我一边站在一旁玩手机一边等着封渠卸妆，抬头的时候发现林彦站在面前，目光阴沉沉的看着我。  
&emsp;&emsp;我琢磨了一下，然后试探性的说了一句：  
&emsp;&emsp;「祝你和许惜好好的。」  
&emsp;&emsp;「我和许惜没有在一起。那是许惜公司那边安排的炒作。」  
&emsp;&emsp;我不想在和林彦多说，当初我和林彦在一起的时候，林彦也经常这样炒 cp，不仅会告诉我这是工作还会来一句：  
&emsp;&emsp;「老婆，你知道的。我只想好好演戏，但是不这样我根本走不远，根本接不到太多的剧本。如果老婆不喜欢的话，那我下次直接让公司那边拒掉。」  
&emsp;&emsp;我问他这对他没影响吗？林彦总是会看着我说：  
&emsp;&emsp;「没关系的。看老婆心情。老婆开心我就开心。」  
&emsp;&emsp;可惜我当初没看出来，这林彦倒是有当绿茶的天赋。  
&emsp;&emsp;封渠毕竟是爱豆出身，就算和封渠吃饭小心小心再小心也还是上了热搜。  
&emsp;&emsp;封渠的经纪人风风火火的打来电话商量处理方法的手，封渠正坐在副驾低着头给我剥松子。这是刚刚在餐厅拿的，我说了一句味道还不错就是麻烦。封渠就拿了过来仔仔细细的剥。  
&emsp;&emsp;封渠经纪人的声音实在是太大，就算封渠没开免提我也还是听见了。  
&emsp;&emsp;这种事我和林彦在一起的时候也发生过。  
&emsp;&emsp;当时我和林彦还处于热恋期，前一天晚上和林彦因为林彦这部戏拍完去哪儿玩吵了一架，第二天我飞过去找林彦道歉。  
&emsp;&emsp;热恋期嘛，就算吵架也是见一面就好了。  
&emsp;&emsp;林彦见了我立马开开心心的带我去吃饭了，等吃完的时候，已经上了热搜。  
&emsp;&emsp;文娱热搜榜明晃晃的挂着——「当红男星女友曝光！」  
&emsp;&emsp;在林彦经纪人打电话过来之前，我问林彦怎么办，林彦牵着我说：  
&emsp;&emsp;「晚华，我喜欢你。我想告诉所有人，你是我女朋友。」  
&emsp;&emsp;把我感动的哭的跟什么似的，然后告诉林彦：  
&emsp;&emsp;「算了吧。先地下谈着吧。」  
&emsp;&emsp;林彦还在坚持，直到经纪人打来了电话，林彦一脸歉意的告诉我：  
&emsp;&emsp;「对不起晚华，公司那边不同意。」  
&emsp;&emsp;我一直坚信着那会儿的林彦应该是真的喜欢我的，直到某一次无意中听到林彦和他经纪人的话。  
&emsp;&emsp;经纪人问他：  
&emsp;&emsp;「林彦，你和姜晚华是认真的？也行，那你要把姜晚华抓好了，好处少不了。」  
&emsp;&emsp;林彦告诉他：  
&emsp;&emsp;「哥，再说吧。」  
&emsp;&emsp;因为这件事我和林彦闹了几天，林彦象征性的哄了几句就飞去别的城市拍戏了，走之前告诉我：  
&emsp;&emsp;「晚华，别闹了。那只是我和经纪人顺口说了一句。你别放在心上行吗？」  
&emsp;&emsp;我告诉他不行必须给我一个解释，林彦没说话直接离开了。  
&emsp;&emsp;拍戏过程中，没有主动联系过我一次，最后还是我低头，主动递了一个台阶，告诉他我姨妈痛。  
&emsp;&emsp;可是林彦隔了整整一天才回我！  
&emsp;&emsp;他那部戏我知道，大导演大制作，用来冲奖的电影。  
&emsp;&emsp;林彦在里面演一个男三号，男主男二都是影帝，林彦算是去镀金。  
&emsp;&emsp;他的戏份根本没有那么多，根本没有多到一整天不看手机！  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我一边开着车一边给封渠出着主意：  
&emsp;&emsp;「你就说我是你粉丝呗。那种从你一出道就喜欢你的粉丝。你感动于我的这份执着，所以才会一起吃饭。这样还能卖一波宠粉人设。」  
&emsp;&emsp;当初我和林彦吃饭被拍的事，林彦那边就是这么处理的。  
&emsp;&emsp;我声音不算小，足够让封渠经纪人听到。  
&emsp;&emsp;「对对对！封渠，的确可以这样。」  
&emsp;&emsp;封渠经纪人后面应该还有话，但是直接被封渠打断了：  
&emsp;&emsp;「不行。她不是我粉丝。是我主动约的她吃饭。」  
&emsp;&emsp;「哥，等等再说吧。我等下联系你。」  
&emsp;&emsp;挂了电话，封渠依旧低着头认认真真的剥着松子，我还在想着怎么调节气氛，封渠就把剥好的松子装进了小盒子里。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你的方法是很好。但我不同意。因为我是姐姐的粉丝。」  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;我一脸懵逼的靠边停了车。  
&emsp;&emsp;「啊？我又不是什么明星。哪门子的粉丝。」  
&emsp;&emsp;封渠一脸认真的看着我，然后笑开：  
&emsp;&emsp;「姐姐可能不记得了。我高中和姐姐在一个学校的。姐姐高三的时候救过一个小胖墩，那是我。」  
&emsp;&emsp;封渠这么一说我倒是想起来了，主要是我高中时候实在是过于能折腾了，做过的事太多，没有个具体的事件点，我实在也是想不起来。  
&emsp;&emsp;我妈去世的早，我爸又只有我一个孩子。  
&emsp;&emsp;和一般的企业家不同，我爸不想送我出国，他只想我留在他身边，留在他看得见的地方。  
&emsp;&emsp;于是，我高中就在 A 市有名的私立高中。  
&emsp;&emsp;那会儿我天天忙着和夏然两个人到处玩，叛逆的厉害，再加上青春期时候难免有点儿中二，一来二去就在高中出了名。  
&emsp;&emsp;高三那年某次考完试后我和夏然两个人出去买奶茶，回来的时候在巷子里遇见了几个人在欺负一个小胖墩。  
&emsp;&emsp;看样子是在收保护费，那小胖子被逼到了巷子角，我把奶茶递给了夏然，然后上前，放倒了一堆人。  
&emsp;&emsp;走的时候那小胖墩问我叫什么，我把奶茶给了他，然后告诉他我叫姜晚华。  
&emsp;&emsp;嘶，万万没想到，那居然是封渠。  
&emsp;&emsp;我盯着封渠的脸看了看，笑起来的时候温暖和煦，不笑的时候却又棱角分明，看起来哪还有当年的影子？  
&emsp;&emsp;封渠见我盯着他看，咳嗽了一声，然后没话找话的来了一句：  
&emsp;&emsp;「姐姐挺能打的哈。」  
&emsp;&emsp;「那当然，从小我家老头子怕我以后被拐，让我把跆拳道什么的都学了一遍。不过这个不重要。」  
&emsp;&emsp;封渠嗯了一句，然后问我：  
&emsp;&emsp;「那什么重要？」  
&emsp;&emsp;我问他：  
&emsp;&emsp;「为什么你家那么有钱，你还会被欺负？」  
&emsp;&emsp;重新发动了车，顺手拿了一颗松子，等红绿灯的时候，封渠告诉我：  
&emsp;&emsp;「因为当时很不自信。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我最近很有热搜体质，刚把封渠送去了公司，就发现自己又上了热搜。  
&emsp;&emsp;刚刚去找封渠的时候，在片场和林彦说话的时候被狗仔拍了，许惜前几天刚刚承认和林彦是男女朋友，我如今就和林彦被拍。  
&emsp;&emsp;而且，通过狗仔偷拍的那个角度看起来，我和林彦看起来很亲密的样子。  
&emsp;&emsp;立马有闻风而动的娱记去采访许惜，很巧的就是，许惜今天出现在了机场，这刚下了飞机就被拦住了。  
&emsp;&emsp;只看视频中的许惜眉头皱了一下，然后舒展开；  
&emsp;&emsp;「没办法，姜小姐毕竟是姜氏的公主。」  
&emsp;&emsp;那堵人的娱记似乎嗅到了什么惊天大瓜，问道：  
&emsp;&emsp;「惜惜这个意思是说姜小姐逼迫你们吗？」  
&emsp;&emsp;「我没有这个意思。」  
&emsp;&emsp;然后许惜周围的保安一哄而上，护着许惜出了机场，如此一来，我倒是真的想个用资本逼迫人的蛮横大小姐了。  
&emsp;&emsp;夏然打电话过来的时候我正在把一些聊天截图从网盘上下载下来，我和林彦在一起五年，林彦跟我说过的甜言蜜语无数，什么一定会娶我的这种话林彦更是跟我说我无数次，在一起时候的山盟海誓全部被我截了图，原意是以后拿出来回忆，但是想着嘛，也用不着回忆了。  
&emsp;&emsp;还好，最近事情很多，倒是让我忘了去网盘删截图。  
&emsp;&emsp;哦，还有。  
&emsp;&emsp;在片场的时候，发觉林彦站在我眼前的时候，我就打开了手机录音。  
&emsp;&emsp;我虽然不在圈子里混，但是因为林彦的事对娱乐圈也比较了解，任何时候都得谨慎。  
&emsp;&emsp;我直接把这些东西发给了姜氏公关部，然后听夏然说：  
&emsp;&emsp;「那个许惜，是真的喜欢林彦。我找人打听过，许惜进圈就是因为林彦。」  
&emsp;&emsp;这个我知道，我无数次的在林彦手机上看见过许惜，但是两个人一直很知礼，从来没有做出什么越界的事，毕竟和林彦合作过，我总不能因为这个让林彦把许惜删了。  
&emsp;&emsp;微博上已经一片骂声，事情到现在，林彦也只是登微博说了一句自己现在是单身。  
&emsp;&emsp;如果没有发生这件事，那么，林彦这么说，挨骂的就只能是许惜。  
&emsp;&emsp;可是事到如今，倒像是坐实了我靠资本压人。  
&emsp;&emsp;事情发展到最高潮的时候，姜氏公关部甩出了我的截图和录音。  
&emsp;&emsp;与此同时，封渠发了一条微博——  
&emsp;&emsp;「我追晚华追到了现在她也没有松口。林彦你凭什么觉得你比我厉害？」  
&emsp;&emsp;封渠爱豆出道，当初就是靠着这股子狂傲揽了一众粉丝。  
&emsp;&emsp;但是很明显！这事情压根就不一样啊！  
&emsp;&emsp;我连忙给封渠打电话：  
&emsp;&emsp;「你疯了？你一个爱豆出道的，女友粉占半壁江山的，你不想混了？而且，你什么时候追的我？」  
&emsp;&emsp;「姐姐，你是有多大心才没看出来？」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;听封渠这么一讲，我连忙打了电话给夏然。  
&emsp;&emsp;现在微博上的风向已经变了，剩下的事公关部那边肯定可以处理好。  
&emsp;&emsp;夏然这么一听，就开始给我分析：  
&emsp;&emsp;「我怀疑封渠那小子是很久以前就喜欢你了。」  
&emsp;&emsp;「你仔细想想，你是不是很容易碰见封渠？」  
&emsp;&emsp;听夏然这么一说，我仔细想了想，嘶，的确，各种方面的容易碰见。  
&emsp;&emsp;尤其是和林彦分手后，我和封渠那个缘分简直了。  
&emsp;&emsp;就拿上次林彦来公司找我的那件事来说，如果我没记错的话，那应该是封渠第一次来姜氏？  
&emsp;&emsp;姜氏和封氏的合作何其之多，怎么平时没见封渠来过？  
&emsp;&emsp;我又仔细想了想，封渠这个月各种给我送包各种缠着我聊天的，把这件事对着夏然一讲，夏然沉默了一下，然后问我：  
&emsp;&emsp;「你多大心啊，这都没看出来？」  
&emsp;&emsp;「不是，主要是封渠也没说啊。送包什么的他说安慰我分手啊！」  
&emsp;&emsp;「大姐！你和封渠啥关系啊！他为什么安慰你啊！？」  
&emsp;&emsp;夏然这么一说，我就沉默了，主要是最近实在是太忙了，我爸有种想尽快把姜氏交到我手里的感觉，学习的东西实在是太多，忙着忙着就忘了思考了这些事。  
&emsp;&emsp;到了晚上的时候，林彦和许惜的事还是微博上挂着，两家粉丝炒做一团，弄得广场上乌烟瘴气。  
&emsp;&emsp;封渠过来找我的时候我正在处理事情，封渠坐在休息室里等了我得有三四个小时。  
&emsp;&emsp;处理完事情一看到封渠就知道封渠今天用心打扮过，穿的一丝不苟，架着金丝眼镜，见我过来了，很认真的看着我说：  
&emsp;&emsp;「经过提醒，我才知道得长嘴。对不起，之前不知道。」  
&emsp;&emsp;「姜晚华，我喜欢你。很久之前就喜欢了。你要不要试着和我在一起？」  
&emsp;&emsp;见我沉默，封渠着急的开口：  
&emsp;&emsp;「我和林彦不一样。只要在一起了，我就可以立马公开。我不在乎那些女友粉。」  
&emsp;&emsp;说完了，好像又意识到了自己这样说不好，又补了一句：  
&emsp;&emsp;「我不是说林彦不好。只是我选择的层面比林彦大。」  
&emsp;&emsp;封渠这小心翼翼的样子一下子就让我笑开了：  
&emsp;&emsp;「所以，你是在为林彦说话？」  
&emsp;&emsp;「不是。因为姐姐之前喜欢林彦。姐姐的眼光不会差。最起码，林彦肯定是爱过姐姐的。」  
&emsp;&emsp;封渠的话一下子就让我愣住了，沉默了很久，我摇了摇手上的车钥匙：  
&emsp;&emsp;「先去吃饭吧。」  
&emsp;&emsp;林彦和许惜的那件事最终以两家都讨不着好结束。就在我以为真的结束的时候，许惜放出了她和林彦的各种截图。  
&emsp;&emsp;截图里面的聊天记录暧昧不清，再一看时间，当时我和林彦还没有分手。  
&emsp;&emsp;许惜不知道从哪儿弄来的我的电话号码，哭着给我打电话：  
&emsp;&emsp;「姜小姐，我也喜欢了林彦很多年。当初是林彦跟我说，跟我说他不喜欢你。你强势冷静。林彦说有时候感觉不到你爱他。」  
&emsp;&emsp;「姜小姐，我也不想的。可是我真的很喜欢林彦。喜欢到就算我知道我这个行为是不对的，我还是这么做了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我听许惜哭了半天，然后告诉她：  
&emsp;&emsp;「没事，放心。你和林彦两个谁也跑不掉。」  
&emsp;&emsp;然后告诉姜氏的公关部，让他们务必把许惜和林彦扒下一层皮。  
&emsp;&emsp;这件事情，站在法律角度无法解决，那就用道德好了。  
&emsp;&emsp;许惜和林彦的最终结局我没去关心，听夏然说，林彦有种被他经纪公司抛弃的意味在里面。而许惜，圈内的女明星何其之多？各种小花层出不穷，卷的跟个什么似的。不过就是一段时间没有出现在观众面前，再出面的时候，已经被新生代小花比了下去。  
&emsp;&emsp;林彦后来找过我，哑着声音告诉我：  
&emsp;&emsp;「姜晚华，你真的喜欢过我吗？」  
&emsp;&emsp;我告诉他：  
&emsp;&emsp;「林彦，这不重要了。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;自从上次在姜氏的休息室说开了后，封渠是真的开始追我了。  
&emsp;&emsp;封渠是在他二十七岁那年退的圈回家开始学习公司管理事务。  
&emsp;&emsp;刚上手的时候很忙，可是就算那样，封渠也还是会各种找我一起吃饭，各种照顾我的情绪。句句有回应，事事有着落。  
&emsp;&emsp;我二十八岁生日那天封渠订了地方替我庆生，到了地方才发现封渠摆满了一地的花，他站在中间问我：  
&emsp;&emsp;「姜晚华。我喜欢你，做我女朋友好吗？」  
&emsp;&emsp;年少之时总想着以后谈恋爱一定要找个比自己大的，后来在林彦那里撞了南墙栽了跟头，所有人都告诉我林彦不值得。只有封渠说我眼光不会差，告诉我林彦一定爱过我。  
&emsp;&emsp;其实我早就放下了林彦，林彦爱没爱过我早就不重要了，但是封渠那么一说，总有种被珍重的感觉。  
&emsp;&emsp;说不清什么时候对封渠动的心，等反应过来的时候，封渠还一直在那里。  
&emsp;&emsp;我看着封渠，笑着说：  
&emsp;&emsp;「好啊。」  
&emsp;&emsp;——正文完  
&emsp;&emsp;番外——林彦  
&emsp;&emsp;林彦第一次见到姜晚华的时候是刚成名的时候。  
&emsp;&emsp;那会儿的林彦刚刚成名，夏氏的大小姐过来找他，说朋友喜欢他，问问有没有空一起约着吃顿饭。  
&emsp;&emsp;林彦自己还没有说话，身边公司刚刚配下来的经纪人就连忙说：  
&emsp;&emsp;「有空有空。」  
&emsp;&emsp;于是，双方约好了地点，约好了时间。  
&emsp;&emsp;于是，姜晚华出现在了林彦面前。  
&emsp;&emsp;见到姜晚华的那天下着暴雨，林彦被经纪人早早的从片场送了过来，经纪人委婉的提醒着提醒那是姜氏的大小姐，家里有钱有资源的，让林彦哄好了。  
&emsp;&emsp;但是当林彦见到姜晚华的时候，林彦只觉得那就是刚刚大学毕业的学生，很纯净，看人是带着笑的，后来林彦才知道，的确，当时的姜晚华刚刚大学毕业。  
&emsp;&emsp;那天吃饭是林彦买的单，这是经纪人一早就交代好的，说什么只有这样接下来才会有联系。  
&emsp;&emsp;林彦在圈子里已经三年了，各种人情往来已经很懂了。  
&emsp;&emsp;林彦当初之所以进圈，也是因为对演员身份的热爱。  
&emsp;&emsp;只是时间久了，心性似乎变了。  
&emsp;&emsp;果然，那天姜晚华送林彦去片场后要了林彦的联系方式，约着接下来再见。  
&emsp;&emsp;但是其实，一般都是林彦主动约的。  
&emsp;&emsp;经纪人这边催着约的。  
&emsp;&emsp;相处久了，林彦发现姜晚华乐观又向上，做事风风火火，看起来大大咧咧实则心很细。  
&emsp;&emsp;林彦那段时间是真的忙，毕竟刚刚成名要加大曝光率，天天忙的脚不沾地，吃饭什么的更是直接在保姆车上解决。  
&emsp;&emsp;时间久了，就容易胃疼。  
&emsp;&emsp;某次吃饭的时候，林彦皱了皱眉，姜晚华问怎么了，林彦随口说了一句胃不舒服。  
&emsp;&emsp;第二天的中午的时候，姜晚华发了信息提醒林彦吃饭，告诉林彦自己给他点了汤。  
&emsp;&emsp;说不清怎么对姜晚华动的心，林彦对经纪人说的时候，经纪人拍了拍林彦的肩膀：  
&emsp;&emsp;「想不到你小子居然有这种想法。行啊，那就把姜大小姐搞到手呗。」  
&emsp;&emsp;于是，林彦向姜晚华表了白。  
&emsp;&emsp;林彦是真的喜欢姜晚华，林彦幼年父母离婚，爹不疼娘不爱，自幼在夹缝中生长，进了圈以后又跑了三年的龙套，无人关心。  
&emsp;&emsp;姜晚华就像一簇火，倏的照亮了林彦，让林彦如何不动心？  
&emsp;&emsp;但是姜晚华实在是太优秀了。  
&emsp;&emsp;是个富二代就算了，还是个很优秀很上进的富二代。  
&emsp;&emsp;公司事情打理的井井有条，还经常陪着自己的爸爸参加各种的商务座谈会，优秀且明媚。  
&emsp;&emsp;林彦从没有见过向姜晚华这样的人，热恋期的时候还好，可是时间久了，林彦就开始想——姜晚华到底喜欢自己什么呢？自己长的吧，在娱乐圈不算最帅。要说火吧，也不是最火。到底喜欢自己什么呢？  
&emsp;&emsp;尤其是林彦还无意之中听到了封渠和他经纪人的对话。  
&emsp;&emsp;封渠，和林彦一个公司的，但是家里很有钱的一个富二代。  
&emsp;&emsp;爱豆出道，但是偏偏选择去当演员。  
&emsp;&emsp;认真且努力。  
&emsp;&emsp;封渠说：  
&emsp;&emsp;「哥，我知道彦哥是她男朋友。放心，我不会做什么的。我为什么还在娱乐圈？因为我进圈了啊！总归要拿点什么回去吧？不然我肯定会被我爸笑话死。」  
&emsp;&emsp;看啊，差距多大啊。  
&emsp;&emsp;富二代进圈咬牙不肯退，只是为了不让家里人笑话。  
&emsp;&emsp;可是自己呢，因为后无退路，所以才选择义无反顾。  
&emsp;&emsp;可是林彦忘了，封渠也曾因为拍戏几天几夜的不合眼，封渠也曾因为吊威亚受过伤，封渠也很认真的对待演员这份事业。  
&emsp;&emsp;那段时间，是林彦最疑神疑鬼的时间。  
&emsp;&emsp;就是那段时间里，许惜出现了。  
&emsp;&emsp;穿着小白裙，踩着小皮鞋，捧着花走到林彦面前，告诉林彦：  
&emsp;&emsp;「林彦，我是你粉丝。从你一出道就喜欢你了。进圈也是为了你。」  
&emsp;&emsp;姜晚华给林彦一种抓不住的感觉，于是林彦无师自通的学会了 Pua，学会了无论什么事都让姜晚华低头道歉。  
&emsp;&emsp;许惜的出现让林彦觉得，哦，原来自己这么优秀，原来有人喜欢了他很久。  
&emsp;&emsp;于是，林彦和许惜越走越近，越来越暧昧。  
&emsp;&emsp;林彦很聪明，每次聊完之后各种删记录的，平时在姜晚华面前表现的依旧很好，硬生生的没有让姜晚华看见。  
&emsp;&emsp;但是姜晚华还是提了分手。  
&emsp;&emsp;林彦就不明白了，自己不就是一天没有回姜晚华信息嘛，她姜晚华至于吗？痛经是会死人吗？  
&emsp;&emsp;她姜晚华就是不喜欢自己了！  
&emsp;&emsp;没错，林彦是看到那条信息了。  
&emsp;&emsp;但是当时林彦忙着和许惜聊天，想着过会儿再回，然后就忘记了。  
&emsp;&emsp;林彦也忘了，姜晚华的确痛经很严重。  
&emsp;&emsp;他俩在一起的第一年，自己也曾为姜晚华泡过红糖水，自己也曾因为姜晚华痛经彻夜的睡不着。  
&emsp;&emsp;林彦还是爱姜晚华的，只是动摇了，只是没那么在乎了。  
&emsp;&emsp;接下来的事情每一步都出乎林彦的意料。  
&emsp;&emsp;尤其是当看到封渠出现在姜氏集团的时候，林彦满脑子都是——她姜晚华就是不爱了！她就是喜欢别人了！还好分手了，不然姜晚华肯定会绿了自己！  
&emsp;&emsp;直到很久以后，姜氏大小姐和封氏公子的婚礼上了热搜，网友们纷纷说着小说中的豪门婚礼照进现实。  
&emsp;&emsp;那会儿的林彦已经很久没有拍戏了，一个人躺在公寓里看着这场世纪婚礼，拿出手机看了看当初和姜晚华在一起时候的合照，哦，原来曾经，姜晚华应该是真的喜欢自己吧。  
&emsp;&emsp;番外——封渠  
&emsp;&emsp;封渠进圈是为了姜晚华。  
&emsp;&emsp;当时封渠正在和一群朋友吃饭，吃着吃着就看见了姜晚华和夏然。  
&emsp;&emsp;青春期时的封渠实在是太胖，与现在相差太大，所以姜晚华没有认出来那就是自己高三时救的小胖墩。  
&emsp;&emsp;封渠听见姜晚华跟夏然说：  
&emsp;&emsp;「然姐，最近火的那个明星，叫林彦的。我很喜欢。能不能帮忙约个饭？」  
&emsp;&emsp;「行啊，没问题。」  
&emsp;&emsp;封渠喜欢姜晚华，很喜欢很喜欢。  
&emsp;&emsp;从高中时期开始，姜晚华热烈又漂亮，明媚且张扬。  
&emsp;&emsp;高中时候的惊鸿一瞥让封渠念念不忘，封渠从那会儿开始决定好好减肥，决定自己总有一天要站在姜晚华面前，告诉姜晚华：  
&emsp;&emsp;「姜晚华你好，我是封渠。我很喜欢你。做我女朋友可以吗？」  
&emsp;&emsp;封渠一直都是自卑的，虽然家里有钱，可是从小家里管教的很严厉，封家奉行棍棒底下出孝子，所以，封渠幼年时期经常挨打。  
&emsp;&emsp;后来长大了，封渠因为一次生病导致身体发胖，自己对自己都不满意，何况别人呢？  
&emsp;&emsp;于是，一个封氏的大少爷，居然沦落到了被人欺负。  
&emsp;&emsp;可是封渠遇见了姜晚华，自此奋发向上。  
&emsp;&emsp;少年人的喜欢最是真挚，这一喜欢就喜欢了好多好多年。  
&emsp;&emsp;可是还是晚了一步，姜晚华先喜欢上了林彦。  
&emsp;&emsp;封渠身边的朋友纷纷劝封渠放弃，封渠喝了一宿的酒，然后打电话给自家老爷子：  
&emsp;&emsp;「喂爸。我决定进娱乐圈了。为什么？因为我想让我喜欢的女孩子看见我。」  
&emsp;&emsp;反正，封大少爷的思维就是这么奇怪，就是觉得姜晚华之所以喜欢林彦，就是林彦让姜晚华看见了，那如果自己也让姜晚华看见了呢？  
&emsp;&emsp;封渠歌唱得不错，舞跳的也还行，于是，就去参加选秀了。  
&emsp;&emsp;进了圈才发现，姜晚华喜欢林彦是有原因的。  
&emsp;&emsp;林彦很努力，很认真。  
&emsp;&emsp;封渠亲眼见到林彦拍戏一条一条的磨，亲眼看到林彦的剧本上标注的密密麻麻。  
&emsp;&emsp;封少爷和自己的朋友说：  
&emsp;&emsp;「不愧是我一直喜欢的人。看看看看！姜小姐喜欢的人都那么好。」  
&emsp;&emsp;朋友：……你莫不是脑子坏了吧，那你是情敌！  
&emsp;&emsp;自高中开始，封渠做任何事情都很努力。进圈后没要家里的任何助力，硬生生的靠着自己走出了一路繁花。  
&emsp;&emsp;封渠发觉林彦变了的时候，整个人都不好了。  
&emsp;&emsp;为什么啊，明明姜晚华那么好，明明姜晚华那么喜欢林彦，为什么林彦变了呢？  
&emsp;&emsp;封渠想方设法的提醒姜晚华，可是姜晚华满眼都是林彦，别的东西压根就看不见。  
&emsp;&emsp;封渠急得抓耳挠腮。  
&emsp;&emsp;林彦新电影上映那天，封渠原本打算去看的。  
&emsp;&emsp;毕竟林彦演技真的不错，有很多值得学习地方。  
&emsp;&emsp;结果，这一去，就看到了姜晚华。  
&emsp;&emsp;这一去，就知道了姜晚华和林彦分手了。  
&emsp;&emsp;封渠第一反应是很开心，接着一想，不对啊，姜晚华很喜欢很喜欢林彦，这得多难过啊。  
&emsp;&emsp;封渠琢磨了很久没想出什么安慰人的好办法，直到经纪人打来电话：  
&emsp;&emsp;「林彦今晚要回来。回公司续约。你去机场接一下，炒一下师兄弟情深。」  
&emsp;&emsp;「不去。」  
&emsp;&emsp;经纪人每当回事，继续说：  
&emsp;&emsp;「听林彦经纪人的意思，估计姜晚华会去接。但是，嘶，许惜也会去接林彦。你觉得，林彦会上谁的车？」  
&emsp;&emsp;封渠二话不说转头就走，不管了，他要去告诉姜晚华，告诉她，姐姐，人不是一成不变的。现在的林彦不值得你喜欢了。  
&emsp;&emsp;姜晚华做事很干脆，说分手就是分手。封渠的那些朋友撺掇的封渠快上，封渠琢磨了半天，问了一句：  
&emsp;&emsp;「现在这个时间点是不是不太好？」  
&emsp;&emsp;「有什么不好的？姜晚华已经和林彦分手了！你还要等到什么时候？等到再出现一个林彦？」  
&emsp;&emsp;封渠和那些朋友都是没追过人的，封渠为了追姜晚华特地拉了一个小群，每天在群里问姜晚华这是什么意思，那是什么意思，这条信息应该怎么回，那条信息应该回。  
&emsp;&emsp;几个单身狗出谋划策当着狗头军师，最后终于是把姜晚华追到了手。  
&emsp;&emsp;如今的姜晚华已经和封渠结婚三年了，封渠早早的做好了一桌子饭菜等着姜晚华回来。  
&emsp;&emsp;这几年来，姜氏已经慢慢的被姜父交到姜晚华手中了。姜晚华更忙了。  
&emsp;&emsp;封渠倒是还好，封老爷子事业心重，暂时还能清静个两年。  
&emsp;&emsp;姜晚华回来的时候已经快到午夜了，封渠急急忙忙的迎了上去，姜晚华抱着封渠的脖子亲了两口。  
&emsp;&emsp;「等很久了？」  
&emsp;&emsp;「还好。」  
&emsp;&emsp;姜晚华盯着封渠看了很久，突然开口：  
&emsp;&emsp;「封渠，我们要个孩子吧。等怀孕了就让我爸回姜氏帮忙。」  
&emsp;&emsp;封渠愣了很久，然后一把抱住了姜晚华，埋首在姜晚华颈间：  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;凌晨的时候，封渠紧紧的握着姜晚华的手，何其有幸，在他最自卑最落魄的时候遇见了姜晚华，何其有幸，他遇见了姜晚华。  
&emsp;&emsp;如今，他抓住了他的太阳。他会一直一直爱着姜晚华，一如年少！  
&emsp;&emsp;我做的最厉害的一件事就是娶你为妻，自此你会在我心中永久珍藏。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RlNbMDzf6X4on6Js3k0J  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2484  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection