# 人类目前的技术，能彻底毁灭地球吗？  
## 想多了，人类毁灭不了地球，人类只能毁灭自己。: 我经常听到各种呼吁，说人类要保护地球。甚至还有极端人士说，人类是地球之癌。  
&emsp;&emsp;但实际上，人类压根就没有毁灭地球的能力，唯一能毁灭的，大概就是人类自己了，甚至连毁灭地球所有物种都是做梦。  
  
&emsp;&emsp;没能力消灭患者，只有能力消灭自己的癌症，我还真是第一次见。  
  
&emsp;&emsp;地球经历过的灾难，要比人类经历过的灾难多的多，多到普通人无法想象的地步。  
  
&emsp;&emsp;地球不需要你的保护，渺小的人类，能保护好自己就不错了。  
  
&emsp;&emsp;在地球历史中曾经存在的物种里，99.999% 都已经灭绝了，人类只是其中普通一员而已。  
  
&emsp;&emsp;1、氢弹不配挠痒痒  
  
&emsp;&emsp;人类目前掌握的最强大武器，是核武器。  
  
&emsp;&emsp;最大的那颗，是苏联曾经引爆的 5000 万吨 TNT 当量的沙皇氢弹，爆炸后的电磁脉冲曾经导致地球无线电通讯瘫痪了 60 分钟。  
  
&emsp;&emsp;但世界上所有的核武器合在一起，引爆后的能量也不过就相当于一次大地震而已。  
  
&emsp;&emsp;原子弹，可以在地表炸出几十米的深坑，氢弹可以炸出两三百米深的巨坑。  
  
&emsp;&emsp;这个深坑有 70 层楼那么高，是不是很吓人？  
  
&emsp;&emsp;如果把核武器在空中引爆，而不是埋在地下，那杀伤面积还会几何级的增长。  
  
&emsp;&emsp;但是在地球面前，这点威力，真的是不够看。  
  
&emsp;&emsp;地球刚形成的那几亿年里，也就是宇宙鸿蒙时代的晚期，整个太阳系曾经和一大片陨石带相撞，太阳系内所有的行星，都遭到了大量超级陨石的撞击。  
  
&emsp;&emsp;科学界，将其称为晚期小行星大撞击事件。  
  
&emsp;&emsp;曾经导致恐龙灭绝的那颗陨石，在这次大撞击事件里，只能算一个不起眼的小虾米。   
  
&emsp;&emsp;月球上的陨石坑，密密麻麻，把漂亮的月球都炸成了麻子脸。  
  
&emsp;&emsp;这些陨石坑无人干扰，保存完好，最大的一个，深度达到了 8 公里。  
  
&emsp;&emsp;能炸出二三百米深坑的沙皇氢弹你觉得很恐怖，那能炸出 8 公里深坑的大陨石，你觉得威力应该有多大?  
  
&emsp;&emsp;而人类在火星的表面，已经发现了 63.5 万个直径 1 公里以上的陨石坑。  
  
&emsp;&emsp;月球和火星都被炸的那么惨，没道理地球能独善其身，而且地球的面积更大。  
  
&emsp;&emsp;所以地球上曾经存在的陨石坑，只会更多。  
  
&emsp;&emsp;这些陨石，每一个，都可以灭亡地球生态圈。  
  
&emsp;&emsp;但是对于地球麻麻来说，这些陨石都是在挠痒痒。  
  
&emsp;&emsp;45 亿年前，在地球形成的早期，曾经有一颗堪比火星大小的天体撞到了地球身上，直接把地球炸碎了一小半，并且把地球的自转轴撞歪了 23°26′。  
  
&emsp;&emsp;这颗行星大部分的质量被地球吸收，极少一部分形成了月球。   
  
&emsp;&emsp;和这种毁天灭地的大撞击相比，陨石只能算挠痒痒，而氢弹连挠痒都不算。  
  
&emsp;&emsp;但撞完之后，地球活的更好了，啥事都没有，这种撞击再来一次它也没事，只不过上面那些唧唧歪歪的人类可能就没了。  
  
&emsp;&emsp;2、  
  
&emsp;&emsp;大过滤理论  
  
&emsp;&emsp;可观测宇宙的直径大约有 900 亿光年，至少有 1000 亿个星系，每个星系拥有大概 1000 亿到一万亿颗恒星。  
  
&emsp;&emsp;整个可观测宇宙的恒星数量之多，大约是地球上的每一粒沙子，可以对应一万颗恒星。  
  
&emsp;&emsp;下次你去沙滩玩的时候比划一下，就知道在宇宙中恒星到底有多不值钱了。  
  
&emsp;&emsp;大小和太阳很相似的恒星，仅仅在银河系中，那也有 200 亿颗。  
  
&emsp;&emsp;在这 200 亿颗恒星里，大约有 1/5，其宜居带上发现了类地行星。  
  
&emsp;&emsp;哪怕这些行星中只有千分之一诞生了生命，整个银行系也会出现 100 万个文明。  
  
&emsp;&emsp;只要有一个文明突破了星际旅行技术，不需要很高的速度，它只需要达到脱离恒星引力的最低速度即可。只要在这种缓慢航行中，飞船降落在行星后能利用这颗星球的材料复制自己。  
  
&emsp;&emsp;那这个文明，就可以在大约 200 万年里扩散到整个银河系。  
  
&emsp;&emsp;这个发达的文明，将成为银河系之王，殖民其他所有的低级文明。  
  
&emsp;&emsp;但是人类等了 45 亿年，都没有看到外星人的任何踪迹，我们甚至没有看到有高级的外星文明改造自己所在恒星系的迹象，整个宇宙静悄悄的，死寂一片。  
  
&emsp;&emsp;这就是费米悖论。  
  
&emsp;&emsp;目前，用来解释费米悖论最靠谱的说法，是大过滤理论。  
  
&emsp;&emsp;像我们这种程度的文明，也许在宇宙中到处都有，但每到一个特定的水平，文明就会被毁灭，无数的生命，被这道过滤器给死死的卡住，在不断的毁灭和新生中循环。  
  
&emsp;&emsp;到目前为止，还没有任何一个文明能通过这道过滤器，所以我们看不到外星人，这就是大过滤理论。  
  
&emsp;&emsp;地球上曾经存在的五次物种大灭绝，从侧面支持了大过滤理论。   
  
&emsp;&emsp;3、冥古宙和生命  
  
&emsp;&emsp;在那颗堪比火星的天体撞击地球之后，整个地球成为了一个岩浆球，地表温度超过了 1200 度。  
  
&emsp;&emsp;地质学家把地球形成最初的五亿年的时间叫做「冥古宙」，意思是当时的地球和幽冥一样恐怖。  
  
&emsp;&emsp;由于宇宙空间的温度远低于地球的温度，所以地球表面在快速的变冷，冷却后的熔岩凝结成了一层厚厚的岩石壳。  
  
&emsp;&emsp;这段时间，长达一亿年。  
  
&emsp;&emsp;地球冷却后的这层地壳，人类看起来可能很厚了，但是和地球一比，非常的薄，如果把地球比作鸡蛋的话，目前的地壳差不多相当于蛋壳的厚度，蛋壳里面，全是熔岩。  
  
&emsp;&emsp;大量的水蒸气，随着火山喷发，冲破了地壳，冷却后降落到地表，形成了海洋。  
  
&emsp;&emsp;在无数年闪电和火山喷发的高温高压里，大量的无机物变成了有机物，汇聚在海洋之中。  
  
&emsp;&emsp;生命，开始了慢慢孕育。   
  
&emsp;&emsp;4、毁灭地球的蓝细菌  
  
&emsp;&emsp;在最初的几十亿年里，地球上充斥着甲烷、二氧化碳、硫化氢等剧毒物质，温室效应很棒，整个地球非常的温暖。  
  
&emsp;&emsp;活跃在地球表面的，是一群厌氧细菌，如海底嗜热菌、厌氧菌、铁细菌、硫细菌和产甲烷菌等。  
  
&emsp;&emsp;这个时候，蓝细菌出现了，这是一个「破坏地球」的法外狂徒。  
  
&emsp;&emsp;蓝细菌是地球上第一个光和生物，它通过光合作用消耗二氧化碳和甲烷，并把氧气以废气的形式向外排放。  
  
&emsp;&emsp;这些氧气，对于当时遍布地球的厌氧菌来说，是致命的毒气。  
  
&emsp;&emsp;更过分的是，由于甲烷的温室效应是二氧化碳的 23 倍，在大量的甲烷被这些可恶的蓝细菌分解为氧气后，地球表面的温度急剧下降，导致地球进入了地质史上最长的冰期，休伦冰期。  
  
&emsp;&emsp;整个地球，被冰封了长达 3 亿年，温度低至-50℃，生命几乎死绝。  
  
&emsp;&emsp;所有的海洋都被厚厚的冰层覆盖，连赤道都不例外，99% 的物种灭绝，只有少数细菌靠海洋火山附近的热量苟延残喘。  
  
&emsp;&emsp;可恶的蓝细菌霸占了地球，毁灭了其他细菌，但地球冰封后，它也毁灭了自己。  
  
&emsp;&emsp;地球，「完了」。   
  
&emsp;&emsp;一次地球大灭绝事件，被地质学家称之为氧气大灾变，发生在 20 多亿年前。  
  
&emsp;&emsp;在休伦冰期的三亿年里，依靠火山不断喷发产生的温室气体，地表终于留住了足够的太阳辐射能量，地球开始慢慢的解冻了。  
  
&emsp;&emsp;地球复苏后的 10 亿年里，被地质学家称之为无聊的十亿年，也被称做地球枯燥时代，大约是 18 亿年前到 8 亿年前。  
  
&emsp;&emsp;这个阶段的地球，环境、生物进化和岩石圈异乎寻常的稳定。  
  
&emsp;&emsp;那时候地球的氧气含量，大约是今天的 10~100 分之一。  
  
&emsp;&emsp;靠着这少量的氧气，地球终于第一次形成了臭氧层，让紫外线的杀伤力保证在可控范围内，既能诱发遗传物质的变异，又不至于彻底破坏。  
  
&emsp;&emsp;而地球冰封时期，诸多物种被隔离在一个又一个小小的火山口附近，独自进化了几亿年，当地球解冻后它们慢慢的遇到了一起，互相交换导致了遗传物质出现了极大的多样性。  
  
&emsp;&emsp;这直接导致了寒武纪物种大爆发。  
  
&emsp;&emsp;寒武纪物种大爆发出现在大约 5.41 亿年前，在短短的几千万年里，地球上的物种多样性突然出现了爆发式的增长，几乎产生了今天地球上所有动物的「门属」。  
  
&emsp;&emsp;地球上所有生物的老祖先，都是这一期间诞生的。  
  
&emsp;&emsp;而且寒武纪生命大爆发的化石证据，在地层中非常的明显，所以我们一般把这一时刻，称之为地球生命的起源。  
  
&emsp;&emsp;但是在这一次生命大爆发之后，地球上又经历了 5 次生物大灭绝。   
  
&emsp;&emsp;5、奥陶纪-志留纪灭绝事件  
  
&emsp;&emsp;大约 4.4 亿年前，地球上出现了第一次全球性的生物大灭绝，很多生物的化石，到这里就突然中断了，后面就再也没有出现过。  
  
&emsp;&emsp;整个地球，近 85% 的海洋物种灭绝。  
  
&emsp;&emsp;岩石上的证据告诉我们，这个时期，地球上出现了 5 次冰川脉冲。  
  
&emsp;&emsp;换句话说，地球在打摆子，整个地球的温度忽冷忽热，一会冰封，一会解冻，这种极端状态经历了很多次。  
  
&emsp;&emsp;据科学家推测，可能是当时地球上进化出了某种藻类，无人能治，但它一直在吸收二氧化碳并释放氧气。  
  
&emsp;&emsp;当把地球上的温室气体消耗一空时，地球陷入了冰封，藻类大规模灭绝。  
  
&emsp;&emsp;随着火山气体的不断喷发，温室气体得以恢复，地球再度复苏，残存的藻类又开始爆发式增长，如此反复循环。  
  
&emsp;&emsp;很多生物熬不住这种忽冷忽热的极端气候，消失在了茫茫的历史长河。  
  
&emsp;&emsp;终于有一天，一种能吃这种藻类的生物进化出来了，地球才脱离了这种状态。   
  
&emsp;&emsp;当然，也可能是其他原因，但这次大灾难，是确凿无疑的。  
  
&emsp;&emsp;6、泥盆纪晚期灭绝事件  
  
&emsp;&emsp;大约 3.65 亿年前，一种比藻类更恐怖的东西进化出来了，它就是植物。  
  
&emsp;&emsp;植物具备维管束结构，可以长的很高，而它长出来的木质素，当时的地球没有任何生物喜欢吃。  
  
&emsp;&emsp;哪怕到了今天，木质素也没几种生物喜欢吃，木质结构的房屋保存几十年不坏是没有问题的。  
  
&emsp;&emsp;陆生植物的疯狂生长，导致了大量的二氧化碳被固定在木质素里，没办法重新进入碳循环，大气中的二氧化碳含量减少了 80% 以上。  
  
&emsp;&emsp;大量减少的二氧化碳，导致地球再一次的进入了寒冷时期，全球冰封，导致了严重的物种灭绝事件，包括那些树木自己。  
  
&emsp;&emsp;冰封后的树木，被埋藏于地壳之下，最终形成了石油和煤炭，岩层中的碳埋藏率突然暴涨。  
  
&emsp;&emsp;这一时期还有个鼎鼎大名的名字，叫冰河时代。  
  
&emsp;&emsp;邪恶的森林，彻底破坏了地球生态，灭亡了无数生物，最终也灭亡了自己。  
  
&emsp;&emsp;感谢蘑菇和白蚁，如果没有它们消灭那些可恶的树木，地球到今天还沉沦在黑暗的冰河时代。   
  
&emsp;&emsp;我们没有确切的证据，但地下大量的石油和煤炭都形成于这一次生物大灭绝时期，这是目前最靠谱的解释。  
  
&emsp;&emsp;7、二叠纪-三叠纪灭绝事件  
  
&emsp;&emsp;大约距今 2.5 亿年前，在二叠纪与三叠纪之间，发生了一次极其可怕的物种灭绝，是五次物种大灭绝里最严重的一次，仅次于氧气大灾变。  
  
&emsp;&emsp;整个地球，98% 的生物被彻底灭绝。  
  
&emsp;&emsp;当时西伯利亚地区发生了有史以来最恐怖的火山爆发事件，地壳被炸开了一个直径 50 公里的大口子，无数地幔物质喷涌而出。  
  
&emsp;&emsp;整个陆地一半的植物被直接烧毁，造成大气含氧量直线下降，地质资料证明当时的氧含量最高不超过 10%。  
  
&emsp;&emsp;而今天的平原，氧含量是 21%，青藏高原的氧含量是 15%，氧含量低于 10% 是什么概念大家品一品。  
  
&emsp;&emsp;而大气中的二氧化碳含量，则直线升高到 10%，二氧化硫的含量则涨至 6%。  
  
&emsp;&emsp;今天的大气层，二氧化碳含量是 0.05%，当时的 1/200。二氧化硫则几乎没有，被归为「其他杂质」。  
  
&emsp;&emsp;当这些地质证据放在一起时，背后所蕴含的恐怖景象，让所有人哪怕想一下，都会倒吸一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;在恐怖的温室效应下，当时地球的平均温度，在几十年里，从 16 摄氏度一口气暴涨到了 40 摄氏度，今天地球的平均温度，是 14 摄氏度。  
  
&emsp;&emsp;厚厚的火山灰遮蔽了地球，长达 40 万年的时间里，地球上几乎只有黑夜，植物几乎全部完蛋。  
  
&emsp;&emsp;而大气中高达 6% 的二氧化硫，导致整个地球都在降酸雨，海洋成为了硫酸汤。  
  
&emsp;&emsp;这样的地球，如果用一个词来形容，那就是地狱，或者说是熔岩炼狱。  
  
&emsp;&emsp;除了少数硫细菌，我觉得没有人会喜欢这样的地球。  
  
&emsp;&emsp;火山熄灭后，足足花了几百万年，地球生态圈才勉强恢复，98% 的地球物种，也彻底的消失了，再也没有产生过新的化石。  
  
&emsp;&emsp;对了，在这几百万年里，蟑螂一直很活跃，化石始终没断过。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道它是怎么在这么恶劣的环境下生存下去的，但我觉得哪怕地球物种灭亡个 99.8%，它都不会有啥事。   
  
&emsp;&emsp;8、三叠纪－侏罗纪灭绝事件  
  
&emsp;&emsp;大约 1.85 亿年前，在现代美国的东部和加勒比地区，大陆板块分裂，地壳被撕开，出现了一道长达两千五百公里、宽五十米的大裂缝。  
  
&emsp;&emsp;大量的岩浆、二氧化碳和二氧化硫喷涌而出，上一次的灭世地狱故事几乎重演了一次。  
  
&emsp;&emsp;唯一的区别是，这次的岩浆喷发结束的很早，仅仅几万年就结束了。  
  
&emsp;&emsp;铺天盖地的火山灰导致地表接收的阳光数量少了一半，但这次喷出的温室气体却太少，不足以弥补这个缺口。  
  
&emsp;&emsp;所以地球的温度在急剧升高后，又急剧下跌，造成了三十万年的大冰期，地球来了一次冰火两重天。  
  
&emsp;&emsp;这一次的大灭绝，亡种的生物比较少，大概只有 76% 的生物被灭绝。  
  
&emsp;&emsp;不过这一次的生物大灭绝，清空了陆地生态圈，给恐龙称霸地球创造了机会。   
  
&emsp;&emsp;9、白垩纪﹣古近纪灭绝事件  
  
&emsp;&emsp;大约 6500 万年前，一颗直径 10 公里的行星碎片撞击了墨西哥尤卡坦半岛，形成希克苏鲁伯陨石坑。  
  
&emsp;&emsp;这次的撞击，直接导致陨石坑周边区域的地层中，异常出现了大量的铱。  
  
&emsp;&emsp;地质学家把这个明显的地层线，称之为白垩纪－古近纪界线。   
  
&emsp;&emsp;这次的撞击，扰动了地壳，导致了全球的火山大量的喷发，巨量的火山灰、二氧化碳和二氧化硫进入大气层，云层厚度达到了几千米，遮蔽了阳光，使得全球气温剧烈下降。  
  
&emsp;&emsp;整个地球，黑了 6 个月。  
  
&emsp;&emsp;这次的灾难虽然很出名，但实际破坏力非常小，6 个月的黑夜和 40 万年的黑夜完全是两码事，这次也没有造成全球冰封或全球炼狱。  
  
&emsp;&emsp;地球生态圈，花了几十年的时间就恢复了正常，和以前动辄几十万年，几百万年的大灭绝相比，这简直就是毛毛雨。  
  
&emsp;&emsp;所以这一次被灭绝的生物并不多，但食量巨大的恐龙受不了，几十年根本就熬不过去。  
  
&emsp;&emsp;实际上，整个陆地上的大中型脊椎动物，几乎全部被灭绝。  
  
&emsp;&emsp;长的和鲸鱼那么大的陆地动物全死了，小型的哺乳动物，迎来了上位的机会。   
  
&emsp;&emsp;10、历史的循环  
  
&emsp;&emsp;但每隔一段时间，地球上的生物圈，就会被一种莫名的原因给大清洗一次。  
  
&emsp;&emsp;很多生物，在大灭绝中，是以「门」为单位被灭绝的。  
  
&emsp;&emsp;在动物界里，门是个什么概念？  
  
&emsp;&emsp;域、界、门、纲、目、科、属、种，门的灭亡，仅次于动物界/植物界/真菌界的灭亡。  
  
&emsp;&emsp;例如脊索动物门，人类、猿猴、老虎、狗、牛、麻雀、青蛙、鳄鱼，这些有脊椎骨的动物都属于脊索动物门。  
  
&emsp;&emsp;而苹果、白菜、西瓜、油菜花等所有含种子的植物，都属于种子植物门。  
  
&emsp;&emsp;这些生物全部死绝了，才算灭了一个门。  
  
&emsp;&emsp;在一次大灭绝里，一个门的物种，只要有几只个体通过进化熬过了灾难，把遗传物质流传下去，那都算整个门类物种的胜利。  
  
&emsp;&emsp;如果下一次的大灭绝，人类没有熬过去，全球总共有 5 只青蛙熬过去了，最终繁衍壮大，那一样算人类的胜利，至少大家还算一个门的近亲，以前都是一个老祖先的。  
  
&emsp;&emsp;将来这几只青蛙再变出几个亚种，脊索动物门还能继续存在，地球上还有生物有脊椎骨。  
  
&emsp;&emsp;而在远古时代，整整一个门的物种集体完蛋，连一只熬过劫难的个体都找不到，全门灭绝的物种，如黄河之沙数不胜数。  
  
&emsp;&emsp;这些多姿多彩的生物你再也见不到了，只能从化石里一窥风采。  
  
&emsp;&emsp;历史上那些灭亡大量门属的恐怖大灾难，每一次都会大规模的改变地球环境，氧气含量暴涨个几千倍，二氧化碳含量暴涨个 200 倍，平均温度翻个好几倍，再来个几十万年的大冰封。  
  
&emsp;&emsp;如果有人穿梭时空到了古代的地球，你绝对不会认为那个鬼地方就是你的地球麻麻。  
  
&emsp;&emsp;但是我们要注意的是，最近的五次生物大灭绝，平均每 0.65 亿年~1.15 亿年发生一次。   
  
&emsp;&emsp;其中第三次生物大灭绝和第四次生物大灭绝，间隔 6500 万年。  
  
&emsp;&emsp;而第五次生物大灭绝距离今天，也正好是 6500 万年。  
  
&emsp;&emsp;如果人类运气好，下一次大灭绝可能过几千万年才会发生，如果运气不好，可能几千年甚至几百年就发生了。  
  
&emsp;&emsp;原因多种多样，可能是地壳撕裂，可能是小行星撞地球，也可能是其他稀奇古怪的原因。  
  
&emsp;&emsp;但是不管哪一种，都比核武器全球犁地要可怕的多。  
  
&emsp;&emsp;如果人类熬不过去，那就表示地球生命被挡在了过滤器之前，大过滤理论再一次毁灭了一个文明。  
  
&emsp;&emsp;地球诞生了 45 亿年，生命存在了至少 36 亿年，上一次生物大灭绝距今也已经 6500 万年了。  
  
&emsp;&emsp;而人类，作为真核域动物界脊索动物门哺乳纲灵长目人科人属智人种，出现在地球上仅仅 25 万年。  
  
&emsp;&emsp;诞生至今，超过 90% 以上的时间，人类都在狩猎和采集中为了活命而奔波。  
  
&emsp;&emsp;500 年前，人类还认为地球是宇宙的中心。  
  
&emsp;&emsp;200 年前，人类还在使用人力作为主要的能量来源。  
  
&emsp;&emsp;100 年前，人类才发明了无线电通讯技术。  
  
&emsp;&emsp;以宇宙的尺度看，人类只能算一个文明的胚胎。  
  
&emsp;&emsp;所以人类必须争分夺秒的发展科技，争取在下一次大灾难前获得自保的能力，在异星建立起一个可以长期生存的人类基地，至少能熬过几百万年。  
  
&emsp;&emsp;不要指望地球上的避难基地，现在所谓的大地震，让大陆板块移动个几毫米就惊天动地了。  
  
&emsp;&emsp;但远古时代的大灾难，让大陆板块移动个几公里都是小意思。  
  
&emsp;&emsp;在这种级别的地壳大变动面前，所有的人造设施都会被撕的粉碎，在大自然面前，人类目前的科技 P 都不是。  
  
&emsp;&emsp;你能依靠的，只有自己的肉体。  
  
&emsp;&emsp;下场也基本只有一个，那就是死。  
  
&emsp;&emsp;人类灭亡 500 年后，所有的现代人造建筑物都会消失，大自然会覆盖一切。  
  
&emsp;&emsp;人类消失 1 万年后，只有一些大型石刻建筑，还能证明人类曾经存在过。  
  
&emsp;&emsp;人类消失 5000 万后，新一代的地球霸主，只能通过化石来欣赏我们的英姿了，就好像我们今天欣赏恐龙一样。  
  
&emsp;&emsp;而对于地球麻麻而言，这点时间不过是打了个盹。是恐龙统治地球，还是人类统治地球，那有什么所谓。  
  
&emsp;&emsp;地球表面的平均温度，是-14 摄氏度，还是 14 摄氏度，还是翻一倍到 28 摄氏度，那又有什么所谓呢，反正和地核的 6000 摄氏度比起来，这都是零头的零头。  
  
&emsp;&emsp;地球就没指望过人类保护它，人类保护不了，地球也不需要人类的保护。  
  
&emsp;&emsp;像人类这种弱小的生物，在下次大清洗来临时，保护好自己不灭就不错了。  
  
&emsp;&emsp;时间已经不多了，再不赶快发展科技就真的没机会了。  
  
&emsp;&emsp;参考资料：  
  
&emsp;&emsp;[1]新浪科技《火星表面发现 63.5 万个直径 1 公里以上陨石坑》2012-06-20  
  
&emsp;&emsp;[2]维基百科《泥盆纪后期灭绝事件》  
  
&emsp;&emsp;[3]科技日报《破解 2.5 亿年前「谋杀案」 它们为啥死得比恐龙还惨》 2018-04-13  
  
&emsp;&emsp;[5]科技日报《地球首次生物大灭绝持续时间仅 20 万年》2020-01-09   
  
&emsp;&emsp;[6]星球日报网《死亡气息在蔓延 盘点生物大灭绝惨剧》2013-12-19  
  
&emsp;&emsp;[7]中国科普博览《地球近几亿年遭受更频繁小行星撞击，行星与地球会撞出什么火花？》2019-02-09   
  
&emsp;&emsp;[8]腾讯科学《地球历史上著名的「五次生物大灭绝」事件》2012-12-19  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1m92pvnsnZJEmnaHLMgK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4326  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection