# 人类不宜飞行  
## 出自专栏: 《烽火乱世，倾城之恋》  
&emsp;&emsp;网约车叫来辆法拉利，司机是我前男友。  
&emsp;&emsp;他看看我的目的地，神色凝重：「去医院？怎么了？」  
&emsp;&emsp;「怀孕。」  
&emsp;&emsp;「别乱开玩笑。」  
&emsp;&emsp;「别乱问乘客隐私。」  
&emsp;&emsp;邹沉推推眼镜，目光停在我的平坦小腹。  
&emsp;&emsp;「沈司司，我们分手半年了，你上哪怀的？」  
&emsp;&emsp;「谁说是你的。」  
&emsp;&emsp;他面无表情地点点头，哪怕是轻微的咬牙都不动声色，人如其名，沉稳如老狗。  
&emsp;&emsp;只在看不见的脚下，他加了脚油门。  
&emsp;&emsp;推背感颠出我的双下巴。  
&emsp;&emsp;一个小时后，银行卡到账五百万。  
&emsp;&emsp;附言，「替我照顾好自己和孩子，有劳你，沈司司。」  
&emsp;&emsp;不是，谁要人照顾了，怎么就替他了！  
&emsp;&emsp;这孩子不仅不是他的。  
&emsp;&emsp;也不是我的呀。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;半年前的 2 月 14，情人节，我和邹沉分了手。  
&emsp;&emsp;原因是他弄掉了我兔子玩偶的耳朵。  
&emsp;&emsp;「我给你买新的。」  
&emsp;&emsp;他动动手指，一通电话后，昂贵的玩偶被他助理一车一车往家里送。  
&emsp;&emsp;好像霸道又宠溺。  
&emsp;&emsp;「司司，你想要什么，随时开口就可以。」  
&emsp;&emsp;「不走可以吗？」  
&emsp;&emsp;「不可以。」  
&emsp;&emsp;他那么温柔，温柔到极其轻柔地，一根一根扳开我死揪他衣服不松的手指。  
&emsp;&emsp;然后环住我的腰，勾进他的怀：「时间到了，听话，先放开，好吗？」  
&emsp;&emsp;我绷住的情绪在那一声「放开」后彻底迸发。  
&emsp;&emsp;「你真的需要女朋友么邹沉？我是什么，是放在家里的摆设，是饿上两个月，哄哄就还是会摇尾巴的忠犬？」  
&emsp;&emsp;我松手，抄起兔子的另一只耳朵，狠狠抡在他身上，一下接着一下，不痛不痒。  
&emsp;&emsp;邹沉躲都懒得躲。  
&emsp;&emsp;「你真的很混蛋，邹沉。你有钱有颜，但架不住你混蛋。」  
&emsp;&emsp;打累了，我喘着气。  
&emsp;&emsp;「这个家你回过吗？只有它，它每天晚上陪我睡觉。现在，它也坏了。」  
&emsp;&emsp;我指着罪魁祸首：「你弄的。」  
&emsp;&emsp;他想靠近，又被我打回去，无声是他最佳的自卫。  
&emsp;&emsp;我一拳一拳像打在棉花上，无力到痛苦。  
&emsp;&emsp;他吵也懒得吵，哄也懒得哄。  
&emsp;&emsp;「邹沉，整整两个月，只有一天，我是抱着你睡的。就是今天的凌晨五点半。你回来了，手搭在我腰上，我抓得死死的，生怕一松手人就没了。」  
&emsp;&emsp;「司司……」  
&emsp;&emsp;邹沉叫得情深似海，一只手却已经放上了身旁收拾好的行李箱。  
&emsp;&emsp;如果没有这一声，我以为他才是玩偶，油盐不进，一声不吭。  
&emsp;&emsp;「结果呢！」我看看手机，「你 TM 还是没了，这么快就没了！七点，现在才七点，一个半小时，你又要走，去赶你的飞机，去忙你的事业，去冲破云霄！」  
&emsp;&emsp;我把兔子狠狠砸向他。  
&emsp;&emsp;「你是云中君，我是走地鸡！我们压根不是一类人，干吗非凑一起啊？」  
&emsp;&emsp;终于，另一只耳朵也被扯掉。  
&emsp;&emsp;白花花的羽绒充斥在空气中，浪漫又凄凉。  
&emsp;&emsp;「你去和工作过吧，去吧。」  
&emsp;&emsp;我累了，瘫坐在地上指了指门。  
&emsp;&emsp;「我爱你司司，但，飞机真的要晚点了。」  
&emsp;&emsp;他还是走了，拧着陪他度过春夏秋冬的行李箱，他俩更像是一对。  
&emsp;&emsp;「我会给你带礼物的，有什么话等我回来说。」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;回来说？  
&emsp;&emsp;没什么好说，告辞不送。  
&emsp;&emsp;从那间屋子里搬出来时，我一手推着行李箱，一手拧着那只烂掉的兔子。  
&emsp;&emsp;到了楼下，我顺手丢进绿化带。  
&emsp;&emsp;男人总以为，每次吵架都是再寻常不过的一次。  
&emsp;&emsp;我才是乖顺的兔子，再张牙舞爪，只要摸摸脑袋，喂几根胡萝卜，总会好的，总会在他的笼子里缩成一团。  
&emsp;&emsp;他从没想过，不就是坏了个玩偶，何至于这一趟回来时，就只剩人去楼空。  
&emsp;&emsp;这就是我「最最亲爱的前男友」。  
&emsp;&emsp;邹沉，家世显赫的青年才俊、创业精英、空中飞人。  
&emsp;&emsp;他温柔、富裕、慷慨、勤劳。  
&emsp;&emsp;他醉心事业、频繁出差，把一家公司从零创立，再到飞速发展，如今颇具规模。  
&emsp;&emsp;他一切都好，除了爱我这件事，表现糟糕透顶。  
&emsp;&emsp;2 月 18 日，短暂的公务后，他回来了。  
&emsp;&emsp;随后的一段时间里，邹沉打爆了我的手机，我拉黑完事儿。  
&emsp;&emsp;他于是给我打钱，打钱可以留言，他在留言里和我说话。  
&emsp;&emsp;「司司，我把你的兔子玩偶捡回来缝好了，它很想你，我也很想你，回家好吗？」  
&emsp;&emsp;我把钱给他打回去，也留了句言。  
&emsp;&emsp;「邹沉，都几点了，怎么还不去赶飞机呀？你再不飞，这个世界就要不转了。」  
&emsp;&emsp;之后，他也来我家找过我。  
&emsp;&emsp;刚开始，他总是红着眼来，蹲在我家楼下等着，像熬了几个大夜的兔子。  
&emsp;&emsp;有一回，我瞥见他在翻我们的聊天记录，正对着一条我发脾气咒骂他飞机解体，把他炸飞的消息哑然失笑。  
&emsp;&emsp;我实在不知道好笑在哪里。  
&emsp;&emsp;他笑着笑着，摘下眼镜，把脸埋入双膝。  
&emsp;&emsp;吃过几次闭门羹后，邹沉就远远看我，开着他当时的座驾玛莎拉蒂，停在我家楼下的二十米外。  
&emsp;&emsp;于是伟把他车的照片连同车牌号交给小区保安。  
&emsp;&emsp;「有个变态跟踪我，别让他进来。」  
&emsp;&emsp;保安看看照片又看看我，面色复杂点点头。  
&emsp;&emsp;「开玛莎拉蒂跟踪人，可真是够变态的。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;再之后，邹沉消停了一阵子。  
&emsp;&emsp;打从 4 月 1 日的愚人节后，他就没再来找过我。  
&emsp;&emsp;又去飞了吧。  
&emsp;&emsp;他上辈子一定是荆棘鸟，是孔明灯，是娜可露露，天空才是他的归属，落地就会死无葬身。  
&emsp;&emsp;这一趟他好像飞了很久很久，久到我的生活一百八十度大转弯，无数的变故和事端充斥着这个春天，我都快忘了有他这么个人。  
&emsp;&emsp;直到，今天，7 月 29 日，我俩分手近半年。  
&emsp;&emsp;我的闺蜜钱小敏，她怀孕了。  
&emsp;&emsp;她在医院拿着报告吓得哆嗦，一通电话拨过来。  
&emsp;&emsp;「司司，快来趟中心医院，你要当妈了！」  
&emsp;&emsp;我半梦半醒间吓出一个激灵：「啥？啥妈？」  
&emsp;&emsp;钱小敏一半紧张一半激动，在电话那头直跳脚：「我怀孕了，我们要有宝宝了！」  
&emsp;&emsp;嚯！  
&emsp;&emsp;我要当干妈了！  
&emsp;&emsp;我彻底清醒，高兴得合不拢腿，披头散发从床上跳下来，草草洗漱，水不喝药不吃就叫了辆网约车，踩着拖鞋跑出门。  
&emsp;&emsp;结果，离谱的一幕就出现了。  
&emsp;&emsp;我叫来一辆法拉利！  
&emsp;&emsp;司机还十分贴心，主动下来给我开车门。  
&emsp;&emsp;我警惕地后撤半步。  
&emsp;&emsp;他抬头，露出一张久违的帅脸。  
&emsp;&emsp;我看看软件上的司机信息，又看看面前的男人：「邹师傅？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」邹沉点点头，十分入戏，「手机尾号？」  
&emsp;&emsp;不等我答，他主动说：「4088，没换手机号呢。」  
&emsp;&emsp;「又不是脏了，干嘛要换？」  
&emsp;&emsp;我打量一遍他的新款法拉利：  
&emsp;&emsp;「怎么，邹师傅？以前开的那辆车被我坐脏了，要换个法拉利，才配得上新女友？」  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;「没有什么？」我不依不饶。  
&emsp;&emsp;「没有新女友，也没有脏。」  
&emsp;&emsp;「上车。」他轻轻搡了把我脑袋，手护在头上，避免我撞着门框。  
&emsp;&emsp;给我系好安全带，关上门，邹沉才坐上驾驶座。  
&emsp;&emsp;「出发了，沈小姐。右手边有你喜欢的零食和饮料，吃完垃圾随便丢在车里，我会处理。」  
&emsp;&emsp;「挺熟练的，邹师傅。」我抱臂晃腿，斜眼瞧他，「这招哄过多少女孩？」  
&emsp;&emsp;「这个副驾驶，今天是第一次有人坐。」  
&emsp;&emsp;邹沉帮我拨下副驾的挡光板。  
&emsp;&emsp;MD，这个臭男人总是不合时宜得贴心到不像话。  
&emsp;&emsp;不像话到搅动春水，一汪一汪的全是荡漾的涟漪。  
&emsp;&emsp;他推推眼镜：「终于开张了，是它的荣幸。」  
&emsp;&emsp;从我们在一起开始，邹沉的副驾就一直是家属专座。  
&emsp;&emsp;除了我和他的父母，从没有人染指过。  
&emsp;&emsp;从前有一次，他的女合作商刚打开副驾驶的门，就被他叫停。  
&emsp;&emsp;「我叫辆车送你吧，辛苦你稍等。」  
&emsp;&emsp;邹沉得体得冷漠：  
&emsp;&emsp;「不好意思，现在副驾的参数是按我女朋友设置的，我怕别人调过，她坐起来不舒服。」  
&emsp;&emsp;总是在这种小事上自我感动，到底有个毛线用！  
&emsp;&emsp;呜呜呜，有本事，你倒是回家啊。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;医院里。  
&emsp;&emsp;闺蜜钱小敏看看我，又看看我手机上的五百万到账通知，笑得前俯后仰。  
&emsp;&emsp;「孕妇不能有情绪波动，请你控制，善待我的干女儿，钱女士。」  
&emsp;&emsp;我笑不出来，板着脸提醒。  
&emsp;&emsp;「不好意思，实在是太好笑了，所以，邹沉是误会你怀孕了，怀了他的孩子？」  
&emsp;&emsp;「可能……是吧。」  
&emsp;&emsp;「那你打算什么时候和他说？」  
&emsp;&emsp;「说什么？」  
&emsp;&emsp;「真相啊。」  
&emsp;&emsp;「为什么要说？我不说，就让他误会着，不是挺好，钱我反正不会要……」  
&emsp;&emsp;我嘟囔着转过身去，我自己都说不清，我到底是不是真想和邹沉一刀两断得干干净净。  
&emsp;&emsp;「要我说，邹沉也挺好的。为了你，还去开专车。」  
&emsp;&emsp;「怎么可能是为了我？肯定又是什么新的创业项目，大老板深入底层，体验生活。」  
&emsp;&emsp;我指了指自己：「我只是个他正好撞到的底层。呵，真替他遗憾，不是别个美女。」  
&emsp;&emsp;钱小敏摇摇头：  
&emsp;&emsp;「沈司司，别死鸭子嘴硬了。和邹沉分手的时候，你哭成了什么样，我手机里可都有视频的。」  
&emsp;&emsp;她指了指不远处山上的一座楼，是本地的天文观测台。  
&emsp;&emsp;「记得吗，我那会儿陪你上去。你指着一个卫星模型说……」  
&emsp;&emsp;我一把捂住她的嘴。  
&emsp;&emsp;死去的回忆突然开始攻击我，枪林弹雨，不消片刻就遍体鳞伤。  
&emsp;&emsp;钱小敏含糊不清地大喊：「你说，你也想被发射上天，就能和邹沉肩并肩！」  
&emsp;&emsp;丢人丢牲口！  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;钱小敏检查一切顺利。  
&emsp;&emsp;出了医院，没想到，邹沉的车居然还停在门口。  
&emsp;&emsp;我走，他跟。  
&emsp;&emsp;一寸一寸挪着，难为了法拉利，要开得比共享单车还慢。  
&emsp;&emsp;最后，我先沉不住气，敲开了他的车窗。  
&emsp;&emsp;「邹师傅，不要跟踪乘客。」  
&emsp;&emsp;「你上车，我就不跟。」  
&emsp;&emsp;「再跟投诉你！」  
&emsp;&emsp;邹沉跟得更紧了。  
&emsp;&emsp;「别投诉，行吗？」  
&emsp;&emsp;他恳切地看着我：  
&emsp;&emsp;「我在你家附近抢了十几天的单，才终于抢到你的单。算我求你，别让我丢了工作。」  
&emsp;&emsp;「别来这套啊邹沉！」  
&emsp;&emsp;迟到深情比草贱，我后跳一步：「别打感情牌，不许装可怜！」  
&emsp;&emsp;他于是换了个话题：「医生怎么说，胎稳吗，几个月了？」  
&emsp;&emsp;「挺好的，三年了，是个哪吒，已经在肚子里开口叫妈了。」  
&emsp;&emsp;「那就好。」  
&emsp;&emsp;治不住他，邹沉顺坡下：「医生有嘱咐什么嘛？」  
&emsp;&emsp;「多吃点混天绫乾坤圈，没事学学十八般武艺，别让孩子太闲了。」  
&emsp;&emsp;他会意地点点头：「下次去医院什么时候？」  
&emsp;&emsp;「水淹陈塘关之时。」  
&emsp;&emsp;他不恼，我先烦了：「还有问题吗，邹师傅？」  
&emsp;&emsp;他想了想。  
&emsp;&emsp;「我能给孩子当爸爸吗？」  
&emsp;&emsp;喜欢给人当爹，什么毛病？   
&emsp;&emsp;我单手扶腰，无语凝噎：「能……能……能？怎么没能死你呢邹沉！」  
&emsp;&emsp;「能？」他挑起眉。  
&emsp;&emsp;「不能！」  
&emsp;&emsp;他点点头：「上车，送我宝贝回家。」  
&emsp;&emsp;谁是他宝贝，他到底有没有听我说话！  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;好吧，四舍五入，我曾经也当了他三四五年的小宝贝。  
&emsp;&emsp;所以我上了车。  
&emsp;&emsp;半路，邹沉接了通电话，那头是温柔知性的女声。  
&emsp;&emsp;隐隐约约，我听见她说：「机场这边很堵，你要不别来接我了，我直接去公司找你。」  
&emsp;&emsp;不愧是专车司机，原来我不是他唯一的一单。  
&emsp;&emsp;邹沉清了清嗓子，沉默几秒。  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;半晌，邹沉鼻子出声，像个做错事的小孩，被我撞见亏心事，不敢说话。  
&emsp;&emsp;我看了眼来电显示，英文名，蒋珍，读起来十分洋气。  
&emsp;&emsp;「一会儿见。」那女声轻快悦耳，补了一句，「我正好去买件秋装，深圳最近好热，没想到下了飞机这么冷。」  
&emsp;&emsp;深圳。  
&emsp;&emsp;两个字，叫我心头一梗。  
&emsp;&emsp;像是肚子里的哪吒正舞着混天绫，把我搅得翻江倒海。  
&emsp;&emsp;从前总是我帮邹沉整理他出差的行李，我都会给他备上比北京暖和十度的着装。  
&emsp;&emsp;因为低纬度的深圳，是他最常飞的目的地。  
&emsp;&emsp;我过去从来不知道，那里有个女孩，叫蒋珍。  
&emsp;&emsp;「邹沉。」  
&emsp;&emsp;在他挂断电话前，我冷不防开了口。  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;他好像被封印了，现下只会用鼻子说话。  
&emsp;&emsp;「我想吐？」  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;哦，终于，他开口了，原来，他还会紧张。  
&emsp;&emsp;「孕吐，你不懂吗？孕妇想孕吐，天经地义。」我冷冰冰的，夹枪带棒，「你这都不懂，怎么给孩子当爸？」  
&emsp;&emsp;说这些胡闹的话时，我甚至故意抬了抬嗓子。  
&emsp;&emsp;我不知道自己在较什么劲，也不知道自己在和谁较劲。  
&emsp;&emsp;和蒋珍吗？  
&emsp;&emsp;还是和邹沉？  
&emsp;&emsp;好奇怪，我们明明分手了，他要去见谁，和我有什么关系？  
&emsp;&emsp;「我想吐在你的法拉利里可以吗？」我昂着脑袋问他。  
&emsp;&emsp;邹沉微沉着脸，中指指腹推了下眼镜。  
&emsp;&emsp;「沈司司。」  
&emsp;&emsp;不会吧不会吧，连名带姓，这就恼了？  
&emsp;&emsp;「你想做任何事都可以。」  
&emsp;&emsp;电话那头终于传来蒋珍尴尬的声音，她叫了邹沉的英文名，问：「是不是今天我们不太方便见面？」  
&emsp;&emsp;「没事，方便。」  
&emsp;&emsp;邹沉找了个路边的停车位，缓缓停下，与此同时掐断电话。  
&emsp;&emsp;「我实在没有经验照顾孕妇。」  
&emsp;&emsp;他虔诚地看着我：  
&emsp;&emsp;「但从今天开始，我会认真学习。现在，你能不能先告诉我，怎么样能让你更舒服一点？」  
&emsp;&emsp;「今天，一定要见到这位蒋珍是不是？」  
&emsp;&emsp;「不一定，但最好是今天。」  
&emsp;&emsp;嚯，这话的意思是，早晚要见。  
&emsp;&emsp;「你之前飞深圳，和她有关吗？」  
&emsp;&emsp;沉默。  
&emsp;&emsp;邹沉驾轻就熟地穿上「沉默」这件盔甲，自此刀枪不入。  
&emsp;&emsp;我呼吸困难，脑袋发热，一身武器挥不出去，全扎在自己身上。  
&emsp;&emsp;半天，他吝惜地开口：「我不想骗你，司司。」  
&emsp;&emsp;yue~  
&emsp;&emsp;我真的要吐了。  
&emsp;&emsp;打开车门，我冲了出去。  
&emsp;&emsp;隔着反光玻璃，我看见邹沉在我身后笑。  
&emsp;&emsp;他居然在笑？  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;怎么样能让你更舒服一点？  
&emsp;&emsp;这个问题，邹沉不是第一次发问了。  
&emsp;&emsp;第一次问，是在第一次的时候。  
&emsp;&emsp;邹沉总是这样，礼貌而好学得不合时宜。  
&emsp;&emsp;那时我们在一起了快一年，他创业初见起色，只身去深圳出差了一个多月。  
&emsp;&emsp;我偷偷买了机票，在他生日那天，敲开酒店的门，把自己当作惊喜送给他。  
&emsp;&emsp;门打开，邹沉看着我，愣了只一秒，他一把将我拉进来。  
&emsp;&emsp;关上门，不等开口，我的双手已被举过头顶，摁上木门，双唇紧跟着被附着，继而被进攻。  
&emsp;&emsp;邹沉呼吸很快急促了，原来沉稳如他，急促起来一样像个野兽。  
&emsp;&emsp;「怎么样能让你更舒服一点？」  
&emsp;&emsp;柔软的大床上，他捧着我的脸发问。  
&emsp;&emsp;他好像，已经比我更知道这个答案了……  
&emsp;&emsp;怎么说呢？  
&emsp;&emsp;就是他话不多，绝活却不少。  
&emsp;&emsp;一切起伏归于平缓后，邹沉从身后抱着我，他说他的订单谈下来了，很快，他就能给我更好的生活。  
&emsp;&emsp;我说真的吗，那我结婚时要最贵的婚纱，还要是黑色的婚纱，是独一件的。  
&emsp;&emsp;邹沉说那他要一辆法拉利。  
&emsp;&emsp;他说他十岁那年爸妈离婚，他妈跟着一个开法拉利的老头去了澳门，等他有法拉利了，就去澳门接他妈回来。  
&emsp;&emsp;可惜那时他没告诉我，更好的生活有大房子，有玛莎拉蒂，有一车一车的玩偶，唯独没有这样相拥的一个个寻常夜晚。  
&emsp;&emsp;当然，那时我更不知道，同一座城市里，还有个女孩叫蒋珍。  
&emsp;&emsp;而今天，他很想见到她。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;邹沉一下子把我的生活搅得一塌糊涂。  
&emsp;&emsp;第二天晚上，我去参加一早约好的闺蜜酒局。  
&emsp;&emsp;钱小敏怀了孕，不得已短暂地告别了烈酒和露背吊带裙，嘱托我把她的好消息带到。  
&emsp;&emsp;「一会儿等人齐，我有大事要说。」  
&emsp;&emsp;在灯光闪瞎眼，音乐振聋耳的酒吧里，我穿着一块破抹布似的战袍，举着摇晃的红酒杯，宛如今夜叱咤舞池的最强战神。  
&emsp;&emsp;「什么事儿？」姐妹们七嘴八舌地问。  
&emsp;&emsp;「喜事。」  
&emsp;&emsp;我笑得直咧嘴，心里却莫名泛着苦，苦得像含了一大口胆汁。  
&emsp;&emsp;迟到仿佛是不成文的规矩，午夜的钟声都要响起，人还没凑齐办桌。  
&emsp;&emsp;不知道是邹沉的突然闯入让我心驰神往又心猿意马，还是深圳的蒋珍逼得我心慌意乱，或是突然「当妈」叫我喜不自胜，总之不多时，我已经喝得红了半边脸。  
&emsp;&emsp;和邹沉分手之后，我总是喝成这个鬼样子，酒量却丝毫不见涨。  
&emsp;&emsp;一只小奶狗隔着几桌，将我从脖颈到缠在一起的长腿看了好几遭。  
&emsp;&emsp;终于，他带着目的贴过来，凑上我耳边温言软语：「姐姐的耳垂红红的，好可爱。」  
&emsp;&emsp;撩我？  
&emsp;&emsp;我顺势反手刮了下他鼻子。  
&emsp;&emsp;「姐姐有没有男朋友？」  
&emsp;&emsp;「没有，姐姐只有……」  
&emsp;&emsp;「只有个孩子。」话音未落，一个人突然出现在我身后，揽住我的肩，指了指我裙子下平坦的小腹，「就在这怀着，想看吗？」  
&emsp;&emsp;邹沉，他不合时宜地从天而降。  
&emsp;&emsp;小奶狗落荒而逃。  
&emsp;&emsp;扫兴，无语。  
&emsp;&emsp;我甩开邹沉，他却干脆挨着我坐下。  
&emsp;&emsp;朋友们自然知道来的是我前男友，看看他又看看我，无言地面面相觑。  
&emsp;&emsp;「司司有说吗，今天有个好消息想分享。」  
&emsp;&emsp;「邹沉，我觉得你不适合出现在这，你见完蒋珍了吗？」  
&emsp;&emsp;邹沉面不改色心不跳，根本不接我的话茬。  
&emsp;&emsp;他找准方向，直戳要害：「其实，司司已经……」  
&emsp;&emsp;好小子，我知道他要干嘛了！  
&emsp;&emsp;趁着他将我一军之前，我一把捂住他的嘴。  
&emsp;&emsp;我笑得尴尬：「别听他说！」  
&emsp;&emsp;「已经什么？」我的发小狐疑地盯着我俩。  
&emsp;&emsp;「难道……」突然，她怔大眼，不可置信，「你俩……又复合了？」  
&emsp;&emsp;「啊？」我愣了一下。  
&emsp;&emsp;邹沉拨开我的手，攥进自己手里，不置可否。  
&emsp;&emsp;他顿了下：「还怀孕了。」  
&emsp;&emsp;卡座间一片倒吸凉气。  
&emsp;&emsp;「不是，我，我真没有……」  
&emsp;&emsp;我还想辩解，邹沉堵死我的路：「所以，以后这种局，不要喊她了。」  
&emsp;&emsp;发小看看我开叉到腰的裙子，又看看我闪得发光的眼妆，最后还不忘钻进桌底，确认下我果真穿了十八厘米尖跟的战靴。  
&emsp;&emsp;她气不打一处来。  
&emsp;&emsp;「邹沉，不是我说你。这好歹也是你的孩子，沈司司疯狗似的乱跑，你怎么也不好好看着她？这就是拿根铁链拴着，不也比放出来，让她喝酒蹦迪勾搭男人强？」  
&emsp;&emsp;发小不愧是发小，她不无担心，真心实意在怪罪邹沉。  
&emsp;&emsp;还挺会说话，小嘴巴巴的，没一句不难听。  
&emsp;&emsp;邹沉有错就认：「是我没做好。」  
&emsp;&emsp;他顺势打横抱起我被酒精浸得发热的身子，站起来：「那我先带他们娘俩回家了。」  
&emsp;&emsp;也许真是喝多了，我琢磨半天，都被抱出酒吧了，才在他怀里双脚乱踢：  
&emsp;&emsp;「娘俩？哪来的娘俩？我不是你妈，别给我当好大儿。」  
&emsp;&emsp;「你不是我妈。」邹沉用西服外套把我裹裹好。  
&emsp;&emsp;「你是我小祖宗。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;下了车，被他抱进久违的家中。  
&emsp;&emsp;我酒劲儿更上来了，一时间甚至分不清自己在哪儿。  
&emsp;&emsp;邹沉倒来杯热水。  
&emsp;&emsp;「冷。」我不接，裹着毯子，缩在沙发里。  
&emsp;&emsp;「哪儿冷？」  
&emsp;&emsp;我搓搓一双光溜溜的脚丫。  
&emsp;&emsp;邹沉立刻会意，先用水杯捂热一双手，再抓住我的脚，揣进怀里。  
&emsp;&emsp;「还冷吗？」  
&emsp;&emsp;「冷。」我点头。  
&emsp;&emsp;「哪儿冷？」  
&emsp;&emsp;「……你不在家的每个晚上，都很冷。」  
&emsp;&emsp;邹沉嘴上不说，怀里揣得更紧了。  
&emsp;&emsp;沉下脸，他睫毛微微扑闪，黯淡得很。  
&emsp;&emsp;半晌，他唤我：「司司，过去是我太糟糕了……」  
&emsp;&emsp;「是挺糟糕的。」  
&emsp;&emsp;他声音低沉：「但我爱你。」  
&emsp;&emsp;「我的兔子呢？」  
&emsp;&emsp;我不想听，于是故意用毯子蒙住脑袋，赶快转过身去，避开他的话：  
&emsp;&emsp;「我困了，冷了，我要抱它睡觉。」  
&emsp;&emsp;「等我下。」邹沉起身去拿，走了两步又突然折返，蹲坐在沙发边上。  
&emsp;&emsp;猝不及防，他竖起两根手指，比上脑袋。  
&emsp;&emsp;「抱我，我就是你的小兔子邹沉。」  
&emsp;&emsp;我粗暴地一把捏住他的脸，揪来揪去。  
&emsp;&emsp;「你说你是谁？你是邹沉？」  
&emsp;&emsp;我嘟嘟囔囔地念叨。  
&emsp;&emsp;他点点头。  
&emsp;&emsp;「嘣！啪！」突然，我竖起一根手指，举过头顶，打开手掌，「邹沉最爱上天了，把他发射出去，把他炸成烟花！」  
&emsp;&emsp;邹沉愣了下，哭笑不得。  
&emsp;&emsp;「别把我炸成烟花。」  
&emsp;&emsp;他脑袋慢慢垂下。  
&emsp;&emsp;一边抓着我冰凉的手反复揉搓，一边抵住我的头：「把我留在身边吧……」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「行吗，司司？」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我不答他。  
&emsp;&emsp;邹沉于是恼了，倾覆而上，熟悉的气息自唇齿下钦，延绵不绝的进攻，折腾得人腰疼腿软！  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;第二天一早，我躺在邹沉的床上，的确被他的气味环绕。  
&emsp;&emsp;只是我和衣而眠。  
&emsp;&emsp;MD，居然是个梦！  
&emsp;&emsp;这也……  
&emsp;&emsp;太羞人了！  
&emsp;&emsp;我一下子从脖子根红到额头，说不上是臊还是恼。  
&emsp;&emsp;沈司司，你可真是个废物，垂涎美色到夜有所梦，居然还不给人拿下！  
&emsp;&emsp;因为不行吗？  
&emsp;&emsp;不等细想，我妈的电话打过来，我这才想起自己是被铃声惊醒。  
&emsp;&emsp;「昨晚又喝多了？」  
&emsp;&emsp;「怎么会？」我尬笑。  
&emsp;&emsp;那头两声冷哼：「长本事啊沈司司，不喝酒了，改怀孕了是吧？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我无言以对。  
&emsp;&emsp;想都不用想，肯定我发小说的，这张巴巴的小嘴，真是高速上吃螺蛳粉——又臭又快。  
&emsp;&emsp;「谁的？」  
&emsp;&emsp;我长叹一口气，无奈地说：「不瞒你说，钱小敏的。」  
&emsp;&emsp;我妈反应了一下，火冒三丈：「你当你妈是傻子？你怎么不干脆说你怀的是个哪吒呢？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;其实也说了。  
&emsp;&emsp;「司司，吃早饭了。」  
&emsp;&emsp;突然，邹沉不合时宜地推门而入，他故意抬高了三个音调，生怕我妈听不见。  
&emsp;&emsp;「和阿姨打电话呢？」  
&emsp;&emsp;他凑上电话：「阿姨好，我是小邹，给您寄的鱼子酱收到了吗？」  
&emsp;&emsp;电话那头的我妈登时陷入沉默，我为什么在小邹家醒来？  
&emsp;&emsp;我也陷入了沉默，他什么时候给我妈寄的鱼子酱？  
&emsp;&emsp;片刻后，我妈像捕获到什么了不得的信息，乐得合不拢嘴：  
&emsp;&emsp;「哎呀小邹呀，早说你俩复合了嘛。司司这孩子真是，都几点了还在睡觉，辛苦你给她做早饭。你也是，别太娇惯着她，虽然她怀孕了，人也娇气……」  
&emsp;&emsp;「我没有……」我沉着脸。  
&emsp;&emsp;「看看，还不让人说娇气。」  
&emsp;&emsp;「我是说我没怀孕！」  
&emsp;&emsp;我终于知道了，什么叫每个谎言都需要一百个谎来圆。  
&emsp;&emsp;「嗯。」邹沉搭腔，「阿姨，司司不娇气。她能穿着十八厘米的高跟鞋，开叉到腰的裙子，凌晨一点摇花手……」  
&emsp;&emsp;我一把捂住他的嘴，在他耳边小声而凶恶：「再多说一个字……」  
&emsp;&emsp;我竖起小拇指，露出五百块做的美甲：「我划花你的法拉利，让你开不了专车。」  
&emsp;&emsp;「哦。」他垂了垂眉眼，又扬起嗓子，「阿姨，司司好像不喜欢我的法拉利当婚车。您看您什么时候有空，来陪司司看看车。结婚的事情，我怎么样都行，主要是看您和司司喜欢。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;婚车？结婚？  
&emsp;&emsp;还好没吃早饭，不然我又要吐出来。  
&emsp;&emsp;这样的玩笑，他以为很好笑是不是？  
&emsp;&emsp;我和邹沉好了多久呢？  
&emsp;&emsp;记不清了，反正，是从学校里的两袖清风，到他事业有成，从宿舍里压着嗓的电话，到一起搬进这间全款的市中心大平层。  
&emsp;&emsp;可惜我等了一年又一年，都始终没从他嘴里等到过结婚两个词。  
&emsp;&emsp;我终于累了，不等了，他现在要我有空去看婚车？  
&emsp;&emsp;他把我当什么？  
&emsp;&emsp;陀螺？  
&emsp;&emsp;玩耍着，鞭打着，摆弄着，最后还是会转回他脚边，一圈又一圈，乐此不疲？  
&emsp;&emsp;这么看，陀螺和狗的区别也实在不大。  
&emsp;&emsp;趁着邹沉上班之前，我先一步准备离开他家。  
&emsp;&emsp;路过客厅时，我看见沙发上的一片凌乱，和垃圾桶里的几枚烟头。  
&emsp;&emsp;我拧起沙发上的兔子玩偶，左看右看，耳朵处的缝补歪歪扭扭，还散着淡淡的烟草香。  
&emsp;&emsp;想来昨晚，邹沉抱着它在这里睡了一宿。  
&emsp;&emsp;我忍不住嘟囔了一句：「又抽烟？什么时候开始的？」  
&emsp;&emsp;「缝你兔子耳朵那次。」  
&emsp;&emsp;他像被抓到错处的小孩，推推眼镜遮挡情绪：  
&emsp;&emsp;「我手笨，缝了一夜。太困了，抽几口提神。」  
&emsp;&emsp;「以后别抽了。」  
&emsp;&emsp;走到门边，邹沉在身后叫我：「司司，帮我带楼下扔了。」  
&emsp;&emsp;「不扔。」  
&emsp;&emsp;「听话。」  
&emsp;&emsp;我一字一顿：「我说——不——扔！」  
&emsp;&emsp;我明白他的把戏。  
&emsp;&emsp;他在模仿我们还在一起的时候。  
&emsp;&emsp;我却不明白我自己，看着他抽过的烟头，我心在发痛。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;那之后，邹沉没再联系过我。  
&emsp;&emsp;闯入我的生活，再突然消失，他果真觉得很好玩。  
&emsp;&emsp;不得不承认，欲擒故纵这一招，永远老套，永远撩拨。  
&emsp;&emsp;过了一周，8 月 6 日，我妈打电话来说要过来陪我，我像是终于逮到个机会似的，给邹沉发了条消息。  
&emsp;&emsp;【我妈来了，你惹的麻烦，你解决。】  
&emsp;&emsp;他不解决。  
&emsp;&emsp;左等右等，我睡过去，又再醒过来。  
&emsp;&emsp;23：39……  
&emsp;&emsp;2：18……  
&emsp;&emsp;3：29……  
&emsp;&emsp;4：44……  
&emsp;&emsp;4：59……  
&emsp;&emsp;我从飘忽的睡梦中一次次睁眼，打开手机，空荡荡的消息列表，日期从 8 月 6 日到 8 月 7 日，他始终没回复过我。  
&emsp;&emsp;没事习惯了，邹沉本来就是个鬼，行踪不定。  
&emsp;&emsp;他肯定又是开了飞行模式，在天上晃荡了一夜，像远离地球的飞行探测器，茫茫宇宙中失去信号。  
&emsp;&emsp;清晨五点多，我被电话吵醒。  
&emsp;&emsp;钱小敏打来的，她声音发着抖，说肚子好痛，出了很多血。  
&emsp;&emsp;打车去医院的路上，我盯着手机，邹沉依旧没有回复，我又发了一条过去。  
&emsp;&emsp;【小敏见红了，我好怕。】  
&emsp;&emsp;我真心实意的好怕。  
&emsp;&emsp;到医院时，她已经被推进了手术室。  
&emsp;&emsp;坐在吵吵嚷嚷的长廊上，我突然觉得很冷，也很恐惧，生命总是如此脆弱，谁也保护不了谁。  
&emsp;&emsp;直到，我昏昏沉沉间，一个高大颀长的身影挡住了嘈杂，将一件西装外套被披上我的肩膀。  
&emsp;&emsp;我抬起头。  
&emsp;&emsp;他出现得不讲道理。  
&emsp;&emsp;邹沉，昨晚像鬼，现在像神，神出鬼没，总是从天而降。  
&emsp;&emsp;「遇到事了，怎么不和我说？」  
&emsp;&emsp;开口，他嗔怪我。  
&emsp;&emsp;不是，他嗔怪我？他有什么资格嗔怪我？他居然敢嗔怪他的祖宗？  
&emsp;&emsp;我红着眼睛昂起头，拳头猝不及防地重重锤上他的胸膛：「你凶谁？」  
&emsp;&emsp;邹沉哭笑不得，委屈不已，仿佛他已不能更温柔一点。  
&emsp;&emsp;「那你凶回来。」  
&emsp;&emsp;「你为什么不回我消息？」  
&emsp;&emsp;「睡了。」  
&emsp;&emsp;「和谁睡？」  
&emsp;&emsp;「想和你。」  
&emsp;&emsp;邹沉蹲下来，双目定定地看着我，仿佛在暗示我他的一手绝活：「但没有你，就只能一个人。」  
&emsp;&emsp;「我说，我妈来了！」  
&emsp;&emsp;他一脸无所谓：「又不是狼来了。」  
&emsp;&emsp;「你自己电话里惹得麻烦，你自己去解决。」  
&emsp;&emsp;「哦？我惹得麻烦？」邹沉眉眼垂了一下，忽得又抬起来，像是要吃定了我，「司司……」  
&emsp;&emsp;他反客为主：  
&emsp;&emsp;「你是在暗示我，快点求婚，好让你妈帮忙挑婚车，让孩子生下来叫爸爸吗？」  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;他拍了拍我的小肚子：「小哪吒，你妈急了。」  
&emsp;&emsp;你妈才……！  
&emsp;&emsp;文明，文明怀孕，文明做人。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;不多时，钱小敏从手术室中被推出来，有惊无险，胎儿在腹中尚且无恙。  
&emsp;&emsp;我长舒一口气，舒得眼睛更红了，不自觉抽泣了两下。  
&emsp;&emsp;我扑上去抱了下刚刚苏醒的钱小敏，在她脑门亲上一口。  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，孩子的妈你辛苦了，母子平安真是太好了。」  
&emsp;&emsp;钱小敏无语地拧起眉，动弹不得，只能口中默念「退退退。」  
&emsp;&emsp;「别说奇怪的话，人家有老公了。」  
&emsp;&emsp;邹沉拧着我领口，把我拖走。  
&emsp;&emsp;顿了顿，他添上一句。  
&emsp;&emsp;「你也该有了，沈司司。」  
&emsp;&emsp;我，有老公？  
&emsp;&emsp;抱歉，那种好东西我没有，我只有全天下的女人都想揸火箭发射出地球的存在——前男友！  
&emsp;&emsp;我翻个白眼，推着钱小敏的床背过身。  
&emsp;&emsp;「和好行吗？」  
&emsp;&emsp;邹沉紧随其后，声音弱弱的，冷不丁一句：「我真的很想你。」  
&emsp;&emsp;想我，怎么想我？  
&emsp;&emsp;我冷笑着停下脚步，打开手机，给他看我俩的消息页面，绿油油的，比男人的头还绿。  
&emsp;&emsp;因为全是我发送的消息，什么都有，他一条也没回复过。  
&emsp;&emsp;「我也很想你，邹沉。但你连消息都不回复我，极偶尔地出现在我面前，其他的时候杳无音信。」  
&emsp;&emsp;我把手机屏幕怼上他的脸。  
&emsp;&emsp;「以前在一起时是这样，你在天上飞，没有信号。现在还是这样，你到底在干嘛，你永远没有信号！是蒋珍回深圳了，你才有功夫来逗弄我？你说你想和好？我看你是想上天！」  
&emsp;&emsp;他反映了一下，突然笑了：「在吃蒋珍的醋？」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;什么划重点的能力？  
&emsp;&emsp;「没有！」  
&emsp;&emsp;钱小敏躺在病床上揉揉鼻子：「我都闻到酸了。」  
&emsp;&emsp;「我说没有！」  
&emsp;&emsp;他高高的，一只手按下，落在我的脑袋上，我的张牙舞爪被他轻易控制住。  
&emsp;&emsp;他又在笑！  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;把钱小敏送到住院病房，护士小姐姐和我打招呼：「好久不见，沈小姐。」  
&emsp;&emsp;医院嘛，不见才是好事。  
&emsp;&emsp;邹沉不方便进去，坐在门口椅子上玩手机。  
&emsp;&emsp;他的屏幕上白花花的，都是我发的消息。  
&emsp;&emsp;安顿好钱小敏，我走出去，邹沉抬起头：「我看到你消息了。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「抱歉，早上去处理些事情，没来得及回复你。」他顿了顿，「但看你说怕，我就回来了。」  
&emsp;&emsp;他定定地看我，熬了夜的眼布着血丝：「我好怕你怕。」  
&emsp;&emsp;他怕？  
&emsp;&emsp;他说他怕？  
&emsp;&emsp;我以为邹沉会怕的，只有公司的流水变少了，公司的规模不涨了，公司的新货滞销了。  
&emsp;&emsp;和我有关的事情，永远排在最后，不值得他消耗精力，也不值得他情绪波动。  
&emsp;&emsp;「怕」字太重了，我受不起。  
&emsp;&emsp;但现在，他声音真的在发抖。  
&emsp;&emsp;沉沉的，哑哑的。  
&emsp;&emsp;「司司，这些时间以来，每一天，我都在害怕……我不在你身边时，你会有多怕，有多想我。如果那些时候，你找不到我，或者根本没有理由找我，我其实，真挺不敢想……」  
&emsp;&emsp;「嗯，对啊。」我大方承认，「我是挺怕的，很多时候，没有你的时候，我真的很怕。」  
&emsp;&emsp;我坦然点头：  
&emsp;&emsp;「可我更怕，我们糊里糊涂地把感情延续下去，但我根本不确定，我到底重不重要，我们到底合不合适。我想要一个简单温馨的家，你想要外面的天空，你想飞，我们都没错，只是不在一个空间里。」  
&emsp;&emsp;「我落地，落在你身边。」  
&emsp;&emsp;他拉起我的手，冰凉冰凉的。  
&emsp;&emsp;落地伴随代价，统一意味着一方的牺牲和妥协。  
&emsp;&emsp;「邹沉……」  
&emsp;&emsp;「和好行吗？」  
&emsp;&emsp;冷不丁的，邹沉又问了一次。  
&emsp;&emsp;我居高临下看着他，仿佛是第一次，我抓着选择权，我在居高临下。  
&emsp;&emsp;他楚楚可怜，用眼神祝祷并哀求。  
&emsp;&emsp;「小敏好像叫我了。」  
&emsp;&emsp;没想好答案，我抽出手，逃似的跑开。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;赶走邹沉，安顿好钱小敏后，我接到一通电话。  
&emsp;&emsp;那头是意料之外的女声。  
&emsp;&emsp;——蒋珍。  
&emsp;&emsp;「沈小姐。」她尊重又讨好。  
&emsp;&emsp;我警惕地保持着疏离。  
&emsp;&emsp;她开门见山，约我一个小时后在她的工作室见面，原来，她并没有回深圳。  
&emsp;&emsp;「我没空……」  
&emsp;&emsp;蒋珍沉默了一会儿，像是有些无奈，又有些不得已。  
&emsp;&emsp;「是邹沉想你来。」  
&emsp;&emsp;「哦？有什么事要和我当面说，你俩一起？」  
&emsp;&emsp;「对。」蒋珍清清嗓子，「很重要的事情，所以，不见不散。」  
&emsp;&emsp;挂了电话，我紧锁眉头，乌七八糟的猜想一拥而上。  
&emsp;&emsp;「快去，离我远点，求你。」  
&emsp;&emsp;钱小敏冲门口努了努嘴：  
&emsp;&emsp;「去搞清楚，去想明白，你和邹沉，你们到底要什么样的结局。不要带着困惑，也不要带着遗憾。」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;蒋珍的工作室真的很漂亮，里面装满了女孩们的梦想。  
&emsp;&emsp;「沈小姐，我请你来，是有件东西要交给你，邹先生为你订下的礼物。」  
&emsp;&emsp;她拉开一面窗帘。  
&emsp;&emsp;猝不及防地，圣洁的白色帷帐下，掩映着一件婚纱，一件黑色的婚纱，恣意地夺目。  
&emsp;&emsp;「半年前，邹先生来我在深圳的工作室，嘱托我为你定制这件黑色婚纱。他说要在几个月后和你求婚，让我到时候送来这边。」  
&emsp;&emsp;婚纱。  
&emsp;&emsp;他在圆我的梦。  
&emsp;&emsp;我捂住嘴，一切离散的点连续起来。  
&emsp;&emsp;「他什么时候定的？哪一天？」  
&emsp;&emsp;蒋珍给我出示了订单，日期赫然地写在右下角。  
&emsp;&emsp;——2 月 14 日，情人节，我们分手的那一天。  
&emsp;&emsp;那天，他一早去赶飞机，出门前，他说：「我会给你带礼物的。」  
&emsp;&emsp;这是他的礼物，可惜迟到了太久。  
&emsp;&emsp;「邹先生当时说，他这段时间会尽快处理完深圳这边的生意，之后，他就不再飞来飞去了，他要落地，要停在你身边。他说事业在哪里都可以发展，但让你每个夜晚都害怕地度过，是他这辈子想都不敢想的事情。」  
&emsp;&emsp;蒋珍搡了我一把。  
&emsp;&emsp;「你很幸福，沈小姐，去试试吧。」  
&emsp;&emsp;我蒙在那，迈不开步子。  
&emsp;&emsp;这些信息太密集了，密集到我还没准备好面对一个事实。  
&emsp;&emsp;一个，邹沉好像真的爱我的事实。  
&emsp;&emsp;不合适的两个人不会突然合适，除非有一个人发生改变。  
&emsp;&emsp;我以为向来是我妥协，却从没想过，邹沉一直在我看不见的地方悄然改变。  
&emsp;&emsp;他沉默着，决定放弃飞行。  
&emsp;&emsp;难怪，难怪那个分手的早晨，他走得坚决，因为他在迫不及待地安排好一切。  
&emsp;&emsp;难怪我们分手之后，他好像突然就多了很多时间，突然开始无孔不入地围着我转。  
&emsp;&emsp;但我还没想明白，为什么他围了两个月，又突然离开，然后像人间蒸发一样，直到现在才重新出现。  
&emsp;&emsp;不过没关系，来日方长，过往不究。  
&emsp;&emsp;现在，轮到我迫不及待。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;试衣间里，我对着镜子，看着这件无比合身的黑色婚纱。  
&emsp;&emsp;当年我去深圳找他时，我们相拥着做的梦，一个一个都实现了。  
&emsp;&emsp;我们也遇到了新的困境，并看似无解。  
&emsp;&emsp;实则解法，根本不在于我们继续蒙着头往前冲，两条交叉线，走过交叉点，如果继续在各自行进的方向上往前，只会南辕北辙，渐行渐远。  
&emsp;&emsp;往后退一步，我们才能重新相遇。  
&emsp;&emsp;「好看吗？」  
&emsp;&emsp;试衣间的门打开，我笑着问蒋珍，却兀然撞入一个怀。  
&emsp;&emsp;邹沉，在此等候多时。  
&emsp;&emsp;心惊胆战地等他穿婚纱的前女友。  
&emsp;&emsp;「我看看。」  
&emsp;&emsp;他扶住我，转着圈地把我看来看去。  
&emsp;&emsp;「好看，我的新娘子。」  
&emsp;&emsp;终于，我们好像都把对方看真切了。  
&emsp;&emsp;「还不是你的，你应该说，好看，我的前女友。」  
&emsp;&emsp;「那准备好当新娘子了吗？「  
&emsp;&emsp;邹沉单膝跪下：  
&emsp;&emsp;「沈司司，或许你说得对，人类根本不宜飞行。现在，让我落地，让我停在你身边，可以吗？」  
&emsp;&emsp;准备好了吗？  
&emsp;&emsp;我不知道，但我，真的已经准备太久了。  
&emsp;&emsp;从分手前，到分手后，每一天都在准备。  
&emsp;&emsp;白天在准备，夜里在梦里准备。  
&emsp;&emsp;我曾以为，这辈子，我的准备都派不上用场。  
&emsp;&emsp;「可以。」  
&emsp;&emsp;我把手递给他。  
&emsp;&emsp;他嘴唇翕动，说了句我听不清的话。  
&emsp;&emsp;这是我梦境的最后一页。  
&emsp;&emsp;如果一切，停在这里就好了。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;3 天后。  
&emsp;&emsp;我妈来了。  
&emsp;&emsp;没我想象中的高兴，她一脸忧心忡忡。  
&emsp;&emsp;「你说，你见到过邹沉？」  
&emsp;&emsp;提到邹沉的名字，她如临大敌：「哪几天？」  
&emsp;&emsp;哪几天？  
&emsp;&emsp;好像也没几天。  
&emsp;&emsp;7 月 29 日早上 6：58，钱小敏告诉我她怀孕，我叫车时，遇到了专车司机「邹师傅」。  
&emsp;&emsp;7 月 30 日晚上 23：37，我和朋友们在酒吧喝得酩酊大醉，恰逢搭讪的小奶狗，邹沉帮我解围。  
&emsp;&emsp;7 月 31 日早上 8：15，我在邹沉家的床上醒来，接到我妈的电话。  
&emsp;&emsp;8 月 7 日早上 5：02，钱小敏说她见了红，我立刻出门去医院，邹沉从天而降，求我和好。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我一共有四天遇见了他。  
&emsp;&emsp;冷汗从她的额头外渗，我妈轻轻推开我，冲进我的房间，翻出我的病例和药瓶。  
&emsp;&emsp;「哗啦」……  
&emsp;&emsp;她把白色药丸倒出来，一颗一颗数。  
&emsp;&emsp;多了四颗。  
&emsp;&emsp;有四天的早上，我没有按时吃药。  
&emsp;&emsp;她一下子懂了，背对着我，垂下头，双手撑在桌沿，肩膀微微抖动。  
&emsp;&emsp;「司司，邹沉不会回来了。」  
&emsp;&emsp;她鼻音浓厚：「你要按时吃药，病才会好。」  
&emsp;&emsp;我不懂她的意思。  
&emsp;&emsp;「邹沉去哪儿了？」  
&emsp;&emsp;我妈转过身看着我，扯出一个难堪的笑，手指竖起，对着天花板。  
&emsp;&emsp;「你忘了，他飞走了。」  
&emsp;&emsp;他在天上。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;哦，对，我忘了。  
&emsp;&emsp;邹沉飞走了。  
&emsp;&emsp;2 月 14 日。  
&emsp;&emsp;我们分手，他飞去了深圳。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;2 月 18 日。  
&emsp;&emsp;他回来了，用尽一切方法找我求和，无果。  
&emsp;&emsp;我拉黑了他的联系方式。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;3 月 27 日。  
&emsp;&emsp;我发现自己怀孕了，邹沉的孩子，我想愚人节告诉他。  
&emsp;&emsp;现在想想，可能我妈已经先一步告诉了他。  
&emsp;&emsp;不然，这辈子，都没机会让他知道了。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;4 月 1 日。  
&emsp;&emsp;邹沉再一次飞去深圳，去解决他最后剩下的问题，然后，他就可以留下来，就不用再飞来飞去。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;可惜，这一趟，他没能回来。  
&emsp;&emsp;他乘坐的飞机发生了空难。  
&emsp;&emsp;这是我这辈子愚人节听过最荒诞，却最真实的笑话。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;4 月 2 日。  
&emsp;&emsp;我把他的联系方式都加了回来。  
&emsp;&emsp;「邹沉，你在哪儿呢？」  
&emsp;&emsp;「邹沉，别飞了，回来吧。」  
&emsp;&emsp;「邹沉，我们和好，好不好？」  
&emsp;&emsp;「邹沉，我很想你，宝宝也很想你。」  
&emsp;&emsp;「邹沉，没有你，我好怕好怕好怕。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「邹沉，你想飞哪去就飞哪去，我再也不管你了，不束缚你了。只要你极偶尔地停下来，停下来看看我，不用抱着我睡觉，不用陪我，看看我就好了……」  
&emsp;&emsp;「你看看我啊……」  
&emsp;&emsp;他一条也没有回复过。  
&emsp;&emsp;他还是这样混蛋，我恨他。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;4 月 27 日。  
&emsp;&emsp;我因为过度的情绪消沉，没能留住这个小生命。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;5 月 15 日。  
&emsp;&emsp;我和钱小敏登上天文塔。  
&emsp;&emsp;我说我也想被发射上天，和邹沉一起变成星星。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我怎么会忘呢？  
&emsp;&emsp;该死，我怎么就忘了，邹沉是真的飞走了呢？  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;7 月 23 日。  
&emsp;&emsp;我第一次接到蒋珍的电话。  
&emsp;&emsp;她说邹沉一早在深圳给我订了一件婚纱，她下周会给我送过来。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我过去从不知道，邹沉在准备和我结婚。  
&emsp;&emsp;我以为他不在乎我，以为他不爱我。  
&emsp;&emsp;一定就是那一刻，从那一刻起，我的大脑开始修补我的遗憾。  
&emsp;&emsp;疯狂而不计代价。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;不久后，7 月 29 日早上。  
&emsp;&emsp;我接到了钱小敏的电话，她说自己怀孕了。  
&emsp;&emsp;我实在是太高兴，以至于出门出得太急，忘记了吃药。  
&emsp;&emsp;我叫车，叫到了开着宝骏的邹姓师傅。  
&emsp;&emsp;那一刻，没有药物的枷锁，大脑开始失控。  
&emsp;&emsp;我把宝骏的马形车标想象成了法拉利，把同姓的邹师傅想象成了邹沉。  
&emsp;&emsp;从医院出来，我在出租车上接到蒋珍的电话，她说她来找我，我却把她设定成了假想敌。  
&emsp;&emsp;也是那一天，我收到了保险公司的五百万赔付款。  
&emsp;&emsp;和邹沉生前最后的嘱托：「替我照顾好自己的孩子，有劳你司司。」  
&emsp;&emsp;我没做好。  
&emsp;&emsp;邹沉，别再混蛋了。  
&emsp;&emsp;自己的事情自己做，没有人会替你。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;7 月 30 日午夜。  
&emsp;&emsp;我在酒吧烂醉，小奶狗上来搭讪。  
&emsp;&emsp;他问我：「姐姐有没有男朋友？」  
&emsp;&emsp;我说：「没有，姐姐只有……」  
&emsp;&emsp;我打开手机屏保，是邹沉的遗照。  
&emsp;&emsp;弟弟很迷人，但此刻，他落荒而逃的样子也很滑稽。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;那晚，我从酒吧出来，摸去了邹沉家，抱着他的枕头，嗅着他的气息昏睡了一宿，  
&emsp;&emsp;第二天临走时，我看到他垃圾桶里的烟头。  
&emsp;&emsp;那些放置了半年的烟头。  
&emsp;&emsp;我舍不得扔，我真的舍不得。  
&emsp;&emsp;这都是他的遗物啊。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;8 月 6 日晚上。  
&emsp;&emsp;我给邹沉发短信，一如既往，他没有回复我。  
&emsp;&emsp;他再也无法回复我了。  
&emsp;&emsp;我又忘了。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;8 月 7 日清晨。  
&emsp;&emsp;我又被钱小敏叫去医院，走得匆忙，我再一次忘了吃药。  
&emsp;&emsp;钱小敏，我愿称之为，精神类药物克星。  
&emsp;&emsp;医院里，我见到了之前流产时照顾我的护士，她说：「沈小姐，好久不见。」  
&emsp;&emsp;也是那天，我最后一次见到了邹沉。  
&emsp;&emsp;在蒋珍的工作室里，我终于穿上了他为我准备的礼物。  
&emsp;&emsp;然后，我强行为自己编造了一个完满的结局。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我多希望，那真的是结局啊。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;邹沉的音乐软件里，最近听的一首歌停在了 4 月 1 日。  
&emsp;&emsp;是《人类不宜飞行》。  
&emsp;&emsp;歌里说：「不够浪漫人类怎飞行。」  
&emsp;&emsp;我想，邹沉留给我最好的礼物，是飞行的能力。  
&emsp;&emsp;他不需要落地，在某个时空里，我们正一起飞行。  
&emsp;&emsp;我很懦弱。  
&emsp;&emsp;既不会面对变坏的感情，也不会面对爱人的死亡。  
&emsp;&emsp;我也很强大。  
&emsp;&emsp;在悲苦的人生中，曾谋得过刹那的虚空的圆满。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nNrDTnEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2420  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection