# 人设不能崩  
## 出自专栏: 《喜欢你时，世界好甜》  
&emsp;&emsp; 穿进书中带娃十一年，娃被我养得又高又帅。  
  
&emsp;&emsp;为了保证情节发展，我被迫疯批上演强制爱。  
  
&emsp;&emsp;救命，我养的娃怎么兴奋起来了。  
  
&emsp;&emsp;你的人设不是干净害羞小可怜吗？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我穿书了，穿成了男主的青梅竹马。  
  
&emsp;&emsp;书中，我的家庭很富有，并在七岁那年同情心泛滥，说服父母收养了孤儿院里的男主。  
  
&emsp;&emsp;男主十八岁成年，遇上了自己的真命天女。  
  
&emsp;&emsp;他们相爱，我从中作梗。  
  
&emsp;&emsp;为爱痴狂的我，变成了一个彻头彻尾的疯批角色。  
  
&emsp;&emsp;书中为了点满我疯批的能力，衬托男女主相爱何其艰难，把我塑造得有钱有权只手遮天。  
  
&emsp;&emsp;书的结尾，我被女主感化了，主角二人原谅了我，我伤心欲绝远走他乡。  
  
&emsp;&emsp;这是什么绝世大好事啊！  
  
&emsp;&emsp;只要保证疯批走剧情，我就有钱有权只手遮天。  
  
&emsp;&emsp;主角二人最后原谅我，我还可以出国泡进口美男。  
  
&emsp;&emsp;我感动得热泪盈眶，亲切地握着面前刚刚被收养到我家的男主郁舟的手。  
  
&emsp;&emsp;「弟弟，以后你就是姐姐建设美丽人生的好帮手！」  
  
&emsp;&emsp;面前的清瘦小童，眨巴着大眼，长睫忽闪懵懂点头。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;带娃就是不容易啊。  
  
&emsp;&emsp;弟弟郁舟长得柔柔弱弱，和我一起上小学第一天，就被恶霸欺负到墙角不敢动弹。  
  
&emsp;&emsp;我一个飞踢，踹在恶霸屁股上。  
  
&emsp;&emsp;胖乎乎的小男孩屁股上带着灰扑扑的脚印，蒙了。  
  
&emsp;&emsp;我一把拽过郁舟护在身后，发动眼神攻击。  
  
&emsp;&emsp;眼睛瞪得生疼，小胖子被吓跑了。  
  
&emsp;&emsp;我紧牵着郁舟的手中沁满了汗。  
  
&emsp;&emsp;郁舟看向我的眼神亮晶晶的。  
  
&emsp;&emsp;一时间成就感爆棚，我追到小胖子身后又踢他一脚。  
  
&emsp;&emsp;完了，最后我被揍惨了。  
  
&emsp;&emsp;小学五年级以后，我就不怎么保护郁舟了。  
  
&emsp;&emsp;他成绩好，又长得帅，变成了老师和同学们心中的宠儿。  
  
&emsp;&emsp;每天都有小女生拜托我这个姐姐给郁舟递东西。  
  
&emsp;&emsp;蛋糕，我吃了。  
  
&emsp;&emsp;小饰品，我挂包上了。  
  
&emsp;&emsp;信，我撕了，毕竟男主的初恋要留给我们女主呀。  
  
&emsp;&emsp;为了情节发展，对不住了小妹妹们。  
  
&emsp;&emsp;十八岁，女主终于出现了。  
  
&emsp;&emsp;她有着栗色的卷曲长发，说话声音温柔，对任何人都充满耐心。  
  
&emsp;&emsp;就是有一点不太好，她小时候生活在美国，英语是她的母语。  
  
&emsp;&emsp;我差点因为听不懂她说了什么，破坏了她和郁舟相遇的浪漫场景。  
  
&emsp;&emsp;别说了，友友们，疯批女配也要从 abandon 开始背。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我估摸着他们认识得差不多，我可以开始疯了。  
  
&emsp;&emsp;隔天，我就收到了一条奇怪的短信。  
  
&emsp;&emsp;「我好喜欢你，永远住在我为你准备的房子里吧，你只能属于我一个人。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;哇，这是国家反诈中心 APP 上没有更新的新型骗局吗？  
  
&emsp;&emsp;我摩拳擦掌，兴奋异常。  
  
&emsp;&emsp;正愁怎么表演疯批呢，现成的语句模板不就来了。  
  
&emsp;&emsp;复制，粘贴——我们不生产疯批语句，只做疯批语句的搬运工。  
  
&emsp;&emsp;为了表现我是很认真地在扮演疯批，我还主动改了标点才匿名发到郁舟的手机上。  
  
&emsp;&emsp;「我好喜欢你！永远住在我为你准备的房子里吧！你只能属于我一个人！」  
  
&emsp;&emsp;看，语气强烈，多疯。  
  
&emsp;&emsp;我不禁沾沾自喜。  
  
&emsp;&emsp;我又冲那个神秘的发信人催促道：「快快快，你还想怎么样我？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;没有下文了。  
  
&emsp;&emsp;是我太心急，吓着神秘发信人了吗？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;十九岁，我们将升入大一。  
  
&emsp;&emsp;主角们套着光环，高考轻轻松松考了 680 分。  
  
&emsp;&emsp;两个最高学府天天往我家打电话抢人，爸妈为了郁舟，办了一场又一场盛大的升学宴。  
  
&emsp;&emsp;我天天坐在家愁得掉头发。  
  
&emsp;&emsp;我考了 610 分，和郁舟差了 70 分。  
  
&emsp;&emsp;到时候郁舟和贺青词在清大你侬我侬，感情升温。  
  
&emsp;&emsp;我将在某所学校，考四六级，考证，准备考研。  
  
&emsp;&emsp;呜呜，怎么才能进清大和郁舟一个学校啊。  
  
&emsp;&emsp;我眼泪汪汪地看向郁舟，「弟弟，你不能和我一个学校了吗？我舍不得你。」舍不得有钱有权只手遮天的未来。  
  
&emsp;&emsp;第二天，郁舟改志愿了。  
  
&emsp;&emsp;他看着爸妈，眼神坚定，「我要和姐姐一个学校。」  
  
&emsp;&emsp;谁都劝不动他，我心里乐开了花。  
  
&emsp;&emsp;我的好弟弟呀，小时候为了帮你，挨揍真没白挨。  
  
&emsp;&emsp;搞定了郁舟，我开始打听女主贺青词的志愿。  
  
&emsp;&emsp;简直不费吹灰之力，正在暗恋郁舟的女主为爱改志愿了。  
  
&emsp;&emsp;普天同庆，皆大欢喜，哈哈哈哈！  
  
&emsp;&emsp;就这样，我拉着两位清大种子选手开启了大学校园生活。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;到了大学，他们总算开始走直白的感情线了。  
  
&emsp;&emsp;我面临的第一个任务就是：军训期间，女主贺青词因为太过出挑被渣男教官看上，郁舟为了帮贺青词出气，一向温文随和的他和教官大打出手，被学校记过。  
  
&emsp;&emsp;明明是三个人的故事，却要有我第四个人的名字。  
  
&emsp;&emsp;我作为疯批女配，必须要为他们添点乱。  
  
&emsp;&emsp;既要制造摩擦，还得让他们感情升温，心生情愫。  
  
&emsp;&emsp;任务难度：sss。  
  
&emsp;&emsp;啊，这个任务好难，可不可以先跳过。  
  
&emsp;&emsp;我身为疯批女配，长得其实也挺不错的。  
  
&emsp;&emsp;如果……我先把教官勾引了，他不就不会喜欢上女主了？  
  
&emsp;&emsp;到时候，我再随便雇几个小混混拦截贺青词，让郁舟英雄救美，就可以互生情愫了。  
  
&emsp;&emsp;雇的小混混肯定比教官不确定因素小吧？  
  
&emsp;&emsp;到时候剧情随我操控。  
  
&emsp;&emsp;第一步：勾引教官。  
  
&emsp;&emsp;夏日炎炎，教官在队伍中来回穿梭检查站姿。  
  
&emsp;&emsp;我计划装作中暑，扑倒在教官身上，来个身体接触。  
  
&emsp;&emsp;教官走路速度太快，我瞄准半晌。  
  
&emsp;&emsp;最后，眼一闭心一横，朝教官身上倒去。  
  
&emsp;&emsp;「54321。」我心中倒数。  
  
&emsp;&emsp;果然倒在了一个宽阔的胸膛上。  
  
&emsp;&emsp;腹肌紧实，硬硬邦邦，手臂也很有力，平时肯定不少健身。  
  
&emsp;&emsp;我面不改色，暗暗点评。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「芊芊？」抱着我的人轻轻唤我。  
  
&emsp;&emsp;见我没反应，他瞬间将我打横抱起。  
  
&emsp;&emsp;跑动中，抱我的人发出微微喘息，性感极了。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷睁眼看去。  
  
&emsp;&emsp;这！怎！么！是！郁！舟！  
  
&emsp;&emsp;都怪腹肌太紧实，刚刚他唤我，我一直没回神。  
  
&emsp;&emsp;这可怎么办，乱了套了。  
  
&emsp;&emsp;将我放在校医院的小床上，郁舟安慰我：「芊芊不舒服就睡吧，我替你叫医生，有我守着你。」  
  
&emsp;&emsp;对了，说起来，不知道什么时候开始郁舟不叫我姐姐了，开始执着地叫我芊芊。  
  
&emsp;&emsp;不过，这种小事我也不在意，反正我以后要演疯批爱上他，芊芊、姐姐什么的，都无所谓了。  
  
&emsp;&emsp;我是没打算休息的，毕竟中暑是我装的。  
  
&emsp;&emsp;可是当郁舟轻拍我的胳膊，哼起小时候妈妈哄睡的摇篮曲时，我竟舒服地睡着了。  
  
&emsp;&emsp;半梦半醒间，我听见有道温柔的带着抚慰力量的声音：「芊芊，芊芊。」  
  
&emsp;&emsp;声音离我愈发的近，近在耳畔。  
  
&emsp;&emsp;我的耳朵好像真的感受到了温热的呼吸，有什么湿软的东西轻轻印在耳边。  
  
&emsp;&emsp;醒来后，郁舟不在。  
  
&emsp;&emsp;我不自在地摸了摸耳朵，做的梦好奇怪。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;帅气禁欲校医来看我的情况，「头痛吗？」  
  
&emsp;&emsp;等等。  
  
&emsp;&emsp;先花痴一分钟，无名 NPC 都好好看！  
  
&emsp;&emsp;我想到男女主未来的情感走向，我即将面临的地狱级任务，虚弱点头，「痛。」  
  
&emsp;&emsp;「浑身发汗吗？」  
  
&emsp;&emsp;刚刚发现抱我的是郁舟，渣男教官还没来得及攻略，确实有点紧张冒汗，我又虚弱点头，「嗯，有汗。」  
  
&emsp;&emsp;禁欲校医点点头，「行，先输上生理盐水吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他眼冒星星，「哎！好，哎？」  
  
&emsp;&emsp;意识过来后，我慌张摇了摇头，「别……」  
  
&emsp;&emsp;门外走廊响起一阵急促的奔跑声，郁舟气喘吁吁地拿着冰袋跑了进来。  
  
&emsp;&emsp;我看向郁舟求救：「弟弟，要输水了。」  
  
&emsp;&emsp;配上可怜巴巴的表情，我企图靠郁舟来说服医生。  
  
&emsp;&emsp;谁知郁舟轻轻一笑，「芊芊别怕，有我在。」  
  
&emsp;&emsp;笑个鬼啊，我没病！  
  
&emsp;&emsp;最后，禁欲校医的针还是扎在了我的手上。  
  
&emsp;&emsp;扎针时，郁舟温柔地用双手捂住我的眼睛，他贴在我的耳边，鼻息引起我的一阵战栗，「姐姐，别怕。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐不怕，姐姐是伤心呐，这一针扎得我至少对禁欲型帅哥提不起胃口十年。  
  
&emsp;&emsp;还有这白大褂，制服诱惑也与我无缘了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;校医室一行，让我免受了一天的军训之苦。  
  
&emsp;&emsp;但贺青词也在我的眼皮子外出了状况。  
  
&emsp;&emsp;渣男教官还是看上她了！  
  
&emsp;&emsp;回寝的室友嘀嘀咕咕，兴奋得像偷到了瓜的猹。  
  
&emsp;&emsp;我竖起耳朵，瞪大的眼睛放着光，「什么什么什么？」  
  
&emsp;&emsp;「教官好像要追贺青词。」室友上道地附到我耳边，声音小小的，特别有聊八卦的氛围。  
  
&emsp;&emsp;然后我的笑容僵住了，惨了，被偷家了。  
  
&emsp;&emsp;在我的胡乱行动后，剧情还是走上了正轨。  
  
&emsp;&emsp;我……想得太简单了。  
  
&emsp;&emsp;这突然的认知，让我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;往前的十八年人生，郁舟住在我家，会笑会哭会生气，我觉得他是一个活生生的人。  
  
&emsp;&emsp;此刻，剧情却用它强大的能力告诉我，剧情不可改。  
  
&emsp;&emsp;郁舟只是剧情的一个傀儡，我们的人生正在无形的手的掌控下，缓慢地朝着无法更改的结局行进。  
  
&emsp;&emsp;我分不清我是为了我已有感情的弟弟郁舟无法决定自己的人生难过，还是因为我一向放纵不羁爱自由，却只能按照剧情行动而愤懑。  
  
&emsp;&emsp;算了，反正我的目标是只手遮天有钱有权。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;第二天，导员发微信问我还能不能按时参加军训。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上，享受着空调，看了一下今日的室外气温。  
  
&emsp;&emsp;哇，好耶，34 度。  
  
&emsp;&emsp;我变了脸色，犹豫得手指在 26 键上画圈圈。  
  
&emsp;&emsp;其实我不想去的，可我是重要的疯批女配哎！  
  
&emsp;&emsp;「老师，别担心，我可以坚持。」  
  
&emsp;&emsp;老师，别担心，就算被热死我也要死在剧情发生第一线。  
  
&emsp;&emsp;渣男教官虽然渣，但是帅得确实有一套。  
  
&emsp;&emsp;军训场上，他拿着腰带对学生们雨露均沾，一人胳膊肩膀挨两鞭。  
  
&emsp;&emsp;到了贺青词，他将腰带背到身后，「手再抬起来点，站直，对对对。」  
  
&emsp;&emsp;解散休息时，女同学们围着教官，教官的眼睛却看向贺青词。  
  
&emsp;&emsp;我扭头看郁舟，他白净的脸蛋气得红扑扑的。  
  
&emsp;&emsp;对上他的视线，我朝他招了招手，作出无声的夸张口型，「弟弟，过来。」  
  
&emsp;&emsp;郁舟抿嘴笑了笑，越过人群走了过来。  
  
&emsp;&emsp;「教官对贺青词好不一样啊，对她好温柔，对我们却这么严厉。」  
  
&emsp;&emsp;我说着话，偷偷瞄着郁舟的脸色。  
  
&emsp;&emsp;一语毕，郁舟脸黑了一度。  
  
&emsp;&emsp;「教官那么帅，对贺青词这样体贴，贺青词要是动心了，那怎么办啊弟弟？」  
  
&emsp;&emsp;又一语毕，郁舟脸再黑一度。  
  
&emsp;&emsp;小伙子，有危机意识了吧。  
  
&emsp;&emsp;为了自己的爱情，勇敢和教官打一架吧！  
  
&emsp;&emsp;「难过啊，他们是不是要在一起了？」  
  
&emsp;&emsp;怎么样，勾起你的难过了吗？  
  
&emsp;&emsp;郁舟望向教官若有所思，修长的手指摩挲着我递给他的那瓶水。  
  
&emsp;&emsp;半晌，他猛地扬头灌了一口水，喉结上下滚动，细细的水流顺着脖颈流进他的薄衫中。  
  
&emsp;&emsp;弟弟大了，知道吃醋了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;经过我的精心挑动，晚上室友回寝的时候，变成了吃到瓜虽然兴奋，但是看到我却欲言又止的猹。  
  
&emsp;&emsp;我又不是闰土，你怕什么！  
  
&emsp;&emsp;我主动伸头过去，「怎么了怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「你弟弟郁舟和教官打架了。」室友眼底隐隐闪动的光，那是吃瓜人不灭的信仰。  
  
&emsp;&emsp;我回望她，眼中同样燃起信仰的光，「战况如何？」  
  
&emsp;&emsp;光又变了，我知道那是她对我哪怕吃到自己家的瓜也依然稳如泰山的敬佩！  
  
&emsp;&emsp;「你弟弟赢了，也被导员请过去了。」  
  
&emsp;&emsp;「好！」我拍手，「我弟弟赢了！」  
  
&emsp;&emsp;室友的表情 be like：地铁、老人、看手机。  
  
&emsp;&emsp;我盘算着剧情，接下来郁舟该被记过了。  
  
&emsp;&emsp;贺青词被郁舟的举动鼓舞，勇敢地踏出了走向他的又一步：请郁舟看电影。  
  
&emsp;&emsp;我记得这一幕是有我的戏份的。  
  
&emsp;&emsp;还未完全黑化的我，因为担心郁舟和贺青词在一起，硬是自己又买了一张电影票，和他们一起三人行。  
  
&emsp;&emsp;剧情快开始了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;第二天的军训，郁舟青黑着嘴角来了。  
  
&emsp;&emsp;教官脸上更惨烈，肿着眼睛，愣是一眼没敢瞧贺青词。  
  
&emsp;&emsp;中间休息，贺青词带着一阵香风从我身边跑过去，手里拿着刚从小卖铺买的雪糕。  
  
&emsp;&emsp;到郁舟身边，贺青词停下，马尾辫又俏皮地甩了几下。  
  
&emsp;&emsp;挺拔的少年为娇小的少女挡着阳光，少女踮起脚，腰带勾勒出她清瘦的腰肢，她用毛巾包裹着雪糕，轻轻贴在少年的嘴角。  
  
&emsp;&emsp;场面和谐得像是在拍青春爱情校园电视剧。  
  
&emsp;&emsp;哈哈，我疯批女配来啦！  
  
&emsp;&emsp;我拿着手机转过去，在他们面前站定，开始百度：怎样快速消除瘀青？  
  
&emsp;&emsp;搜到后，我开始朗读，像无情的语音播报机：「在瘀青瘀紫形成 24 小时内，可以用冰块或者冷毛巾对患处进行冷敷，如果出现瘀青瘀紫超过 24 小时，则需用热毛巾或者热水袋对局部进行热敷……」  
  
&emsp;&emsp;最后，我带上感情开始总结：「打架超过二十四小时啦，现在冰敷不利于瘀青恢复哦！」  
  
&emsp;&emsp;贺青词尴尬地将手拿了下来，转头看我，那表情好像在说：你浪漫过敏吗？  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;郁舟是二十四小时都要给姐姐汇报自己在干什么的乖宝宝，虽然我以前觉得烦。  
  
&emsp;&emsp;但是开始走剧情之后，我爱死他的这一举动了，这多么方便我掌握剧情啊。  
  
&emsp;&emsp;贺青词给郁舟送了张电影票，这家伙傻乎乎地问我要不要再买一张票和他一起看电影。  
  
&emsp;&emsp;得来全不费工夫，但是弟弟，女孩子只送你一张票的意图你理解不了吗？  
  
&emsp;&emsp;我换了小裙子，细心地画了一个美美的妆，带上我的日抛美瞳，在女寝楼下约着贺青词一起去电影院。  
  
&emsp;&emsp;路上，贺青词一直姐姐长，姐姐短，夸我裙子修身，美瞳有神。  
  
&emsp;&emsp;我内心狂喜，面色冷淡。  
  
&emsp;&emsp;这是讨好我呢。  
  
&emsp;&emsp;我敷衍地回应了几个「嗯嗯」。  
  
&emsp;&emsp;尝试了半天，我总算截着她没说话的空当，我像对待赵默笙的何以玫一样冷漠无情道：「我和郁舟不是姐弟，我们没有血缘关系，今天我就是想告诉你，我一直爱着他。」  
  
&emsp;&emsp;贺青词愣住了，我的目的达到了。  
  
&emsp;&emsp;其实如果不是剧情需要，说话那么密的贺青词和我一起嗑着瓜子聊八卦准行。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;郁舟在校外等着我们，看见我和贺青词一起过来，眼前一亮。  
  
&emsp;&emsp;我感叹：小伙子，你快坠入爱河啦。  
  
&emsp;&emsp;电影开始，我坐中间，我拿爆米花。  
  
&emsp;&emsp;贺青词的手一伸过来，我就把手伸到爆米花桶里，不给郁舟和她碰小手的机会。  
  
&emsp;&emsp;郁舟手伸过来，我也这样干。  
  
&emsp;&emsp;很快，贺青词一个我一个，郁舟一个我一个，爆米花大半都进我肚子里了。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，我可是要减肥的人啊。  
  
&emsp;&emsp;我揉着吃撑的柔软肚子，觉得自己为了疯批女配事业奉献颇多。  
  
&emsp;&emsp;电影快结束，我拿着包就想遛。  
  
&emsp;&emsp;存在感刷得够多了，给贺青词添的堵也够她烦的了。  
  
&emsp;&emsp;郁舟长腿一伸，堵住了我出去的路。  
  
&emsp;&emsp;影院还没开灯，郁舟的神情晦涩模糊，「芊芊，你要去哪儿啊？」  
  
&emsp;&emsp;「……上厕所。」  
  
&emsp;&emsp;见郁舟还不动，我伸腿踢他一脚。  
  
&emsp;&emsp;谁知郁舟反手就抓住了我的胳膊，五指虚握，包裹住我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;「芊芊，好疼啊。」他的声音带着轻喘，似乎真的是痛极难以忍受。  
  
&emsp;&emsp;天知道，我小时候玩闹这样踢过他多少次。  
  
&emsp;&emsp;贺青词扒开我，半蹲下来揉了揉郁舟被我踢到的小腿。  
  
&emsp;&emsp;郁舟神色难辨，半晌对贺青词轻声道：「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;贺青词脸颊绯红，我别开眼看不下去了。  
  
&emsp;&emsp;两个人旁若无人的氛围让我感到不适，从小跟在我身后的郁舟，是真的要属于另一个人了。  
  
&emsp;&emsp;我心里憋着气。  
  
&emsp;&emsp;既然郁舟不给我让，我就从贺青词那边出去。  
  
&emsp;&emsp;我果断扭头走了，头发甩甩，大步走开。  
  
&emsp;&emsp;对了，爆米花桶还留在那里等着他们扔。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;在学校一个人吃着饭，我越想越气。  
  
&emsp;&emsp;明明只是轻轻踢了一下，郁舟有必要在贺青词面前装疼吗？  
  
&emsp;&emsp;还有贺青词，手劲真大，把我扒开那一秒，我觉得自己像个陀螺原地转了两圈。  
  
&emsp;&emsp;将勺子在碗里狠狠一磕，我拿出手机开始给贺青词编辑消息：「你等着吧，我们各凭本事。」  
  
&emsp;&emsp;哼，就是要恶心你。  
  
&emsp;&emsp;军训结束后，我们进入了全新的大学学习生活。  
  
&emsp;&emsp;贺青词追着郁舟跑，两个人经常一起去图书馆自习。  
  
&emsp;&emsp;郁舟觉得我不务正业，拉着我将两人行变成三人行。  
  
&emsp;&emsp;进入图书馆放下书包，虔诚地摆好高数书，我闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;睡前，他俩在学习。  
  
&emsp;&emsp;睡醒了，他俩在学习。  
  
&emsp;&emsp;我晃了晃枕得发麻的胳膊，又盯着旁边自习的帅气小哥发呆。  
  
&emsp;&emsp;郁舟不主动，贺青词也羞涩。  
  
&emsp;&emsp;他们自由发展了半年，大一寒假的时候，我看不下去了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我给郁舟报了旅行团旅游，又在朋友圈将做好的攻略完完全全地发出来，具体到时间和地点。  
  
&emsp;&emsp;仅贺青词可见。  
  
&emsp;&emsp;晚上我要求郁舟帮我打王者的时候，她的消息弹了出来。  
  
&emsp;&emsp;郁舟一点也不避讳我看他们聊天，只是他们两个人闲聊时的暧昧看起来有些生硬，像硬凹出来的。  
  
&emsp;&emsp;可能两个学霸都不好意思吧。  
  
&emsp;&emsp;我搓搓手指，又无聊地拍拍手。  
  
&emsp;&emsp;看不下去了，我转身离开。  
  
&emsp;&emsp;能骗郁舟去旅游，是因为我说我也要去，实际上我们虽然同一天出发，但我要去的是另一个地方。  
  
&emsp;&emsp;同行的还有我室友以及一个她的学弟。  
  
&emsp;&emsp;到了机场，我骗郁舟自己肚子疼难受，想上厕所。  
  
&emsp;&emsp;腿都蹲麻了，郁舟才被我用微信哄上飞机。  
  
&emsp;&emsp;到了目的地第一天，逛夜市加喝啤酒。  
  
&emsp;&emsp;喝完酒，我带着几个醉鬼回我们租的民宿，然后我就遇到了此生最离谱的事情。  
  
&emsp;&emsp;室友看见路边开至深夜的宠物店，大闹着想自己家的狗狗，必须要进去撸狗。  
  
&emsp;&emsp;我安抚无效，只好妥协。  
  
&emsp;&emsp;进了店，这个喜新厌旧的女人看上了宠物店的鸭子，以迅雷不及掩耳之势买了下来，抱在手里嘟囔着：「狗狗，我好想你。」  
  
&emsp;&emsp;回了民宿，室友很快睡着了，小鸭子在地上乱跑，跑到了学弟床边。  
  
&emsp;&emsp;「嘎嘎嘎。」小鸭子仰着头望向比自己高大的床铺。  
  
&emsp;&emsp;学弟尖叫着坐起来，指着鸭子大喊：「有鸭有鸭，我要报警，你们是卖淫！」  
  
&emsp;&emsp;经历了一天的奔波，我已经很累了。  
  
&emsp;&emsp;没有理会学弟的话，我找了个床躺下。  
  
&emsp;&emsp;躺下的那一瞬，柔软的床铺让我疲累的心都升华了。  
  
&emsp;&emsp;之后，我就被警察叔叔吵醒了！  
  
&emsp;&emsp;那傻子真的报警了！  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;凌晨四点钟的警局灯很亮，凌晨四点钟的我很崩溃。  
  
&emsp;&emsp;在微信上向郁舟抱怨这件事，早睡的乖宝宝竟然秒回了我的信息。  
  
&emsp;&emsp;「你在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「**派出所。问这干什么？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;没有回应，我只好收回手机，继续等待警察叔叔处理这件乌龙。  
  
&emsp;&emsp;学弟已经醒酒了，认错态度良好，警察叔叔对他说教一通，罚了他五百元，放他出来了。  
  
&emsp;&emsp;走出警局，我便看见郁舟迎面走来。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛，熬夜还会有幻觉吗？  
  
&emsp;&emsp;很快，幻觉加快步子跑到我面前。  
  
&emsp;&emsp;他伸出手用力将我拥到怀里，像是想要把我揉碎。  
  
&emsp;&emsp;「芊芊，你为什么骗我？」郁舟眼睛里布满血丝，嗓音沙哑，看起来竟也一夜未眠。  
  
&emsp;&emsp;这个问题不太好回答，我顾左右而言它，「你来了，那贺青词呢？」  
  
&emsp;&emsp;「芊芊，以后你去哪都不要扔下我。」  
  
&emsp;&emsp;「贺青词还在西藏吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我不能没有你。」  
  
&emsp;&emsp;「贺青词一个人怎么办啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我真想吻你，堵住你的嘴巴。」郁舟趴到我的耳边恶狠狠地说。  
  
&emsp;&emsp;我像是被雷劈了，错愕从我的头皮蔓延到脚底。  
  
&emsp;&emsp;学弟报了假警，那郁舟……  
  
&emsp;&emsp;我抱着希望问他：「你喝假酒了吧？」  
  
&emsp;&emsp;回应我的是郁舟压抑又狂热的吻。  
  
&emsp;&emsp;余光中，室友和学弟已经目瞪口呆了。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;坐在回家的飞机上，我实在无法理解这发生的一切。  
  
&emsp;&emsp;身旁的郁舟也对这一切绝口不谈。  
  
&emsp;&emsp;可能是从小就知道有一天我要和贺青词争抢郁舟，我并没有把他完全看作弟弟。  
  
&emsp;&emsp;他吻我的那一刻，我并不讨厌，心底甚至蔓延出了我不应该有的悸动。  
  
&emsp;&emsp;那晚，我将郁舟用力推开后，指着他的鼻子说：「你看清楚了，我是郁芊芊，不是贺青词！」  
  
&emsp;&emsp;郁舟低下头，神色不清，半晌他道：「对不起，芊芊。」  
  
&emsp;&emsp;这反应应该是认错了吧？  
  
&emsp;&emsp;贺青词可是女主啊，我这女配当得面子还挺大。  
  
&emsp;&emsp;顺利回到家，我才知道贺青词早就回来了。  
  
&emsp;&emsp;郁舟上了飞机就知道被我耍了，在西藏的机场停下后，他打听到我在哪儿，立刻又买了票飞来找我。  
  
&emsp;&emsp;贺青词觉得无趣，就自己回家了。  
  
&emsp;&emsp;我隐隐觉得剧情不太对。  
  
&emsp;&emsp;就像那一夜的吻之后，我对郁舟的感情好像真的变质了。  
  
&emsp;&emsp;夜间迷迷糊糊地去厨房碰见同样倒水喝的郁舟。  
  
&emsp;&emsp;他穿着大裤衩，我穿着不显腰身的棉质睡衣。  
  
&emsp;&emsp;借着夜色掩盖，他不知道我心跳如鼓，耳尖通红。  
  
&emsp;&emsp;只有我知道，这一切起源于心动。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;但被剧情推动着，我开始了新的苦恼。  
  
&emsp;&emsp;书中我作为疯批女配，在需要的时候跳出来推动男女主情感发展。  
  
&emsp;&emsp;恶心贺青词，直接对郁舟霸王硬上弓。  
  
&emsp;&emsp;我有钱有权，可是书中没说我怎么走到那一步的啊？  
  
&emsp;&emsp;我就是简简单单地摇身一变，就变成了上市公司的霸道女总裁。  
  
&emsp;&emsp;现在的我，上课睡觉，考试突击，课间摸摸鱼，峡谷打打野。  
  
&emsp;&emsp;未来的我，社会精英，上市总裁，我的时间以秒为单位收费。  
  
&emsp;&emsp;我怎么想怎么觉得割裂。  
  
&emsp;&emsp;或许，我的董事长父亲愿意在他正值壮年的时候，将他的公司传给他正上大学、不学无术的女儿？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;还真愿意！  
  
&emsp;&emsp;我的爸爸坐在我家加长餐桌的这一头，我坐在那一头。  
  
&emsp;&emsp;倒水的阿姨来回跑了一分钟，给我和爸爸倒完茶，默不作声地站到一边。  
  
&emsp;&emsp;气氛严肃得过分。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈。」我不合时宜地笑出声，这样的场景是每次都会让我开怀大笑的程度。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳，」爸爸瞥我一眼，「芊芊，我和你妈妈商量后，打算将我的位置让给你，也是希望你好好努力。」  
  
&emsp;&emsp;「万一我给全公司员工点咖啡，让他们喝一杯倒一杯怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「万一我不满意公司的装修风格，非让他们拆了重装怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我随口胡诌两个离谱事，妄图点醒爸爸把公司交给我不是明智的选择。  
  
&emsp;&emsp;爸爸沉吟思考：「嗯……确实像你的风格。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;「不过我会让郁舟在一旁协助你，还会有职业经理人辅助，芊芊不能一直当我们捧在手心里的小公主了。」爸爸声音温和，说这句话时，我真真切切地感受到了父母的爱。  
  
&emsp;&emsp;想象着爸爸慈祥的表情（毕竟加长餐桌看不清），我感动得热泪盈眶。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;当上董事长的第一天，我给所有联系人群发消息：「靠我的人脉，买兰博基尼送五块钱券啊，心不心动？心动不如行动！」  
  
&emsp;&emsp;只有郁舟秒回：「芊芊喜欢吗？明天我给芊芊送一辆怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「你哪来的钱啊？」  
  
&emsp;&emsp;「炒股赚的，不多，只够芊芊买些喜欢的。」  
  
&emsp;&emsp;不愧是男主！  
  
&emsp;&emsp;不愧是……我心动的人。  
  
&emsp;&emsp;想到最终他和贺青词在一起的美好结局，我飞扬的心情跌至谷底。  
  
&emsp;&emsp;在我未来强迫他必须喜欢我，离开贺青词的那天，这些包容的话又会变成怎样的利刺。  
  
&emsp;&emsp;时间不允许我伤春悲秋。  
  
&emsp;&emsp;很快，那一天就来了。  
  
&emsp;&emsp;郁舟生日，父母为他购置了带露天泳池的三层别墅作为生日礼物。  
  
&emsp;&emsp;他们计划在别墅里办一场盛大的生日会，向外界正式介绍郁舟和我。  
  
&emsp;&emsp;我记得很清楚，书中那晚是有剧情的。  
  
&emsp;&emsp;生日会的那场闹剧后，我和郁舟之间生出嫌隙，这也是我们渐行渐远的开端。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;生日会的请柬，场地布置，餐点酒水都由妈妈负责。  
  
&emsp;&emsp;当妈妈让我挑请柬花样时，我正在跑步机上汗流浃背地运动。  
  
&emsp;&emsp;当妈妈问我是选拿破仑蛋糕还是提拉米苏时，我正挑着菜叶子嚼沙拉。  
  
&emsp;&emsp;当妈妈问我礼服穿哪套时，我毫不犹豫指向最显腰身性感妩媚的包臀鱼尾长裙。  
  
&emsp;&emsp;夕阳染红一片云霞时，我拖着鱼尾裙摆，轻挽着郁舟步入生日会现场。  
  
&emsp;&emsp;我看到有异性不怀好意地盯着我，直白大胆。  
  
&emsp;&emsp;我也看到有同性上下打量我，从耳坠到镶着碎钻的高跟鞋。  
  
&emsp;&emsp;可惜，身侧的郁舟目不斜视，只是微微皱了眉，加快步子。  
  
&emsp;&emsp;他将我领到妈妈身边，利落地脱下西装上衣，披在我的肩上，「芊芊，有很多人看你。」  
  
&emsp;&emsp;他说得隐晦又含蓄。  
  
&emsp;&emsp;那你呢？  
  
&emsp;&emsp;脱下西装上衣，是因为我是你的姐姐，还是因为你不想让别人看？  
  
&emsp;&emsp;即使这件上衣和我的搭配一点也不和谐，我依然披着它敬酒寒暄，和公司那些陌生的合作伙伴说一些冠冕堂皇的话。  
  
&emsp;&emsp;我看见贺青词的脸色因为这件西装变了又变，我兴奋开心，又瞬间失落。  
  
&emsp;&emsp;我晃了晃头，想要把这个为了郁舟患得患失的自己摇出去。  
  
&emsp;&emsp;这样的我不是我，敢爱敢恨的才是我。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;生日会结束，郁舟和爸爸一起招呼客人离开。  
  
&emsp;&emsp;我脱下自己披了整晚的西装上衣，走进郁舟的房间。  
  
&emsp;&emsp;郁舟今天喝了不少酒，脸微红，走进来时看到我有些迷蒙。  
  
&emsp;&emsp;他的唇像刚洗的新鲜樱桃，还泛着水的光泽。  
  
&emsp;&emsp;我从他的床上坐起来，借着剧情，半真半假地说着心里话。  
  
&emsp;&emsp;「郁舟，我喜欢你，早就喜欢你了。」  
  
&emsp;&emsp;「我讨厌你和贺青词在一起，我讨厌女孩子因为你帅就围着你，有时候我想啊，你要是喜欢我就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我拽着郁舟的领带，将僵站在原地的他带到我身边。  
  
&emsp;&emsp;我轻抚郁舟的发，半靠在他的胸膛，嘴唇若有似无地轻吻他的喉结。  
  
&emsp;&emsp;郁舟的呼吸急促起来，氛围正好。  
  
&emsp;&emsp;我的脑子里突然跳出来一句话：喝酒后呼吸急促，有潜在的心血管病的风险。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍郁舟的脸，暧昧的气氛陡然消失，「你……不会有病吧？」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;郁舟有没有病我不知道，我可能是有大病。  
  
&emsp;&emsp;他迷蒙的眼瞬间清醒，话里带着警告，「芊芊，可不能拿喜欢和我开玩笑哦。」  
  
&emsp;&emsp;我梗着脖子看他，「贺青词的喜欢就是喜欢，我的喜欢就是开玩笑，好，你就当我在开玩笑好了！」  
  
&emsp;&emsp;郁舟的长睫低下盖着眼里的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我「啪」地一下摔了他的门离开。  
  
&emsp;&emsp;等着吧，后面有你受的。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我就雇了几个彪形大汉，在郁舟出门的时候，将他强行绑上了车。  
  
&emsp;&emsp;我准备将郁舟绑进我市区的公寓，来一个你不说爱我就不让你走的抓马囚禁。  
  
&emsp;&emsp;一路上都有人给我汇报郁舟的情况：他没有挣扎，不吵也不闹。  
  
&emsp;&emsp;郁舟被带到了屋子里，垂着头安静坐着，我推开门走进去。  
  
&emsp;&emsp;听到脚步声，郁舟抬起头，双眼被素白布条遮着。  
  
&emsp;&emsp;「芊芊，是芊芊吗？」他轻声问。  
  
&emsp;&emsp;我不答，绕到他身后将他的双手解绑。  
  
&emsp;&emsp;他安静地坐着，没有擅自扯下蒙眼的白布。  
  
&emsp;&emsp;「你有话要说吗？我在这儿，我听着。」  
  
&emsp;&emsp;「我要你喜欢我，不然你别想从这里出去。」我扯下布条，强迫他和我对视。  
  
&emsp;&emsp;郁舟扬起一抹奇异的笑，「芊芊怎么知道我不喜欢你呢？」  
  
&emsp;&emsp;他站起来，挑起我的下巴，让我仰着头看他。  
  
&emsp;&emsp;「你的眼里只有我，我终于等到这一天了。」  
  
&emsp;&emsp;郁舟拉着我撞进他的怀里，他将下巴放在我的颈窝，发出一声喟叹。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;情况好像不太对，郁舟不是应该觉得耻辱，义正辞严地劝说我，并祝福我早日觅得良人吗？  
  
&emsp;&emsp;他，喜欢我？  
  
&emsp;&emsp;在我意识到书中情节难以更改后，我就从没有想过这个不切实际的可能。  
  
&emsp;&emsp;「可是你应该喜欢贺青词啊。」我喃喃道。  
  
&emsp;&emsp;「为什么你总是把我推向她？」  
  
&emsp;&emsp;「就应该是这样……」  
  
&emsp;&emsp;郁舟再一次低头堵住我喋喋不休的嘴。  
  
&emsp;&emsp;十五分钟后，我被他抱在怀里，开始兴师问罪，从第一次遇到贺青词这个情节提问：「第一次遇见的时候下雨了，你为什么给她送伞，却让我淋着雨回家？  
  
&emsp;&emsp;「你们为什么总是在一起学习？  
  
&emsp;&emsp;「她总是对你示好，你不也都接受了？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;郁舟想了想，「你都多久没见到我和贺青词说话了？去旅游那次，我就向她坦白了，我只喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「哦——」  
  
&emsp;&emsp;「晚饭想吃什么，我去给你做。」  
  
&emsp;&emsp;郁舟带我走向厨房，让我给他穿上围裙。  
  
&emsp;&emsp;饭后，我的眼皮像灌了铅似的沉，还没拽着郁舟说几句话便睡去了。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;第二日，晨起。  
  
&emsp;&emsp;公寓里没一个人，门被反锁着，我怎么也打不开。  
  
&emsp;&emsp;我给郁舟打电话。  
  
&emsp;&emsp;他接后，反问我：「芊芊以后还会再把我推向其他人吗？你只能喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;「真的真的！只喜欢你！」  
  
&emsp;&emsp;郁舟说什么我都点头同意，最后他态度软下来，「你等着，我马上回去找你。」  
  
&emsp;&emsp;我越想越气，他怎么敢啊？  
  
&emsp;&emsp;昨天我绑他也是很快就解绑了，从头至尾没锁过门。  
  
&emsp;&emsp;他力气比我大，真想走推开我就可以离开了。  
  
&emsp;&emsp;他却真的把我锁起来了，我原本也只是想要吓唬他一下啊。  
  
&emsp;&emsp;我气得发蒙，在屋子里转了两圈，随手抓着把雨伞在门后站好。  
  
&emsp;&emsp;郁舟刚把门打开，我就抓着伞上去打他屁股，还嚷嚷着：「都说喜欢你了，你不相信我，还把我锁起来！昨天你说的话我就觉得奇怪，什么眼里只有你，我的明星墙头那么多，怎么可能只喜欢你？」  
  
&emsp;&emsp;郁舟被我连抽两下，整个人都蒙了。  
  
&emsp;&emsp;最后他只能后背抵着门站好，小心翼翼地冲我道歉：「芊芊，我知道错了。」  
  
&emsp;&emsp;「这还差不多。」我拍拍手，扔下雨伞。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;从那天之后，我就有意告诉郁舟，喜欢一个人是尊重她，而不是让她变成你的所有物。  
  
&emsp;&emsp;我们在一起后，他从我去同学聚会都会撒娇不满，进步到我去酒吧喝酒，他也只是点点头可怜巴巴地说我去接你。  
  
&emsp;&emsp;半个月后，郁舟突然说：「芊芊，我给你开了家酒吧，以后去那里喝酒好不好，我害怕其他酒吧女生去不安全。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;郁舟真的变了。  
  
&emsp;&emsp;时间继续往前走，爸爸交给我的公司，被郁舟和职业经理人经营得蒸蒸日上。  
  
&emsp;&emsp;我和郁舟偷偷谈了一年后，向爸妈公开了。  
  
&emsp;&emsp;他们竟也没生气。  
  
&emsp;&emsp;爸爸甚至笑了起来，「真好，我正愁以后财产怎么分呢。」  
  
&emsp;&emsp;贺青词给我发了消息。  
  
&emsp;&emsp;「听说你真的和郁舟在一起了，我也找到我喜欢的人了。现在想想，以前确实对你有些敌意，但是去掉这些来看，你是个总能给人带来欢乐的小太阳，希望你永远开心。」  
  
&emsp;&emsp;我回她：「谢谢你能对我说这些，我也要为我以前对你做出的不礼貌行为道歉。」  
  
&emsp;&emsp;饭后，我和郁舟十指紧扣在路边散步。  
  
&emsp;&emsp;「郁舟，你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我能想到的最好结局，都不及我现在生活的十分之一，谢谢你喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;郁舟视角：  
  
&emsp;&emsp;我喜欢我的姐姐。  
  
&emsp;&emsp;从她在孤儿院主动牵起我的手开始，从她为了保护我主动站到我前面开始，从她有两颗糖果分一颗给我开始，我有无数个喜欢上她的理由。  
  
&emsp;&emsp;我的世界只有她了，可是她的世界热热闹闹，有许多人。  
  
&emsp;&emsp;她会朝着我笑，也会朝着别人笑，同样灿烂。却让我觉得刺眼。  
  
&emsp;&emsp;她要是只能朝我笑就好了。  
  
&emsp;&emsp;模模糊糊间，我有了这样的想法。  
  
&emsp;&emsp;拿着我新办的手机号，我给她发出去这样一则短信：「我好喜欢你，永远住在我为你准备的房子里吧，你只能属于我一个人。」  
  
&emsp;&emsp;马上，我就收到了她发回来的同样的话，她知道了吗？  
  
&emsp;&emsp;我吓得将手机卡拔出来，扔到了垃圾桶里。  
  
&emsp;&emsp;所幸芊芊好像只把这当成了一个恶作剧，她甚至说想和我读同一个大学。  
  
&emsp;&emsp;我欣喜若狂，更改了志愿。  
  
&emsp;&emsp;一同更改志愿的，还有个叫贺青词的女生，我知道她喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;我也感觉到，她和我说话的时候，芊芊会一直盯着我。  
  
&emsp;&emsp;所以我默认了她的跟随。  
  
&emsp;&emsp;军训第一天，芊芊就中暑了。  
  
&emsp;&emsp;看着病床上熟睡的她，我第一次偷亲了她。  
  
&emsp;&emsp;窃喜并没有维持多久，芊芊好像喜欢上了我们的教官。  
  
&emsp;&emsp;她张口闭口都是他，我压抑的不安在听到教官背后讨论班里女生的身材时爆发了，我听到了芊芊的名字。  
  
&emsp;&emsp;我挥了他一拳又一拳，教官自知理亏，护着自己的要害，并不敢打我。  
  
&emsp;&emsp;至于打架的原因，芊芊误会了，贺青词也是。  
  
&emsp;&emsp;看着贺青词向我示好，芊芊就跑过来捣乱。  
  
&emsp;&emsp;只有这种短暂的时刻，我能感受到芊芊对我的在意。  
  
&emsp;&emsp;放假的时候，芊芊将我和贺青词骗到同一个地方旅游，自己却跑到了另一个地方。  
  
&emsp;&emsp;芊芊不要我了，她要把我推向另一个人。  
  
&emsp;&emsp;这个认知让我惶恐极了。  
  
&emsp;&emsp;我丢下贺青词去找芊芊，路上给她编辑了一段长长的话：「我知道你拥有真诚的感情，坚定温暖。但是对不起，我从开始到现在，只是利用你的感情，想要让郁芊芊更加在意我，我做得很卑鄙，不奢求你的原谅。希望你看看身边人，说不定也有人正在努力向你靠近。」  
  
&emsp;&emsp;找到芊芊的时候，她正从警局出来。  
  
&emsp;&emsp;那是我第一次强吻她，她质问我：「你清不清楚我是谁？」  
  
&emsp;&emsp;她当下的态度让我觉得她是讨厌我的，我只好压着心里话沉默不语。  
  
&emsp;&emsp;生日会上，芊芊说她喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;我说喜欢可不能乱说，结果她以为我认为她是在开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;在我听说她想要找人把我绑起来时，我瞬间想到了小时候给她发过的匿名短信。  
  
&emsp;&emsp;我将计就计，将她关在了那间我卖给她的公寓里。  
  
&emsp;&emsp;她气急败坏地给我打电话。  
  
&emsp;&emsp;我回去后被藏在门后的她狠狠抽了两下。  
  
&emsp;&emsp;她说：「喜欢一个人是尊重她，而不是让她变成你的所有物。」  
  
&emsp;&emsp;她热烈的感情，直白的喜欢，给了我极大的安全感，我尝试着改变。  
  
&emsp;&emsp;有一天芊芊躺在沙发上踢了踢我，「你现在对我也太放心了吧？我和小姐妹讨论帅哥你都不吃醋了，你是不是不爱我了？」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉芊芊被我养得肉乎乎的小肚子，「我当然爱你了，爱你胜过我的一切。我相信你也爱我，从不怀疑。」  
  
&emsp;&emsp;「你真的变了，郁舟。」芊芊认真道，「真好，我喜欢现在的生活。」  
  
&emsp;&emsp;□ 子曰曰曰曰  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgpjAcE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7302  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection