# 人面桃花相映红  
## 出自专栏: 《修真也很甜：你是我的心上欢》  
&emsp;&emsp;我吃了整整三年的避子药，但我吃得欢喜，这可是我飞升的灵丹妙药。  
&emsp;&emsp;「小桃花，你又背着朕喝了几碗避子药？」  
&emsp;&emsp;「不多不多，我就喝了三碗。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;一  
&emsp;&emsp;我是一朵通灵不过几十年的小桃花，长在永乐宫，三年前，这宫里来了新人，小宫女都叫她香妃娘娘，听说是皇帝赐的名字。  
&emsp;&emsp;土地阿公说，后宫里面的娘娘都不好惹，尤其是这种有名号的。  
&emsp;&emsp;我想着，只要多多开花一定可以讨香妃娘娘的开心。  
&emsp;&emsp;果然，香妃娘娘看我开得旺，高兴极了，还邀了皇帝来看。  
&emsp;&emsp;他在我身边站了很久。进屋前，还和香妃娘娘夸我香呢。  
&emsp;&emsp;听到这话可把我吓了一跳，小皇帝！你别害我呀！  
&emsp;&emsp;我战战兢兢地入了梦，烦恼很快就没有了，做梦最快乐啦！  
&emsp;&emsp;第二天，我是被香妃娘娘骂醒的。  
&emsp;&emsp;「避子药？我偏不喝！给你的宝贝桃花树喝去吧！」  
&emsp;&emsp;还没等我反应过来呢，一碗苦汁已经下肚了。  
&emsp;&emsp;太苦了吧！苦得我花儿都谢了，我容易嘛我，就这么一点点修为，能不能不要为难人家啊！  
&emsp;&emsp;诶？诶！我这修为？怎么隐隐有上涨的架势？  
&emsp;&emsp;经过了几次强灌避子汤，我终于确定，这碗苦汁是可以提高我修为的灵丹妙药！  
&emsp;&emsp;土地阿公说，妖精的修为达到一定程度可以到天上去做仙女，作为一朵有上进心的小桃花，我要靠避子汤的努力当上小仙女！  
&emsp;&emsp;接下来的几年，我每天都在期待小皇帝的到来，可是他来得次数好少，害我花了三年时间才化形成功！  
&emsp;&emsp;为了尽快飞升成为小仙女，我决定主动出击！  
&emsp;&emsp;避子汤，我来啦！  
&emsp;&emsp;这两天，我探听了一圈。乾坤宫的小百合说只要陪皇帝睡觉，就可以获得避子汤。  
&emsp;&emsp;嗯！现在他就是我的头号目标。  
&emsp;&emsp;可是，皇帝在哪里呢……  
&emsp;&emsp;这几年来，我仅仅有神识，却没有眼睛，我连皇帝长什么样都不知道……  
&emsp;&emsp;我漫无目的地在皇宫里走着，远远看到一队人马，轿子上坐着个人。  
&emsp;&emsp;待他们走近些，我刚想凑上去问问那个穿着华丽的老爷爷，皇帝在哪里？  
&emsp;&emsp;他就尖声大喊了一句，吓了我一跳。  
&emsp;&emsp;「大胆，敢冲撞圣驾，皇上，这小婢女该如何处置？」  
&emsp;&emsp;皇上？我大喜过望，兴奋地抬起头想看看他的样貌。  
&emsp;&emsp;却直直地对上了他淡然的眸子，那眼睛冷得像是夜里刺骨的寒风，我赶紧低下头。  
&emsp;&emsp;「抬起头来。」声音也冷冰冰的呢，和眼睛一样冷。  
&emsp;&emsp;我又不是梅花，根本不扛冻的，你语气这么冷，不想和你讲话！  
&emsp;&emsp;但是土地阿公说过，生存法则第一条：听皇帝的话。  
&emsp;&emsp;我不情不愿地抬起了头，这才完全看到他。  
&emsp;&emsp;长得真好看呢，和眼睛的冷冰冰不同，他的美张扬得像小太阳，在明黄色衣服的衬托下，更显得肆意。  
&emsp;&emsp;「你是哪个宫的？」  
&emsp;&emsp;「我……」我灵机一动，「我是养心殿的！」  
&emsp;&emsp;这两天打探消息的时候，除了这个殿都有娘娘住了，我可不能和别人抢房子。  
&emsp;&emsp;老太监显然想说些什么，不过皇帝打断了他。  
&emsp;&emsp;嘿嘿!万无一失，我是最聪明的小桃花。  
&emsp;&emsp;「不在殿里待着，跑出来做什么？」  
&emsp;&emsp;我赶紧接了皇帝的话茬：「饿了，出来找点吃食……」  
&emsp;&emsp;我声音小极了，有点慌张，这是我第二次骗人，上一次是在 1 分钟前。  
&emsp;&emsp;轿子上的人沉默许久，我脑海里已经将计划失败循环播放好几遍了。  
&emsp;&emsp;「那便随我一道回去吧……」皇帝扶了扶眉心，轿子便继续向前行了。  
&emsp;&emsp;我跟在轿子的一侧，想着礼数可不能丢，就学着老太监佝偻着身子走。  
&emsp;&emsp;轿子上的人，看着我，发出了一声嗤笑。  
&emsp;&emsp;「你这礼仪学得可不怎么样。」  
&emsp;&emsp;我四处张望着，寻思着他身边也没个娘娘和宫女跟着，我跟谁学啊……  
&emsp;&emsp;「罢了，不必遵那些个礼数，你自由些吧……」  
&emsp;&emsp;我笑了，这皇帝还蛮懂桃花的心嘛～  
&emsp;&emsp;原以为皇帝只是那一次出门没有带宫女，到了养心殿，乌泱泱的殿前侍卫，愣是看不到一个宫女，我这才知道老太监的欲言又止，原来皇帝的养心殿里没有女人……  
&emsp;&emsp;「皇上，我干些什么啊」我摸不着头脑，看着偌大的寝宫只有我们两个人。  
&emsp;&emsp;「你叫什么。」  
&emsp;&emsp;「我叫……」我一时卡住了，忘记给自己取个名字了……  
&emsp;&emsp;「桃花……」  
&emsp;&emsp;「桃华？桃之夭夭，灼灼其华……好名字。」皇帝笑了，真好看！  
&emsp;&emsp;「你笑起来真好看……」我由衷地赞美道。  
&emsp;&emsp;可不知道为什么我夸完皇帝之后，他的笑容敛去了，又变得冷冰冰的。  
&emsp;&emsp;「知道侍女要干什么吗？」皇帝翻看着桌上的奏折，问我。  
&emsp;&emsp;我才刚化形，哪懂这些？  
&emsp;&emsp;我鼓足勇气试探性地问了句：「陪你睡觉？」  
&emsp;&emsp;皇帝的脸不知为何又红了：「不是。」  
&emsp;&emsp;我遗憾极了，不甘心地说道：「难道是找人陪你睡觉？」  
&emsp;&emsp;「你这脑袋里只有睡觉吗？」皇帝的脸黑了又黑。  
&emsp;&emsp;我眨巴着眼睛看着他，男人心海底针，真难猜。  
&emsp;&emsp;土地阿公说了，男人都喜欢直白的，或许我直接点，没准他就答应了。  
&emsp;&emsp;「我想陪你一起睡觉。」我盯着他，表情应该很认真。  
&emsp;&emsp;「你想要什么？荣华富贵？」  
&emsp;&emsp;我想要避子药……我心里想，但是不能说，土地阿公说避子药在宫里是禁止谈论的，说不定还会掉脑袋。  
&emsp;&emsp;「你。」我指了指他，我想了想应该是一个意思，有皇帝就有避子汤嘛。  
&emsp;&emsp;但他好像没有想到我会这么说，沉默了很久。  
&emsp;&emsp;我实在忍不住，轻轻唤他：「喂，你答应了嘛？」  
&emsp;&emsp;「好。」皇帝站了起来。  
&emsp;&emsp;我还没有反应过来，就被打横抱了起来。  
&emsp;&emsp;他把我抱到了床上。  
&emsp;&emsp;「帮我宽衣。」他在我耳边轻声呢喃。  
&emsp;&emsp;我浑身一机灵，开始帮他脱衣服。  
&emsp;&emsp;「一定要听皇帝的话。」  
&emsp;&emsp;土地阿公的谆谆教诲我不会忘的！  
&emsp;&emsp;可惜我手笨，衣服层层叠叠，我解了许久都解不开。  
&emsp;&emsp;我额头上涔出细细的薄汗，空气里飘着淡淡的桃花香气，可是皇帝的衣服一件都没有少。  
&emsp;&emsp;我着急得都快哭出来了，生怕他会反悔。  
&emsp;&emsp;「我不会……」几番尝试后，我怯生生地把手抽了回来。  
&emsp;&emsp;谁知皇帝一把抓住我抽回的手，重新放在他的腰间。  
&emsp;&emsp;「别急，我教你。」他眼尾微红，眼底止不住的温柔，和刚刚比，判若两人。  
&emsp;&emsp;在皇帝亲身教导下，衣服一件件脱落，只留下薄薄的里衣。  
&emsp;&emsp;我的脸不知怎的红了个彻底，明明已经入秋了，身体却热了起来……  
&emsp;&emsp;「华儿，是热么？」他的声音低沉但却温柔，淡淡的乌木香环绕着我。  
&emsp;&emsp;我点点头：「热，我也可以脱衣服吗？」  
&emsp;&emsp;他笑了，眼尾一点朱砂痣红得妖艳：「当然可以。」  
&emsp;&emsp;「可是我不会……」  
&emsp;&emsp;「我帮你……」  
&emsp;&emsp;那晚，桃花折枝，花香四溢。  
&emsp;&emsp;二  
&emsp;&emsp;果然，天下没有免费的午餐。  
&emsp;&emsp;原先以为只是陪着睡觉那么简单，没想到皇帝折腾我了半宿，今早醒来的时候，胳膊都抬不动。  
&emsp;&emsp;回想起昨晚的那些场景，我的脸还是会红得像发烧一样，人都是这样睡觉的吗……  
&emsp;&emsp;皇帝不见了踪影，床榻旁立着两个侍女。  
&emsp;&emsp;「皇上呢？」我着急询问她们，他还没给我喝避子汤呢……  
&emsp;&emsp;「皇上心疼小主，让您多休息会儿。还特地让李公公去找了我们俩来伺候您。」侍女小翠笑着和我说。  
&emsp;&emsp;「小主？」  
&emsp;&emsp;「您还不知道，皇上封了您做贵人，这份恩宠在宫里也是头一份呢。」另侍女小莲在旁边一脸艳羡地说。  
&emsp;&emsp;我讪讪地笑着，我只想要多多的避子药，可不想当什么小主。  
&emsp;&emsp;「皇上现在在哪里呀」我问她们，既然他忘记了，我就去提醒提醒他。  
&emsp;&emsp;「皇上现在应该刚下朝，应该在武房习武。」  
&emsp;&emsp;「好，我去看看他。」  
&emsp;&emsp;她们又恭维了一番，说什么我和皇帝感情好，但我一想到昨晚皇帝想把我吃干抹净的样子，就瑟瑟发抖。  
&emsp;&emsp;我冷静了一下，土地阿公说：「抓住一个男人的心，首先就要抓住男人的胃。」  
&emsp;&emsp;我带着亲手做的一盒桃花酥走在宫道上，往来的宫人对我指指点点。  
&emsp;&emsp;他们好像在议论我，说我运气好，随随便便就得了皇上宠幸。  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，他们都不知道我有多努力！  
&emsp;&emsp;「小主别听他们嚼舌根，您和皇上是天注定的缘分。」  
&emsp;&emsp;「天注定的？」我不解。  
&emsp;&emsp;另外侍女小翠神神秘秘地凑上来：「您有所不知，皇上啊小时候有个梦中人，据说是个桃花仙，从那以后宫中就多了许多桃花树。」  
&emsp;&emsp;「是的呢，我听永乐宫的小翠说，香妃娘娘当年选秀女的时候泡了三天三夜的桃花浴，这才得了皇上青眼，皇上亲自赐了名号香。」  
&emsp;&emsp;「是啊，哪像咱们小主这身上自带桃花香，活脱脱一个桃花仙啊，以后的荣宠定是不会断的……」  
&emsp;&emsp;我自认为隐藏得很不错，但是在听到他们说「桃花仙」的时候，还是心里一揪，总有种被发现了的感觉……  
&emsp;&emsp;走进武房，里面没人。  
&emsp;&emsp;值班的小太监说皇帝好像已经习武完了，现在在沐浴。  
&emsp;&emsp;我乖巧地站在浴室门外等候。  
&emsp;&emsp;「进来给朕更衣。」云雾缭绕的屋内传来慵懒的男音。  
&emsp;&emsp;我左看看，右看看，刚刚还站在那里的小太监不知道何时离开了，硕大的一个院子竟只有我一个人。  
&emsp;&emsp;犹豫之下，我推门进去。  
&emsp;&emsp;屋里雾蒙蒙，暖烘烘的，我往里走，才看到一个精壮的背影。  
&emsp;&emsp;我大气不敢出，拿起一旁架子上的衣服开始帮他穿。  
&emsp;&emsp;众所周知，我是一个勤奋努力的小花妖，在经历昨晚耻辱的不会脱衣服后，虚心求教两个侍女，学会了脱衣服和穿衣服。  
&emsp;&emsp;正好皇帝在，就可以拿他练练手。  
&emsp;&emsp;皇帝一言不发地站在那里，而我像在考试一样，思索半天，在一堆衣服里挑挑拣拣，终于算是帮他把衣服穿好了。  
&emsp;&emsp;我正准备退出去到外面继续等着，却被一股有力的劲拉进了怀中。  
&emsp;&emsp;「华儿还是不太熟练。」  
&emsp;&emsp;「你怎么知道是我？」我不解。  
&emsp;&emsp;「华儿身上的桃花香在屋外就飘进来了，怎能不知？」皇帝轻笑。  
&emsp;&emsp;他摸摸我的脑袋：「出去吧，我自己更衣。」  
&emsp;&emsp;我红着脸走出浴室，这才想起来，我今天……还没有要到避子汤。  
&emsp;&emsp;没过一会儿，我被领到了御书房。  
&emsp;&emsp;看着坐在榻上虚眯着眼睛的皇帝，我拿着之前做好的桃花酥，笑眯眯地凑上去。  
&emsp;&emsp;「皇上，你是不是忘记了什么呀……」我好声好气地说道。  
&emsp;&emsp;「嗯？」他看了我一眼，微微张开了嘴巴。  
&emsp;&emsp;我了然，递了块桃花酥上去。  
&emsp;&emsp;皇帝看上去心情不错，笑得勾人。  
&emsp;&emsp;「想要赏赐？」  
&emsp;&emsp;「嗯嗯！」我狠狠地点头。  
&emsp;&emsp;皇帝揉揉我的脑袋：「华儿想要的朕都会给，回去等着吧。」  
&emsp;&emsp;于是，我得到了皇帝珍藏的桃花玉一块、玉桃花簪一对、夜明珠一颗、桃花蕾形耳坠一对……  
&emsp;&emsp;看着李公公让小太监们搬来一箱又一箱的东西，我眼巴巴地望着，等一碗避子汤。  
&emsp;&emsp;直到最后一箱搬进来，我彻底心如死灰，我的避子汤怎么没送来……  
&emsp;&emsp;定是他们忘记了！  
&emsp;&emsp;「李公公，皇上是不是还有什么让你带给我？」我试探性地问了句。  
&emsp;&emsp;「瞧咱家这猪脑袋，娘娘和皇上心意相通，您倒是提醒我了。」  
&emsp;&emsp;我大喜过望，狠狠舒了口气，果然只是忘记了啊！  
&emsp;&emsp;「皇上让我给您带句话，让您好好再练练，今天还是不够熟练，他晚上会来检查。」  
&emsp;&emsp;李公公看上去不太知道其中深意，但是我听了，脸又不争气地红了，皇帝这是在怪我给他衣裳穿得不够好，竟是连避子汤都不给了……  
&emsp;&emsp;真是个小气鬼皇帝!  
&emsp;&emsp;三  
&emsp;&emsp;暮色渐沉，我仍在房中学着如何服侍皇帝穿衣，却听见屋外吵吵嚷嚷，原以为是皇帝来了，没曾想是香妃带着一众侍女气势汹汹地过来了。  
&emsp;&emsp;香妃直接闯进了我的屋子，我还穿着平日里的便服，手上还拿着李公公送来给我练习的皇帝衣裳。  
&emsp;&emsp;「好你个小丫头片子，偷藏着皇上的衣服做什么呢，如此不知羞！」  
&emsp;&emsp;我不知怎么回答，皇帝衣裳和羞耻有什么关系呢……  
&emsp;&emsp;正当我努力厘清其中逻辑时，香妃身后的两个侍女已经撸着袖子冲上来了。  
&emsp;&emsp;她们按住我，想拿走我手里的衣裳，这怎么行！皇帝知道了，我的避子汤更别想要了！  
&emsp;&emsp;「你们放开！」我紧紧抓住怀中的衣裳，不肯退让半分。  
&emsp;&emsp;再加之我有灵力加持，那两个侍女在我这里讨不到半分好，被我撞得瘫倒在地。  
&emsp;&emsp;我蹲在地上，护住怀里的衣裳。  
&emsp;&emsp;「皇上驾到！」  
&emsp;&emsp;皇帝进来看到的，就是楚楚可怜的小贵人为了护住自己的衣裳，宁愿被高位妃嫔欺辱，也不愿将自己的东西交出去。  
&emsp;&emsp;但他不知道的是，我小桃花只是想要一碗避子汤而已。  
&emsp;&emsp;皇帝剑眉微皱，眼神冰冷，看上去隐隐有发怒的意思。  
&emsp;&emsp;香妃娘娘却是个没眼力见的，看见皇帝过来，竟然贴了上去。  
&emsp;&emsp;「皇上～你看她，不知羞呢，竟然还藏着您的衣裳，不知道想做什么。」香妃娘娘娇滴滴的，搂着皇帝，眼中含情，一脸媚态，连我看了，都有一丝心动，全然忘了刚刚的事情。  
&emsp;&emsp;只是皇帝并未理她，盯着蹲在地上的我。  
&emsp;&emsp;我思索半晌，终于是想明白，皇帝一定觉得我蹲在地上不合礼数，他最重这些了……  
&emsp;&emsp;于是，我慢慢站起来，偷偷看着他，看他是否不生气了。  
&emsp;&emsp;可在皇帝眼里，小桃花这一眼，却含了三分委屈、三分可怜和四分小心翼翼。  
&emsp;&emsp;于是皇帝开口了：「怎么，朕赏赐的，香妃还要置喙朕？」  
&emsp;&emsp;他轻瞥了香妃一眼，无声警告她。  
&emsp;&emsp;饶是香妃再蠢笨，也能看出皇帝的不满。  
&emsp;&emsp;她连忙道歉：「原是这样，我竟错怪妹妹了！」  
&emsp;&emsp;说罢，便上来拉我的手。  
&emsp;&emsp;其实我见香妃也是亲切，之前没化形的时候，也是和香妃在一个院待了三年，如今见她，倒是回想起做一朵小桃花时候的点滴。  
&emsp;&emsp;我笑着迎上去，牵住她，香妃娘娘各方面条件都是数一数二，尤其是那身材，婀娜多姿形容她最是不过。  
&emsp;&emsp;「妹妹瞧着眼熟，身上的味道和我院里的桃花树甚是相似，昨日莫非去过我的院子？」香妃娘娘冷不丁来了一句。  
&emsp;&emsp;我顿感不好，香妃娘娘莫非有天眼，我不禁捏了一把冷汗，脸上笑容都僵了。  
&emsp;&emsp;「我这院里的桃花树一夜间凭空消失了，这可是皇上最爱的一株，莫不是妹妹昨夜……」  
&emsp;&emsp;我不知道如何回答，只能无助地望向皇帝。  
&emsp;&emsp;皇帝站在一旁，显然对这件事情并无兴致，在看到小桃花求助的眼神后，突然心情大好。  
&emsp;&emsp;「香妃这么一说，朕忽然觉得这桃花很衬华贵人，这院子里也没什么特别景致，李盛，明天你去内务府，让他们把宫里长得好的桃花树都移到华贵人宫里。」  
&emsp;&emsp;皇帝就将这事轻轻揭过去了，我舒了口气，没白对他好，小皇帝还挺懂得知恩图报的！  
&emsp;&emsp;只是香妃娘娘脸色不太好，竟告辞了，我还想和她聊聊天、叙叙旧呢……  
&emsp;&emsp;还没反应过来，皇帝已经屏退了其他人，屋里只剩下我们俩。  
&emsp;&emsp;他一双勾人的桃花眼紧紧盯着我，和昨晚一模一样，我害怕地后退了几步，要是再陪着睡觉，我倒也没有那么想要避子汤了……  
&emsp;&emsp;「华儿，莫不是怨我了……」皇帝轻声唤我。  
&emsp;&emsp;「没有。」我摇摇头，他刚刚还帮我解围呢。  
&emsp;&emsp;「今日委屈你了……只是还不到动她的时候，再等等。」皇帝将我环进怀中。  
&emsp;&emsp;「我没事的。」我小声地说。  
&emsp;&emsp;他摸摸我的头：「华儿最乖了，今日不碰你。」  
&emsp;&emsp;说罢，他把我放在了床上，我们背对背靠着，不觉间我便睡了过去。  
&emsp;&emsp;夜半，我迷迷糊糊地起来，床边空空如也。  
&emsp;&emsp;我摸着黑起来，在院子里看到了皇帝。  
&emsp;&emsp;他披着月光，看上去很是孤寂。  
&emsp;&emsp;不知怎的，我想上前去抱抱他。  
&emsp;&emsp;但土地阿公说，皇帝最害怕被人看到弱点，我若前去，指不定掉脑袋。  
&emsp;&emsp;我思前想后，想让他心情好些。  
&emsp;&emsp;于是，我化了一场桃花雨，纷纷扬扬的花瓣从天而降，落在皇帝的肩头。  
&emsp;&emsp;就让这花瓣雨代替我抱抱这落寞的小皇帝吧。  
&emsp;&emsp;我蹑手蹑脚地回了屋子，假装继续睡觉。  
&emsp;&emsp;过了些时间，皇帝才踏月而归。  
&emsp;&emsp;他坐在床边，盯着我看了许久，我被盯得浑身不自在，差点要睁开眼睛了。  
&emsp;&emsp;就听见皇帝抚上我的脸，轻声道：「若你真是那桃花仙该多好……」  
&emsp;&emsp;四  
&emsp;&emsp;我闭着眼睛无奈地想，我也想成为小仙女呀，多给我几碗避子汤不就行了……  
&emsp;&emsp;可惜我没有勇气睁开眼，愤愤地睡了过去。  
&emsp;&emsp;隔天，我是在小翠慌慌张张的声音中醒来的。  
&emsp;&emsp;我看了看身侧，皇帝不在，我气急了，难道是避子汤太珍贵，皇帝不舍得给我，就玩消失？  
&emsp;&emsp;小翠看上去很紧张，她说太后派人来了。  
&emsp;&emsp;我穿好衣服出去，看到一个嬷嬷站在那里，不怒自威。  
&emsp;&emsp;「小主吉祥，这是太后娘娘赏您的避子汤，劳您现在喝了，奴婢好去回话。」  
&emsp;&emsp;我眼睛噌地一下就亮了！太后娘娘也太太太好了吧！  
&emsp;&emsp;我欢喜地接下了那碗避子汤，我身边的小翠和小莲却在小声抽泣，确实该哭了，这么多天的努力可算没有白费。我看着满地的避子汤，心在滴血……  
&emsp;&emsp;哪个人坏我好事啊！！  
&emsp;&emsp;「别摔啊，我还没……喝呢。」我生气地大叫道。  
&emsp;&emsp;我抬头，对上了皇帝的冷眸。  
&emsp;&emsp;对不起，打扰了。  
&emsp;&emsp;我乖乖闭嘴。  
&emsp;&emsp;皇帝将我挡在身后，对那嬷嬷说道：「告诉母后，若是想让二弟在京中平安，就别动不该动的人。」  
&emsp;&emsp;嬷嬷没了刚刚的嚣张气焰，应了小皇帝后便匆匆退下了。  
&emsp;&emsp;我正准备一饮而尽，忽然，一只手夺了我的碗，狠狠砸在了地上。  
&emsp;&emsp;房间里只剩下我们二人，我拉了拉他的袖子，他却大手一挥，不让我碰。  
&emsp;&emsp;小皇帝紧紧盯着我，几个月以来的柔情似水全然不见了，取而代之的是他一贯的冷眸，他退了一步：「我道华儿肚子为何许久都没有动静，原来是喝了太后的避子汤！华儿就这般厌恶我，不想要和我生的孩子？」  
&emsp;&emsp;我费解：「孩子？那和我有什么关系？」  
&emsp;&emsp;「跪下！朕平日里就是太纵着你了，才让你这般有恃无恐！」小皇帝的声音颤抖，像是气极了。  
&emsp;&emsp;我跪下，但抬眼偷偷瞥他，他那一双勾人的桃花眼此刻已是微红。  
&emsp;&emsp;「朕日后不会再来了，你在此处闭门思过，何时想清楚了让李盛告诉朕。」  
&emsp;&emsp;随后，小皇帝拂袖而去。  
&emsp;&emsp;我着实不理解，小皇帝那么好一个人为什么会因为这些小事动怒呢……  
&emsp;&emsp;我只是想要一碗避子汤提升修为而已，怎么这么难啊，我扶额长叹一口气。  
&emsp;&emsp;果真，后来小皇帝都没有来。  
&emsp;&emsp;我落寞极了，他可是我在人间交到的第一个朋友……  
&emsp;&emsp;小皇帝不让我出去，我也乐得自在。  
&emsp;&emsp;我坐在院中桃花树下发呆。  
&emsp;&emsp;就听见小莲和小翠骂骂咧咧地进来了。  
&emsp;&emsp;「这不是欺负人嘛！」小翠看上去快要哭了。  
&emsp;&emsp;小翠跑过来向我哭诉，她们说宫里的那些人狗眼看人低，见我不得势了，送来的炭都是劣质炭，烧不了太久，已经入冬了，再这么下去不是个办法。  
&emsp;&emsp;我也发愁，小桃花最怕的就是寒冷。  
&emsp;&emsp;但是见她们悲伤，我也不敢露出难处，只能安慰她们。  
&emsp;&emsp;到了晚上，天冷得不像话，我把被子分出了几床给小翠和小莲，她们本不愿，我安慰她们自己不怕冷。  
&emsp;&emsp;土地阿公说，人娇气，寿命仅仅几十余年，若是病了，医起来可麻烦了。  
&emsp;&emsp;我是妖，就算病了医得也快，现在顶多挨冻，夜晚难眠罢了。  
&emsp;&emsp;安抚好她们，我回了房。  
&emsp;&emsp;天气真的好冷，那炭烧了和没烧一个样。  
&emsp;&emsp;我用锦被裹住自己，却依旧难挡寒冷。  
&emsp;&emsp;我好像跌入冰窖，意识混沌了。  
&emsp;&emsp;在一片黑暗中，我突然感受到一团热源，像雪中燃烧的篝火，我忍不住靠近。  
&emsp;&emsp;耳边模糊中传来声音：  
&emsp;&emsp;「华儿……明明是你先招惹我的，现在却装糊涂……  
&emsp;&emsp;「我本不想来找你，但是我真的好想你……你为什么就不能服个软呢。」  
&emsp;&emsp;那声音蛊惑着我向他一步一步地靠近，沉溺其中。  
&emsp;&emsp;「华儿，以后不要叫我皇上了好不好……叫我阿言，我……只有你。」  
&emsp;&emsp;我紧紧地拥住这团火，靠着这团火睡着了。  
&emsp;&emsp;五  
&emsp;&emsp;第二日。  
&emsp;&emsp;小莲和我说，今天早晨，皇帝派李公公清点内务府，发现了他们克扣、调包炭的事情，已经将总管逐了出去，现在新上任的主管早些时候亲自登门，将品质上乘的红萝炭送了过来。还给我们添置了一些保暖用的小物件儿。  
&emsp;&emsp;小翠说皇帝很关心我。  
&emsp;&emsp;没来由地，我想起了梦中的那团火，和那人说的话，莫非……那人是小皇帝？  
&emsp;&emsp;「今早，你们可曾看见过皇上？」我问她们。  
&emsp;&emsp;「皇上最近都宿在养心殿，要不就是在前朝，已经很久没来过后宫了。」小翠说道。  
&emsp;&emsp;真奇怪……莫非昨夜真的是冻得不行，冻出幻觉了？  
&emsp;&emsp;不过好在小皇帝今早派了李公公去惩治了那些坏人，这个冬天也没有那么难挨了。  
&emsp;&emsp;我抱着小莲递给我的燕衔桃花的镶玉暖炉，小莲说了这个暖炉是内务府专门送来孝敬的。  
&emsp;&emsp;我在院子的秋千上坐下。  
&emsp;&emsp;小小的暖炉持续不断地散发着热量，我的脸蛋被熏得红扑扑的。  
&emsp;&emsp;昨夜那个真实的梦一直萦绕在我心头，我靠着秋千绳发呆。  
&emsp;&emsp;「吧嗒。」一片绿叶掉在我的头上。  
&emsp;&emsp;我抬起头，才发现红墙头上多了一个人，他手里捏着一片绿叶盯着我。  
&emsp;&emsp;看上去那片叶子是他故意扔下去的。  
&emsp;&emsp;「你是谁啊？」我仰着头看他，这个男子和小皇帝有三分相似，但是他比小皇帝爱笑，更阳光，看上去更好亲近。  
&emsp;&emsp;「你就是皇上一直藏着的那朵小桃花？面若桃花，顾盼生姿，果真和宫里人说的一样。」他笑起来露出八颗牙齿，摆弄着手里的叶子。  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，气鼓鼓地说道：「你还没说你是谁呢……」  
&emsp;&emsp;「我？我是采花大盗！」他从墙上跳了下来。  
&emsp;&emsp;我心中警铃大作，抱住自己。  
&emsp;&emsp;土地阿公不是说皇宫是最安全的地方嘛？！  
&emsp;&emsp;「你这暖炉倒是不错，燕衔桃花？皇上倒是有心……」  
&emsp;&emsp;他一步步地靠近我，看到我无措的模样，反而笑得更大声了。  
&emsp;&emsp;「我算是知道皇上为什么喜欢你了，真是有趣得紧。」他在我一旁的石凳上坐了下来。  
&emsp;&emsp;他的话我摸不着头脑。  
&emsp;&emsp;「你也别怕我，在我看来啊，我们是同类，我不会对你做什么的，咱们可以成为朋友。」他突然正经。  
&emsp;&emsp;同类？！我一时之间没有反应过来，不知是欣喜还是惊讶。  
&emsp;&emsp;他见我不说话，便开始与我搭话。  
&emsp;&emsp;「你看上去不太开心啊，小桃花。是因为被禁足？」他问我。  
&emsp;&emsp;我见他没有恶意，便放松下来。正好，心里有好些话不知道和谁说，和这个同类说说，发泄发泄，当然，聪明的小桃花隐去了想吃避子药的原因，谁知道他以后会不会和我抢避子药呢。  
&emsp;&emsp;他听后，沉默了片刻：「你不喜欢皇上？不想给他生孩子？」  
&emsp;&emsp;我看着他：「什么是喜欢？还有……为什么要我生孩子？」  
&emsp;&emsp;他轻笑：「罢了罢了，榆木脑袋。」说完，还用折扇敲了敲我的脑袋。  
&emsp;&emsp;「今日我还有事，待为师明日来为你传道授业解惑，这情情爱爱可是门学问啊……」说罢，他又越上墙头。  
&emsp;&emsp;「你到底是谁啊……一会儿大盗，一会儿师父，好奇怪……」我对着他喊道。  
&emsp;&emsp;他却头也不回地跳下墙头。  
&emsp;&emsp;莫名其妙，我气鼓鼓地回了房。  
&emsp;&emsp;房中还残留着淡淡的乌木香气，小皇帝身上的味道……  
&emsp;&emsp;我甩甩脑袋，我可是小桃花，木头的味道有什么特别的，我安慰自己。  
&emsp;&emsp;脑海中却又不自觉的浮现出小皇帝的脸，我这是想避子药，想魔怔了？  
&emsp;&emsp;隔日，我依旧在院中荡秋千。  
&emsp;&emsp;昨天的那个自称同类的小妖翻过墙头，又出现在红墙之上。  
&emsp;&emsp;「欸，小桃花，你怎么没被吓到？」  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，我可是百年难得一遇化形的极品小桃花，这种小事怎么可能吓到我！  
&emsp;&emsp;「你既然知道我是桃花，那你是个什么品种？」我质问他。  
&emsp;&emsp;「我？也许是鹰吧……」他笑。  
&emsp;&emsp;我心里嘀咕，怎么会有妖连自己的真身都不知道，笨笨的。  
&emsp;&emsp;「在嘀咕什么呢？」他又拿折扇拍我脑袋。  
&emsp;&emsp;「在夸你呢，聪明的小鹰能不能解答我昨天的问题？」我在人间初来乍到，虚心学习是很有必要的。  
&emsp;&emsp;「小鹰？还蛮亲切的，这个称呼不错，以后便这么叫吧。」他笑得爽朗。  
&emsp;&emsp;说罢，小鹰从怀里拿出几本册子递给我。  
&emsp;&emsp;「认识字么？」他问我。  
&emsp;&emsp;我自豪地点点头。  
&emsp;&emsp;在等待化形的这三年，我时常缠着土地阿公教我识字，为的就是有朝一日能派上用场。  
&emsp;&emsp;「那先看看这些话本子吧，正所谓，书读百遍其义自现，到时不用我教，你也能懂个七七八八。」  
&emsp;&emsp;小鹰给我的话本子类型丰富，从富家小姐和贫苦书生的故事到仗义侠客和落难公主的故事，我看得津津有味。  
&emsp;&emsp;但其中有一本我看得直皱眉。  
&emsp;&emsp;是山野小妖和人间帝王的故事。  
&emsp;&emsp;山野小妖潜入皇宫想要骗取皇帝的爱，然后获得他的精气，提升自己的修为。  
&emsp;&emsp;看到这里，我的眉头直皱。  
&emsp;&emsp;我这在人间算是行骗吗……但我也不想要小皇帝的精气呀，只是想要一碗避子汤而已……  
&emsp;&emsp;脑袋又被轻敲一下：「怎么了，小桃花，看什么这么难受？」  
&emsp;&emsp;小鹰翻到那本书的封面：「哦，狐狸精和皇帝的故事啊，不新鲜不新鲜了，别看这本了，来看看这本小宫女和皇帝的话本，你现在需要的是这个。」  
&emsp;&emsp;小鹰抽走了那本话本。  
&emsp;&emsp;「那本的结局怎样？」我心里忐忑，问他。  
&emsp;&emsp;「还能怎样？狐狸精动了心，爱上皇帝了呗，只是终归是人妖殊途，他们都死了。」小鹰努力回忆着剧情。  
&emsp;&emsp;「！那个妖不是只想要皇帝的精气吗？」  
&emsp;&emsp;「笨！妖怪就没有心了吗？皇帝捧出一颗心给她，就是再无情也该懂了吧……」  
&emsp;&emsp;「小主！好消息！刚刚旨意下来，月末万寿节，普天同庆，届时宴会后宫妃嫔都要参加，您的禁足马上就解了。」小莲一路小跑地过来。  
&emsp;&emsp;我回头，小鹰已经离开了。  
&emsp;&emsp;万寿节，小皇帝的生辰，生辰礼可要准备起来了……  
&emsp;&emsp;但小皇帝好像什么都不缺，我细细思索，那便送个最最特别的。  
&emsp;&emsp;六  
&emsp;&emsp;日子过得很快，转眼月末。  
&emsp;&emsp;「小主，快些准备了！万寿节礼仪繁杂，再不起来要来不及了！」我迷迷糊糊中，被小翠和小莲拉着梳洗打扮。  
&emsp;&emsp;待我缓过来后，已经是打扮妥当。  
&emsp;&emsp;我推开屋门，被眼前的景象惊到了，一片雪白。  
&emsp;&emsp;作为一朵没有见过世面的小桃花，着实被这景色惊艳到了。  
&emsp;&emsp;「小主，咱们快些，许久未出来了，现在说不定御花园的梅花都开了，咱们路过正好可以瞧瞧。」小翠笑着说。  
&emsp;&emsp;我拉着她们向御花园的方向快步走去。  
&emsp;&emsp;却没注意到转角来的一群人。  
&emsp;&emsp;「啊！」为首的女子尖叫起来。  
&emsp;&emsp;我不认识她，但却看见了她身旁的香妃。  
&emsp;&emsp;「大胆，竟敢惊扰了贵妃娘娘，还不跪下！」旁边的公公喊道。  
&emsp;&emsp;今日天寒，路上都结了层冰，若是跪下一定冷极了。  
&emsp;&emsp;「哪里来的野丫头？连礼仪都不懂么……」那个女子冷冷地说道。  
&emsp;&emsp;「这就是之前得了圣恩的那个丫头！娘娘身体抱恙时，她不知使了什么狐媚手段，得了皇上的青眼，如今娘娘身体痊愈，陛下眼里哪还会有她？」香妃在那里添油加醋。  
&emsp;&emsp;「既然这样，那便在这雪地里跪一个时辰吧，小小贵人，皇上的寿宴缺她一个也无妨。」那个衣着华丽的女子挥了挥手。  
&emsp;&emsp;两个小太监上来要按我，我挣扎。  
&emsp;&emsp;「小主，咱们服个软，别误了正事！」小翠在我后面低声说道。  
&emsp;&emsp;我犹豫，不知该如何应对。  
&emsp;&emsp;「呦，好热闹！这是出了什么事？」  
&emsp;&emsp;两个小太监放开了我，恭恭敬敬地对来人行礼。  
&emsp;&emsp;我回头看去，是小鹰！  
&emsp;&emsp;但他与平日又不太一样，他身穿蟒袍，看上去贵气十足。  
&emsp;&emsp;他冲我眨眨眼睛，我知趣地闭上了嘴。  
&emsp;&emsp;「王爷，此事与你无关，我不过教训一个后宫不知礼数的贵人罢了。」  
&emsp;&emsp;「若是平日倒罢了，今日皇兄生辰，若是闹出了人命，贵妃娘娘说……这可如何是好？」小鹰笑着说道。  
&emsp;&emsp;「那二弟说，应当如何？」贵妃皱着眉。  
&emsp;&emsp;小鹰望向我，说道：「送贵人回去吧。」  
&emsp;&emsp;我躺在屋子里，想着刚刚小鹰派来的小太监说的话。  
&emsp;&emsp;「王爷让小主且先忍忍，贵妃是太后娘娘的侄女，素来蛮横无理，以后能避则避，莫让她抓了把柄。」  
&emsp;&emsp;王爷、贵妃、太后、香妃……这一茬茬搞得我晕头转向，算了，我是来讨避子汤的，又不是来和人间女子斗啊斗的，只是可惜了，小皇帝的生辰礼我还没有送出去……  
&emsp;&emsp;院外欢声笑语，一派喜气洋洋。  
&emsp;&emsp;但院内冷冷清清，有些凄凉。  
&emsp;&emsp;我唤来了小翠和小莲，给她们放了个小假，让她们出去一起热闹热闹。  
&emsp;&emsp;她们起初是不愿的，想要陪我。  
&emsp;&emsp;但我执意，她们只好出了门。  
&emsp;&emsp;院内一片寂静。  
&emsp;&emsp;像极了我在化形期等待的那三年。  
&emsp;&emsp;连三年都熬过来了，一天又怎样呢……  
&emsp;&emsp;我走进房中，再次躺下。  
&emsp;&emsp;睡吧，睡觉就不会有这些烦心事了。  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，门被打开了。  
&emsp;&emsp;「咔嗒」一声，极轻，但我心烦，睡得浅，还是听到了。  
&emsp;&emsp;紧接着，一阵乌木香飘进房中。  
&emsp;&emsp;是小皇帝的味道！  
&emsp;&emsp;他坐在我的床边，身上还有淡淡酒味。  
&emsp;&emsp;「真是败给你了，二弟明明说闹别扭给个台阶就会下的呀，你怎么这么倔呢，连我过生辰都不来……」  
&emsp;&emsp;小皇帝在我的枕边碎碎念了好久。  
&emsp;&emsp;我悄悄睁开眼睛，看着他。  
&emsp;&emsp;好久没见他了，他还是如往日一般，但是脸上有一抹薄红，许是喝醉了。  
&emsp;&emsp;我望着他，他过了好久才看向我，我们四目相对。  
&emsp;&emsp;小皇帝噌的一下站起来，脸上的红荡开了。  
&emsp;&emsp;「朕只是……喝醉了，误入此处，你别多想。」说着抬脚要走。  
&emsp;&emsp;「阿言，别走……」  
&emsp;&emsp;许久没见到小皇帝了，我一着急，下意识就说出了口。  
&emsp;&emsp;小皇帝脚步一顿，回头看我。  
&emsp;&emsp;我望着他，心脏跳得飞快，脸也烧得通红。  
&emsp;&emsp;话本子上说这便是心动的表现，那我应该是喜欢他的吧……  
&emsp;&emsp;「我是喜欢你的……」我小声地说道。  
&emsp;&emsp;小皇帝走近我。  
&emsp;&emsp;我从怀中掏出了自己打磨制作的一枚桃花玉扳指，上面雕着一朵盛开的桃花，那便是我，里面融了我的一瓣花瓣。  
&emsp;&emsp;我花了好几个晚上偷偷做的，本以为没机会送出去了，但小皇帝竟来了。  
&emsp;&emsp;「阿言，生辰快乐。」我笑着和他说。  
&emsp;&emsp;小皇帝将扳指套在手上，将我拥入怀中：「谢谢华儿。」  
&emsp;&emsp;久违的温暖将我包围。  
&emsp;&emsp;「阿言是不是之前也来过……」我探出脑袋，问他。  
&emsp;&emsp;「明知故问，华儿要罚。」他吓唬我，但是脸却红透了。  
&emsp;&emsp;「走，带你去个地方。」小皇帝牵起我的手，往外走。  
&emsp;&emsp;是一处无人的院落。  
&emsp;&emsp;虽然没有人，但是打扫得极干净，感觉时时有人维护。  
&emsp;&emsp;「这是我小时候住的院落。」说着他向屋里面走。  
&emsp;&emsp;没一会儿，小皇帝便出来了。  
&emsp;&emsp;手里多了一把烟花棒。  
&emsp;&emsp;手中的烟花棒发着光，照亮了黑暗的院子。  
&emsp;&emsp;「小时候过生辰，只有母妃和我一起。她就会在院子和我舞烟花棒。如今，倒是没人知道这个习惯了。」小皇帝看着天空，满是怀念。  
&emsp;&emsp;我抱住了他：「阿言还有华儿，华儿会陪着阿言的。」  
&emsp;&emsp;小皇帝摸了摸我的脑袋：「那华儿说话算数，要陪我一辈子。」  
&emsp;&emsp;「嗯！」我重重地点头，那时的我还不知道一辈子有多长。  
&emsp;&emsp;他把我带到了他小时住的屋子，屋内陈设简单素雅，却很温馨。  
&emsp;&emsp;「今晚便宿在这儿吧，我不碰你。」小皇帝和衣躺下，眼睛微闭。  
&emsp;&emsp;我靠近他，看着他淡淡的容颜，薄唇紧闭的样子，莫名失落。  
&emsp;&emsp;我好像也醉了，心脏扑通扑通跳着。  
&emsp;&emsp;借着微弱的烛光，我轻轻啄了他一下。  
&emsp;&emsp;刚想撤回去，却被小皇帝捉住。  
&emsp;&emsp;他睁开眼睛，眼里满是光亮：「华儿不乖，我真的要罚你了。」  
&emsp;&emsp;我眨巴眨巴眼睛，他俯身下来。  
&emsp;&emsp;桃花酿酒，醉花，亦醉人。  
&emsp;&emsp;「华儿便是我最好的生辰礼。」他在我耳边轻声道。  
&emsp;&emsp;七  
&emsp;&emsp;第二天，我被小翠和小莲接回了住所。  
&emsp;&emsp;一同到的，还有小皇帝的一道圣旨。  
&emsp;&emsp;他封我做了纯妃，李公公笑着将圣旨递给了我。  
&emsp;&emsp;「皇上说了，有些东西若是娘娘想要，便派人去太医院取，他不会阻拦。」李公公说得隐晦，但是我听懂了！  
&emsp;&emsp;小皇帝愿意给我避子药了！  
&emsp;&emsp;我按捺住自己急不可耐的心，安排小莲去太医院取药，还特地嘱咐要偷偷地多要几份。  
&emsp;&emsp;结果面前的小莲和小翠扑通跪了下来：「为娘娘肝脑涂地！」  
&emsp;&emsp;「为何？」我吓到了，我只是想多要碗避子汤而已。  
&emsp;&emsp;「娘娘不是要开始宫斗了吗？」小翠一脸要英勇就义的样子。  
&emsp;&emsp;「那个……我自己喝的，不是给别人。」我讪讪地笑。  
&emsp;&emsp;我解释道：「听说避子汤美容养颜，我来试试。」  
&emsp;&emsp;好了，这是我第三次骗人。  
&emsp;&emsp;两个小丫头泪眼婆娑，竟然相信了我的话。  
&emsp;&emsp;小皇帝最近时常来我这里，我喝避子汤的机会越来越多，修为也越来越高，隐隐有突破的迹象，但是那以后再怎么喝避子汤，都没什么用处，感觉遇到了瓶颈期。  
&emsp;&emsp;我颓废地躺在贵妃榻上，小皇帝突然出现在了我身后面。  
&emsp;&emsp;「华儿不开心了？」小皇帝笑着看我。  
&emsp;&emsp;我仰头望他，摇摇头。  
&emsp;&emsp;「那华儿陪我出去散散心可好？」  
&emsp;&emsp;我噌的一下就坐了起来：「出去玩吗？」  
&emsp;&emsp;他点头。  
&emsp;&emsp;我开心极了，暂时忘却了烦心事。  
&emsp;&emsp;小皇帝带我去了京郊的山上。  
&emsp;&emsp;那里有一座寺庙。  
&emsp;&emsp;梵音入耳，青灯古佛。  
&emsp;&emsp;伴着悠远的钟声，我烦躁的内心平静了下来。  
&emsp;&emsp;一个老者模样的僧人站在台阶之上。  
&emsp;&emsp;「空安大师。」小皇帝如此唤他。  
&emsp;&emsp;我跟着说了一句。  
&emsp;&emsp;他朝我们微微颔首，领着我们进入了寺庙。  
&emsp;&emsp;寺庙中央有一棵巨大的桃花树，如今山下桃花虽败了，山上这株却开的茂盛。  
&emsp;&emsp;树梢上红绳随风摇曳。  
&emsp;&emsp;「阿言！我们写这个！」我指着树上的红绳说道。  
&emsp;&emsp;「我是帝王，我可以得到我想要的一切，我不写。」小皇帝瞥了一眼树，和我说道。  
&emsp;&emsp;但我来了兴趣，在红绳上写下我的心愿，「早日位列仙班！」但是我又想了想，当了小仙女飞走了，小皇帝又是一个人了，我不放心小皇帝，又加了一句：「阿言平安喜乐，长命百岁！」  
&emsp;&emsp;小皇帝站在我的身后，想看我写了什么。  
&emsp;&emsp;我发现了他的小心思，不让他看。  
&emsp;&emsp;他许是尴尬，咳了一声。  
&emsp;&emsp;本来说不写的，却拿起了笔，写了起来。  
&emsp;&emsp;他也不让我看，可是我好奇极了，小皇帝就把它挂到了最高的地方，我仰着头都看不清楚。  
&emsp;&emsp;后来回到了天庭，我闲来无事，借了司命的名簿才晓得，他当时所求竟是「结发为夫妻，恩爱两不疑。」  
&emsp;&emsp;小皇帝挂完红绳就问我，若是让我当皇后，我要不要。  
&emsp;&emsp;我摇头，现在的生活就挺好，皇后的位子还是留给能和他共度余生的人吧。  
&emsp;&emsp;但小皇帝却自顾自地说了起来：「的确，现在还不是时候，等那件事情处理完，再封你，你性子野，不能太多拘束。」  
&emsp;&emsp;小皇帝摸了摸我脑袋。  
&emsp;&emsp;「你先逛逛，我与空安大师聊聊。」  
&emsp;&emsp;我点点头，这里的气息纯净，适合修炼。  
&emsp;&emsp;我在桃树下休息，耳边却传来声音：  
&emsp;&emsp;「小桃花，我等你许久了。」  
&emsp;&emsp;我四处张望，四下无人。  
&emsp;&emsp;我回头望向那棵巨大的桃花树。  
&emsp;&emsp;「前辈，是您在唤我吗？」  
&emsp;&emsp;桃树洒下花瓣，幻化出一个幻象。  
&emsp;&emsp;一个妩媚的女人。  
&emsp;&emsp;「是我，我在等你。」  
&emsp;&emsp;八  
&emsp;&emsp;「前辈为何事？」  
&emsp;&emsp;「你可知，你的修为日益见长，却不能飞升成仙？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
&emsp;&emsp;「那是你有了人间的七情六欲，没有绝情绝爱。」  
&emsp;&emsp;「前辈如何知晓？」我不解。  
&emsp;&emsp;「因为这是我经历过的。  
&emsp;&emsp;「那年，我初化形，遇见了一个儒雅风流的公子，他给我取了名字，桃夭。我便时时缠着他，他无奈，将我带在身边做侍女，也是那时我知道了他有个心上人，相府的三小姐。但是这三小姐被当时的皇帝看中，入了宫。  
&emsp;&emsp;我以为我有机会了，但是风流公子却转了性一般，天天温书，说要在朝堂上做出一番事业，护她周全。他做到了，官拜丞相，护住了自己心爱之人。公子时常让我送些东西进后宫，看得出来，三小姐很幸福，她爱皇帝，也只是把公子当挚友。我和公子说过，可他却执着。  
&emsp;&emsp;「我嫉妒，我不比她差，我也更爱他。后来，皇后找到了我，她许是觉得三小姐和她的孩子是个威胁，便想与我联手陷害三小姐，我鬼迷心窍答应了，构陷三小姐是妖妃。  
&emsp;&emsp;「皇帝果真疏远了她，三小姐与她的孩子被囚禁在深宫的一处院落。我没想过事情会变成这样，那段时间，公子四处奔走，几乎疯魔。后来，三小姐为了自证清白，也为了她的孩子，自焚已证身。皇帝才幡然醒悟，痛苦不已，心生愧疚，将那孩子封为太子，寄养在皇后的名下，可笑吧。」桃夭的幻象苦笑一声，我的心揪在了一起。  
&emsp;&emsp;「后来公子把自己关在屋子里三天三夜，滴水未进，再次出来，便去辞了官，但那以后便一病不起，桃花妖的妖丹可治百病，我便喂了他，本该神魂俱灭，但我将我毕生的修为都化在这棵桃树上，保我的神识不散。我以为公子大病初愈，继续风流潇洒，可他却削发为僧。他定是将过错全都揽到自己身上，自己去赎那罪孽。那我便守着他，我的罪孽太重，哪是他能还得清的……」  
&emsp;&emsp;九  
&emsp;&emsp;听到这里，我饶是再蠢笨也明白了其中的人物是谁。  
&emsp;&emsp;「看得出来，新皇喜欢你，但是你可曾想过，人妖殊途，总归不会有好结果的……断了这情爱，你或许已经位列仙班了。」桃夭劝我。  
&emsp;&emsp;「就没有两全法吗？我不想忘记小皇帝。」我很纠结。  
&emsp;&emsp;「世间安得两全法？既然你不愿忘记，那你可想看看他的命格？」桃夭问我。  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;纷纷扬扬的桃花花瓣飘落，我拈了其中一朵。  
&emsp;&emsp;空中浮现出一句诗。  
&emsp;&emsp;「桃花尽日随流水，  
&emsp;&emsp;言虽迫切身无亏。」  
&emsp;&emsp;我不懂，问桃夭何解。  
&emsp;&emsp;桃夭摇摇头：「你会明白的。」  
&emsp;&emsp;随后便消失了。  
&emsp;&emsp;我心里沉了又沉。  
&emsp;&emsp;小皇帝和空安大师出来了，我迎了上去。  
&emsp;&emsp;大师朝我拱了拱身子：「娘娘很像我的一位故人。」  
&emsp;&emsp;我知道他说的是桃夭，便对他笑了笑。  
&emsp;&emsp;「故人已去，大师莫再挂怀。抬头看，或许更好。」  
&emsp;&emsp;空安抬头望着那树开得灿烂的桃花：「空安明白……」  
&emsp;&emsp;小皇帝带着我下了山，这一次，我们没有坐马车。  
&emsp;&emsp;走在路上，沿街都是一些流民百姓，我们一路散了不少钱财，救济他们。  
&emsp;&emsp;「阿言，他们为什么哭啊……」  
&emsp;&emsp;「因为无家可归，无饭可吃。」  
&emsp;&emsp;「阿言是皇帝，救救他们……」  
&emsp;&emsp;他握紧我的手：「华儿别急，等等我。」  
&emsp;&emsp;那天晚上，小皇帝带我登上了皇城之上，看着底下的灯火通明。  
&emsp;&emsp;小皇帝和我说了他的志向。  
&emsp;&emsp;他要的，不仅仅是那高高在上的皇位。  
&emsp;&emsp;他想要一个海晏河清、盛世太平，和我一起……  
&emsp;&emsp;望着他坚定的眼神，那一刻我下定了决心。  
&emsp;&emsp;哪怕日后他离开我了，我也会找到他，在每一次轮回里。  
&emsp;&emsp;「阿言，如果我没办法成为桃花仙，你还会一直喜欢我吗……」我望着他。  
&emsp;&emsp;他捏捏我的脸：「傻丫头，我爱的是你，才不是什么桃花仙。」  
&emsp;&emsp;我不解，宫里人不都说小皇帝的心上人是个桃花仙嘛。  
&emsp;&emsp;小皇帝和我道出了实情，当年，小皇帝的娘亲在离开之前，害怕他伤心，便指着那一树的桃花说，天上有位桃花仙，以后会替自己守着他的，若是遇到难处了，就想想这桃花，再难挨的事情也会过去。  
&emsp;&emsp;这原是一个母亲善意的谎言……  
&emsp;&emsp;我抱住小皇帝：「华儿是阿言一个人的桃花仙，永远守着阿言。」  
&emsp;&emsp;他环抱住我：「华儿等我……」  
&emsp;&emsp;十  
&emsp;&emsp;小皇帝下了诏，我进了冷宫。  
&emsp;&emsp;小莲和小翠轻声安慰我，害怕我想不开我看着冷宫里那满院的桃花树，笑了。  
&emsp;&emsp;阿言在护着我，他一定有自己的原因。  
&emsp;&emsp;虽在冷宫，我的吃食什么却没有短，但都是李公公派小太监从小门偷偷递进来的。  
&emsp;&emsp;表面上，我还是那个失了宠的妃子。  
&emsp;&emsp;没有了外面的烦扰，除了见不到小皇帝，我过得还算惬意。  
&emsp;&emsp;直到有一日。  
&emsp;&emsp;我的心口剧痛却无原因。  
&emsp;&emsp;是我在给小皇帝的扳指里融入的那一瓣花瓣……  
&emsp;&emsp;我担心极了，却出不去。  
&emsp;&emsp;我去问小门外的那个小太监，他却支支吾吾的不说。  
&emsp;&emsp;我再三询问，他才说现在已经没人能接近小皇帝了，连李公公都不能近身伺候。  
&emsp;&emsp;恐慌感涌上心头，我从来都没这么害怕失去一个人。  
&emsp;&emsp;我将我所有认识的人都想了个遍，谁能有法子让我见他。  
&emsp;&emsp;太后、贵妃、香妃、小鹰……  
&emsp;&emsp;对！小鹰是王爷，他一定有办法！  
&emsp;&emsp;我急忙让小太监去找小王爷。  
&emsp;&emsp;小鹰来得快，不消多时，便翻墙进来了。  
&emsp;&emsp;「怎么眼睛红红的，谁又欺负你了？」他想摸我的脑袋。  
&emsp;&emsp;我后退了一步：「我想见阿言……」  
&emsp;&emsp;他愣住了，后而摇头。  
&emsp;&emsp;「我也没有什么法子，母后她将皇兄看得很紧，一只虫儿都飞不进去。」他紧紧盯着我。  
&emsp;&emsp;「你一定有办法……我不能失去他，帮帮我。」我哭了，话都说不清楚。  
&emsp;&emsp;「他都不要你了……你还想去找他？」小鹰像变了一个人，一步步逼近我。  
&emsp;&emsp;「我……我求你了，我爱他。」  
&emsp;&emsp;他沉默了一会儿，又向我展露了一个如同往日的微笑。  
&emsp;&emsp;「真是拿你没办法，你且等等，我晚些时候带你去。」  
&emsp;&emsp;晚上，小鹰带了一身太监衣服让我换上，和他一起去了养心殿。  
&emsp;&emsp;他将原本送饭的小太监换下，让我顶上。  
&emsp;&emsp;我进了养心殿，殿内没有了小皇帝身上好闻的乌木香，一股浓浓的药味扑面而来。  
&emsp;&emsp;我快步越过屏障，走到床前。  
&emsp;&emsp;小皇帝双眼紧闭，看上去很痛苦。  
&emsp;&emsp;我摸了摸他的脉搏，脉象虚弱。  
&emsp;&emsp;若不及时治疗，怕是撑不过几日了……  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着小皇帝，心如刀绞的滋味原来这般不好受。  
&emsp;&emsp;「桃花尽日随流水，  
&emsp;&emsp;言虽迫切身无亏。」  
&emsp;&emsp;我突然想起了桃夭的话，那日我不明白，但今日看到小皇帝我突然想明白了。  
&emsp;&emsp;或许我该做个选择了。  
&emsp;&emsp;我的阿言，要守护的不仅仅是我，还有他的黎民百姓。  
&emsp;&emsp;而我只是一个小花妖，有幸得了神识，来人间走一遭，已经是上天恩赐了。  
&emsp;&emsp;他应该活下去，为了盛世太平，为了海晏河清，只是没了一个我罢了。  
&emsp;&emsp;我的修为没有桃夭高，没办法保住自己的神魂，只能形成短暂的幻象。  
&emsp;&emsp;我将毕生的修为都注入到桃花玉扳指中，将我想和他说的话都讲了，我从我们相识那天说起，告诉了他我想要避子汤的原因，告诉了他一切，也告诉了他，我很爱他……但是他那么好，有很多人会爱他，他会找到那个能相伴他一生的人……  
&emsp;&emsp;「我爱你……但你有你的使命。」  
&emsp;&emsp;我亲吻他，眼泪不自觉地流了下来，我将我的妖丹渡给了他。  
&emsp;&emsp;天亮以后……我就该走了。  
&emsp;&emsp;第一缕曙光照进寝殿之时，我的身体轻飘飘的，像是少了什么依托。  
&emsp;&emsp;意识中最后一幕，我看见恢复了血色的阿言睁开了眼睛。  
&emsp;&emsp;他没事了……真好。  
&emsp;&emsp;阿言，一定要好好活下去……  
&emsp;&emsp;十一  
&emsp;&emsp;再次醒来，我回到了天庭。  
&emsp;&emsp;记忆在我脑中不断翻腾。  
&emsp;&emsp;我是天庭王母园中的一朵小桃花，要说特别之处，那便是我是王母娘娘最喜欢的一朵。  
&emsp;&emsp;于是，我一路顺风顺水，早早地就得了恩惠，不日便要成仙，成为桃花仙子了。  
&emsp;&emsp;但在我突破的前一日，园中来了一个仙君。  
&emsp;&emsp;他竟然将我折了去，养在自己的寝殿。  
&emsp;&emsp;虽然他对我照顾有加，但我也错失了成仙的机会。  
&emsp;&emsp;王母娘娘说这是命数，但她怜惜我，让我下凡历劫，度了劫，便可以名正言顺地飞升。  
&emsp;&emsp;我怒气冲冲地想去找那个仙君算账。  
&emsp;&emsp;却被告知那个仙君下凡游历去了。  
&emsp;&emsp;我气鼓鼓地坐在他的台阶之上，表明了他不回来我就不走了。  
&emsp;&emsp;司命正好路过，看见我，问道，  
&emsp;&emsp;「小桃花，你在等温言仙君？他在凡间历劫呢！」  
&emsp;&emsp;「不是在游历吗？」  
&emsp;&emsp;司命大笑一声：「温言他啊，心气儿高，怎么可能承认陪你下凡历劫，不过小桃花，要是没有他，你这劫可就难熬喽！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;温言……难道就是阿言？  
&emsp;&emsp;我缠着司命想要看他的命簿。  
&emsp;&emsp;司命没办法，给了我。  
&emsp;&emsp;我看着命簿，眼眶红了。  
&emsp;&emsp;我走后，阿言抓住了太后的把柄，将她永远囚禁在宫里。那些贪腐的臣子也都被除去，阿言用他的行动换来了他想要的海晏河清。  
&emsp;&emsp;小鹰其实叫温瑛，他一直以来就想去边塞，去追逐自由，太后被囚禁后，没有人再替他规划他不想要的人生，阿言让他去了漠北，一如他所希望的那样，他成为了一只真正的鹰，无拘无束。  
&emsp;&emsp;阿言花了十年，兑现了他的承诺。百姓安居乐业，可是他却孤独。  
&emsp;&emsp;他没有再娶妻了，就这样一个人蹉跎了 50 载。  
&emsp;&emsp;五十年，不过是天上五十日，但对于他来说，该多么难熬。  
&emsp;&emsp;我在南天门前枯死的老树下坐了很久很久。  
&emsp;&emsp;我每日都在此等一个人。  
&emsp;&emsp;这一日，王母娘娘命我主持桃花宴，桃花尽数盛开，绚烂明丽。  
&emsp;&emsp;因为这件事，那天，我来南天门来得稍晚了一些。  
&emsp;&emsp;树下竟有了旁的人占了位置。  
&emsp;&emsp;「这位仙君，可是在等人？」  
&emsp;&emsp;我瞧着这人身形眼熟，却不记得在哪里见过。  
&emsp;&emsp;「正是。」  
&emsp;&emsp;他转过身来，微微一笑。  
&emsp;&emsp;「华儿，许久未见，竟是认不得为夫了？」  
&emsp;&emsp;我愣在原地，是他，是阿言。  
&emsp;&emsp;酝酿了那么久的话全都塞在嘴里吐不出来，眼里却是溢满了泪水，我瞪大眼睛，不敢相信，朝思暮想的人此刻就在我的身前。  
&emsp;&emsp;「华儿……你别哭啊！」  
&emsp;&emsp;他慌乱地擦拭着挂在我脸上的泪，模样滑稽，我忍不住笑出了声。  
&emsp;&emsp;「小桃花，既然已经成了仙女了，那便不用喝那避子汤了，要不……」温言在我耳边轻声说道。  
&emsp;&emsp;我羞红了脸：「你这算盘打了几十年吧……」  
&emsp;&emsp;他想了想：「嗯……那可不止，少说也有 200 年了。」  
&emsp;&emsp;什么！他在我还是朵桃花的时候就开始打我主意了！  
&emsp;&emsp;完  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgp0GFoL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3106  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection