# 人间值得  
## 出自专栏: 《情深刺骨，我将你归于人海》  
&emsp;&emsp;我快死了。  
  
&emsp;&emsp;我跟江述都是孤儿，依偎取暖二十几年，我一直等他娶我。  
  
&emsp;&emsp;交往的第七年，他喜欢上别人。  
  
&emsp;&emsp;他说：「我们在一起太久了，更像是亲人。」  
  
&emsp;&emsp;是他跟我告白，是他说要跟我组建家庭。  
  
&emsp;&emsp;不过，我都要死了，就放了你吧。  
  
&emsp;&emsp;我孤零零地来，孤零零地走，人世间到底没什么值得留恋。  
  
&emsp;&emsp;在生命的最后一刻，他绝望地跪在我身侧，拿出一枚戒指，哭着往我手上套。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会这么大？明明应该是合适的啊？」  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼，左手无力地垂落，戒指从我瘦骨嶙峋的无名指上滑落。  
  
&emsp;&emsp;再见。  
  
&emsp;&emsp;再也不见。  
  
&emsp;&emsp;人间太苦了，差评。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;23：59，我在蛋糕上插上蜡烛，闭上眼睛许愿：  
  
&emsp;&emsp;希望江璇在剩下的几个月不要再见到江述了，能平平静静地离开。  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，吹灭蜡烛，跟自己说：「生日快乐，江璇。」  
  
&emsp;&emsp;时间，跳到第二天。  
  
&emsp;&emsp;记事以来，这是我第一次一个人过生日。  
  
&emsp;&emsp;也是我的最后一次生日了。  
  
&emsp;&emsp;昨天，我诊断出胰腺癌，晚期，没几个月好活。  
  
&emsp;&emsp;听到这个消息时，我的脑袋嗡嗡作响，茫然地看着面前年轻的医生。  
  
&emsp;&emsp;「你还年轻，可以和家人商量一下后续的治疗。」她面露不忍。  
  
&emsp;&emsp;「我是孤儿。」  
  
&emsp;&emsp;医生的表情更复杂了，张张嘴还想说什么，正好这时江述打电话过来，她示意我先接电话。  
  
&emsp;&emsp;「江述。」  
  
&emsp;&emsp;「工作上还有点事，明天我可能会回来得晚一点，不会错过你的生日。」  
  
&emsp;&emsp;我应一声。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我突然有一种冲动，如果我告诉他我得了癌症，时日无多，他会怎么样？  
  
&emsp;&emsp;他会跟我求婚吗？  
  
&emsp;&emsp;会的吧？  
  
&emsp;&emsp;我们认识二十几年，就算他不爱我了，也不舍得我孤独地离开。  
  
&emsp;&emsp;然而我只是想了想，很快就打消了这个想法。  
  
&emsp;&emsp;我都快死了，苦肉计就不用了，将一个心不在我身上的男人绑在身边，挺无聊的。  
  
&emsp;&emsp;他似乎也不知道说什么，干脆挂断电话。  
  
&emsp;&emsp;我听着冰冷的「嘟嘟」声，只觉得一阵无力，不知道是不是心理作用，我有些喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;对上医生担忧的眼神，我扯扯嘴角：「我男朋友的电话。」  
  
&emsp;&emsp;「他不陪你过来吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，我没告诉他。  
  
&emsp;&emsp;那天他通知我他要出差时，我告诉他我这几天很不舒服。  
  
&emsp;&emsp;他当我在为阻止他跟秘书一起出差耍把戏，冷淡地说：「我跟她真没什么，你别闹了行吗？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;医生不知道脑补了什么，握着我的手让我别放弃，我还年轻，治疗的话还是有希望的。  
  
&emsp;&emsp;我谢谢她，没告诉她我不打算治疗了。  
  
&emsp;&emsp;化疗太痛苦了，痊愈的可能性也很低，还是算了吧，我这辈子吃得苦够多了，我怕了。  
  
&emsp;&emsp;楼下的太阳有些刺眼，我眯眯眼睛。  
  
&emsp;&emsp;等车的间隙，我点开朋友圈，一点进去就看到江述秘书发的内容。  
  
&emsp;&emsp;配图是高档西餐厅，红酒西餐，氛围十分浪漫，还有林婉梦明媚的笑脸和一只白皙修长的手。  
  
&emsp;&emsp;我认识江述二十几年，一眼就认了出来。  
  
&emsp;&emsp;【跟老板出差就是吃香喝辣！呜呜呜我的老板真的超贴心，还答应明晚陪我去迪士尼看烟火，世界上最好的老板！】  
  
&emsp;&emsp;江述点了个赞，评论：昨天不还说我是万恶的资本家？  
  
&emsp;&emsp;林婉梦回了个哭泣的表情：我错了！你是最好的老板！  
  
&emsp;&emsp;即使我早有心理准备，看到这个我的眼泪还是不受控制地落下。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏一抽一抽地疼，像突然受到剧烈伤害，试图收缩起来保护自己的含羞草。  
  
&emsp;&emsp;真的很难过啊，江述。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我到蛋糕店取了蛋糕，又去菜市场买一大袋菜。  
  
&emsp;&emsp;做了一桌子江述爱吃的菜。  
  
&emsp;&emsp;做完这些，已经是晚上九点，江述还没回来，也没有任何电话和信息。  
  
&emsp;&emsp;九点半，我打一个电话过去，他没有接，我在朋友圈看到林婉梦发的自拍视频。  
  
&emsp;&emsp;江述站在她身后，眼睛亮亮的，笑得真好看，很久没有看到他这么笑了。  
  
&emsp;&emsp;「老板，好好看啊！」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，好看。」  
  
&emsp;&emsp;他眼神温柔，视线落在林婉梦脸上，不知道夸的是什么，应该两者都有吧？  
  
&emsp;&emsp;两人身后是绚烂的烟花，美不胜收。  
  
&emsp;&emsp;不过太短暂了，一如我这一生。  
  
&emsp;&emsp;我将视频收藏下来。  
  
&emsp;&emsp;十点时，我想——  
  
&emsp;&emsp;他要是回来，我就把癌症的消息告诉他吧，也不逼他跟我结婚了，就让他陪我走完最后的几个月。  
  
&emsp;&emsp;我生命的前二十几年都是他陪着，一个人走，我多少还是会害怕。  
  
&emsp;&emsp;十一点时，我想——  
  
&emsp;&emsp;他要是带着礼物回来，答应放下工作，陪我去青岛看海，去冰岛看极光，也陪我去迪士尼看一场烟花，我就祝福他跟林婉梦吧。  
  
&emsp;&emsp;11：59 时，我放弃了。  
  
&emsp;&emsp;江述，谢谢你二十几年的陪伴。  
  
&emsp;&emsp;等你太累，我没有时间了。  
  
&emsp;&emsp;我给他发了两条信息：  
  
&emsp;&emsp;——现在是第二天，我不能等你回来过生日了。  
  
&emsp;&emsp;——分手吧，江述，后面的路我要一个人走了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我第一次从江述口中听说林婉梦是在一个很普通的晚上。  
  
&emsp;&emsp;我躺在江述的大腿上，啃着薯片看一部无聊的电视剧。  
  
&emsp;&emsp;他想到什么，突然说：「今天一个来我们公司应聘的小姑娘把我当滴滴司机了，一上车就让我开车，我懵了，她让我赶紧开，说她还要赶回家吃饭呢。」  
  
&emsp;&emsp;他点了点我的鼻子，笑道：「上车也不看一下车牌号，跟你一样迷糊。」  
  
&emsp;&emsp;我怒了，去挠他痒痒：「我哪里迷糊了，不准说我坏话！」  
  
&emsp;&emsp;我们在沙发上闹成一团，又闹到了床上。  
  
&emsp;&emsp;第二天他回来，吃饭时他忽地笑出声，说：「你说巧不巧，今天终面我才知道她应聘的是我的秘书。」  
  
&emsp;&emsp;我随口问：「她表现怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「平时迷迷糊糊的，做事倒挺细致。」  
  
&emsp;&emsp;我并没当一回事，很快就谈到另一个话题。  
  
&emsp;&emsp;晚上我躺在床上，他在洗澡，放在床上的手机亮了亮。  
  
&emsp;&emsp;我看了一下是秘书发来的工作汇报，备注是他常用的名字+职位，即「林婉梦+秘书」。  
  
&emsp;&emsp;我往上滑，聊天信息全部是工作的事。  
  
&emsp;&emsp;这么晚还在工作，真努力。  
  
&emsp;&emsp;江述出来时我还拿这件事调笑他，让他别压榨员工。  
  
&emsp;&emsp;他用脸去蹭着我的脖子，坏笑道：「我不压榨别人，就压榨你。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;再次看到林婉梦发来的微信信息时，我发现中规中矩的备注变成了略带亲昵的糊涂蛋，而且他们今天中午还一起吃了饭。  
  
&emsp;&emsp;我举起手机问他。  
  
&emsp;&emsp;他一愣，随之笑着拿过手机，说：「昨天公司聚餐，大冒险要改一个符合被抽到的人性格的备注，她可不就是个糊涂蛋吗？」  
  
&emsp;&emsp;「今天中午是因为她忘记带饭，我们一起去了食堂，猴子他们也都在。」  
  
&emsp;&emsp;他一边摸我一边撒娇：「老婆不吃醋，给我亲亲。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;他关上灯，在黑夜中吻我，不知道为什么，我总觉得他的吻有些漫不经心。  
  
&emsp;&emsp;但我没有多想。  
  
&emsp;&emsp;江述移情别恋？  
  
&emsp;&emsp;这怎么可能，我们不是认识一两年，我们这半辈子都纠缠在一起。  
  
&emsp;&emsp;我比他大一岁，一开始是他追着我跑。  
  
&emsp;&emsp;他从小就追在我后头叫「姐姐」，为了跟我同一级努力学习，最后跳级跟我一起参加中考。  
  
&emsp;&emsp;我们进了同一个高中，同一个班。  
  
&emsp;&emsp;高中毕业后，他用兼职了半个暑假挣的钱给我买了一大束玫瑰花。  
  
&emsp;&emsp;我清晰地记得，在城市霓虹闪烁下，他捧着花，脸比玫瑰花还要红，头一次不是叫我姐姐，而是磕磕绊绊地唤我的名字。  
  
&emsp;&emsp;「江……江璇，我喜欢你，你能跟我在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;我答应了他，他抱着我在喷泉外转了好几圈，最后我们把玫瑰花拆开，低价一支支卖到半夜。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，他紧紧牵着我的手，步伐轻盈。在福利院门口，他不知从哪儿掏出一支已经有些蔫的玫瑰花。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，眼睛比天上的星星还要亮：「我留了一支给你。」  
  
&emsp;&emsp;我接过玫瑰花，让他闭上眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我踮脚笨拙地亲了他一口，他身体一僵，然后抱住我，大笑着转了不知道几圈。  
  
&emsp;&emsp;高考成绩下来后，我们分数相近，报了同一所大学。  
  
&emsp;&emsp;选择专业时，他放弃地质学，选了计算机，却鼓励我选择喜欢的汉语言专业。  
  
&emsp;&emsp;大二，他跟舍友一起创业，挣到的第一笔钱他给我买了一台新电脑。  
  
&emsp;&emsp;我当时用的电脑是在咸鱼上买的二手货，我跟他抱怨过它经常无缘无故关机。  
  
&emsp;&emsp;后面，他越来越忙，我们见面的时间也少了，变成我追着他跑，做家务、收拾屋子、等他回来。  
  
&emsp;&emsp;在他为了拉投资，陪人喝到差点昏厥时，我半夜开着车去接他。  
  
&emsp;&emsp;他紧紧抱着我，趴在我颈边哭泣：「江璇，我要跟你结婚，我们要生一个孩子，我们要一直在一起。」  
  
&emsp;&emsp;可是今年，他的公司已经步入正途，这个月打入我账户的分红都到了七位数，他却好像忘了这一回事。  
  
&emsp;&emsp;我们似乎，开始走向不同的方向。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我亲眼看到林婉梦是在我生日的前一个月。  
  
&emsp;&emsp;我跟闺蜜购物一天后在一家咖啡店休息，她问我跟江述什么时候结婚？  
  
&emsp;&emsp;我顿住了，喉咙一紧，喝一口咖啡压下去，缓缓道：「我不知道。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜蹙眉道：「他该不会有别的心思吧？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识否定。  
  
&emsp;&emsp;这时，我们身后传来我熟悉到骨血的声音。  
  
&emsp;&emsp;我循声望去，看到让我全身冰凉的一幕。  
  
&emsp;&emsp;跟我说去公司加班的江述正细心地护住一个女生。  
  
&emsp;&emsp;我在他们聚会合照上见过那个女生，她是江述的秘书，林婉梦。  
  
&emsp;&emsp;江述神情冰冷地跟面前的男人对峙：「她说不喜欢你，你没听到吗？」  
  
&emsp;&emsp;男人面红耳赤：「你是他什么人？你有什么资格掺和我们俩的事！」  
  
&emsp;&emsp;林婉梦气愤道：「他是我男朋友！你再骚扰我，别怪他不客气了！」  
  
&emsp;&emsp;江述没否认，面无表情地看着男人。  
  
&emsp;&emsp;男人有点害怕，往后退几步，嘴硬道：「你放屁，你妈说你根本没男朋友！」  
  
&emsp;&emsp;江述将林婉梦搂在怀里，口吻轻柔：「现在有了。」  
  
&emsp;&emsp;这句话像一道惊雷在我耳边炸响，我顿在原地，看着几步之遥的江述，产生了一种陌生感。  
  
&emsp;&emsp;这真的是我的江述吗？  
  
&emsp;&emsp;这种陌生感，像一把钝刀，一下又一下在我心上切割。  
  
&emsp;&emsp;我艰涩地开口：「她是你女朋友的话，我是谁，江述？」  
  
&emsp;&emsp;江述猛地转过头，见到我后瞳孔一缩，他飞快地推开林婉梦。  
  
&emsp;&emsp;「江璇！」  
  
&emsp;&emsp;男人看我，又看江述和林婉梦，明白了。  
  
&emsp;&emsp;他气急败坏地说：「好啊，你跟他联合起来骗我！」  
  
&emsp;&emsp;他怒而抄起桌上冒着热气的咖啡朝我们这边丢来，江述不假思索地侧身将林婉梦护在怀里，抬手挡住飞来的咖啡。  
  
&emsp;&emsp;我愣在原地，被从杯中溅出的温热咖啡泼了一脸，褐色的咖啡一滴滴从我的头发上滴落。  
  
&emsp;&emsp;从其他人震惊的眼神中，我知道自己有多狼狈。  
  
&emsp;&emsp;不过，再狼狈也抵不过亲眼目睹江述护住别人的痛。  
  
&emsp;&emsp;这是第一次，他在别人和我之间，选择别人。  
  
&emsp;&emsp;「江璇，你没事吧！」  
  
&emsp;&emsp;「神经病吧……」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜尖叫着跑过来，帮我擦掉身上的咖啡，怒骂正被服务员拖下去的男人。  
  
&emsp;&emsp;我浑然不觉，只呆呆地看着江述。  
  
&emsp;&emsp;他表情怔愣，在他抬脚要朝我走来时，我牵住桥南的手：「桥南，我想回家了。」  
  
&emsp;&emsp;江述朝我走来：「江璇。」  
  
&emsp;&emsp;「滚啊！我们江璇要甩了你！三心二意的狗男人！」  
  
&emsp;&emsp;安桥南冲上去打了江述一巴掌，随之毫不犹豫地拉着我离开。  
  
&emsp;&emsp;江述追出来，可在门口又停住了。  
  
&emsp;&emsp;林婉梦在他身后，瑟瑟地伸出头，拽住他的衣角。  
  
&emsp;&emsp;他对我说：「江璇，我回去再跟你解释。」  
  
&emsp;&emsp;我的眼睛被刺痛了，毫无反抗地被安桥南拽上车。  
  
&emsp;&emsp;她在车上骂了江述一路。  
  
&emsp;&emsp;我抓着她的手，一路无言。  
  
&emsp;&emsp;安桥南走后，我缩在沙发上，默默流泪，胸口像破了一个洞，空得难受。  
  
&emsp;&emsp;小时候，我身边只有江述。  
  
&emsp;&emsp;到了大学，我才交了第一个朋友。  
  
&emsp;&emsp;如果要从我的记忆中剃掉包含江述的那部分，就什么都没了。  
  
&emsp;&emsp;一直以来，我得到的东西都很少，没人教过我怎么挽留和争取，所以我不知道该怎么办。  
  
&emsp;&emsp;江述打来电话让我不要胡思乱想，他很快回来。  
  
&emsp;&emsp;我要怎么才能不乱想？他让我亲眼看到，我不再是他坚定的选择。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，江述回来了。  
  
&emsp;&emsp;他解释是因为林婉梦她妈妈逼她相亲，还给她找一个离过婚、有家暴倾向的男人。  
  
&emsp;&emsp;她拒绝过后，那男人不依不饶，还跟踪她，所以她找他去假扮她男朋友，让那男人死心。  
  
&emsp;&emsp;我动了动，望进他温柔的双眸：「咖啡丢过来时，你在想什么？」  
  
&emsp;&emsp;他愣住了，好半会儿才说：「咖啡是朝林婉梦丢过去的，我没想到挡住的时候会溅到你。」  
  
&emsp;&emsp;听到这儿，我突然想到大学军训时，我跟他在同一个操场。  
  
&emsp;&emsp;一个在南，一个在北。  
  
&emsp;&emsp;一天下午我们班有个男生中暑晕倒，教官放我们去树荫下休息。  
  
&emsp;&emsp;我刚坐下就看到江述跨过一整个操场气喘吁吁地朝我跑来。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地看着他，他忽地抱住我，不断地说：「没事就好，没事就好……」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么过来了？」  
  
&emsp;&emsp;「我听说你们班有人中暑了，我担心是你。」  
  
&emsp;&emsp;看着他额头上的汗珠，我的心软成一滩水，拿出纸巾慢慢擦拭。  
  
&emsp;&emsp;他眯着眼睛，看上去很享受。  
  
&emsp;&emsp;「你也不问问是男是女？」  
  
&emsp;&emsp;「我听到这个心脏都快吓停了，哪有时间去问。」  
  
&emsp;&emsp;那时的江述，不管咖啡砸的是谁，第一时间担心的肯定是我。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是喜欢上她了？」  
  
&emsp;&emsp;江述惊讶地说：「你怎么会这么想？我只是觉得她一个小姑娘，刚毕业就要被逼相亲，很可怜。」  
  
&emsp;&emsp;是吗？  
  
&emsp;&emsp;要是我想要的是不管如何都坚定地选择我，并且只选择我的那个江述呢？  
  
&emsp;&emsp;是不是只要我勇敢一点，先迈出那一步，我们就会回到从前？  
  
&emsp;&emsp;「江述，我们结婚好不好？」  
  
&emsp;&emsp;江述怔了一下，低声道：「江璇，太突然了，再等等好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我心口涌起一阵无力，将早准备好的戒指藏回沙发底下。  
  
&emsp;&emsp;他状似松了一口气，低头亲亲我，说：「今天我下厨，给你做好吃的。」  
  
&emsp;&emsp;我食不知味。  
  
&emsp;&emsp;这一夜，我睡得并不踏实，脑海中反复浮现江述毫不迟疑地保护林婉梦的场景。  
  
&emsp;&emsp;这一幕，成了我的梦魇。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着醒来，摸向身旁想寻求安慰，却摸了个空。我坐起来，从没拉拢的窗帘看到他站在阳台上打电话。  
  
&emsp;&emsp;我想过去叫他，刚走近就听到我的名字。  
  
&emsp;&emsp;「江璇今天跟我提了结婚。」  
  
&emsp;&emsp;「我不知道……我跟她认识太久了，我现在感觉，我们更像亲人。」  
  
&emsp;&emsp;「江璇离不开我，我也没想过离开她，我只是突然不知道怎么面对她。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;江述回来时我正抱着膝盖坐在床上。  
  
&emsp;&emsp;我没有哭，只是呆呆地坐着。  
  
&emsp;&emsp;他直勾勾看着我，试图从我的脸上看到什么。  
  
&emsp;&emsp;我轻声道：「我口渴。」  
  
&emsp;&emsp;我忽然害怕让他看出我知道了，我无法想象没有他的日子。  
  
&emsp;&emsp;在一起七年的情侣，能在分开后继续当亲人吗？  
  
&emsp;&emsp;我不相信，也不敢赌。  
  
&emsp;&emsp;他表情一松：「我去给你倒水。」  
  
&emsp;&emsp;他的手机在此时响起来，在安静的空间里十分突兀。  
  
&emsp;&emsp;江述看了看显示的人名，又看了看我，最后接通了。  
  
&emsp;&emsp;没一会儿，他表情一变。  
  
&emsp;&emsp;「怎么这么不小心？」  
  
&emsp;&emsp;「你先找东西包扎一下，不要碰水，我现在过去。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;难道是公司出了什么事？  
  
&emsp;&emsp;江述边穿外套边说：「林婉梦切菜切到手了，我送她去医院。」  
  
&emsp;&emsp;「能不去吗？她没有其他朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拉住他的衣服。  
  
&emsp;&emsp;「她跟父母吵架了，刚从家里搬出来，大学在外地读的，在这儿没朋友。」  
  
&emsp;&emsp;他颇为不耐烦地拉开我的手：「她流了很多血，能不能有点同情心？」  
  
&emsp;&emsp;这是他第一次这么跟我说话，还是为了别人。  
  
&emsp;&emsp;我脑袋嗡嗡作响，有些不敢相信。他并没有意识到，毫不犹豫地推门离开。  
  
&emsp;&emsp;我总感觉他这一走，我就要失去他，匆匆追出去：「我也去。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，再次一字一句地重复：「我也去。」  
  
&emsp;&emsp;「随便你。」  
  
&emsp;&emsp;他开得很快，半途还接电话安慰林婉梦别害怕。  
  
&emsp;&emsp;我坐在他旁边，看着他为其他女人着急的样子，一时有些迷茫，大脑空白一片。  
  
&emsp;&emsp;林婉梦在路边等，车停下来后她拉开后座车门坐上去。  
  
&emsp;&emsp;她举着包得很丑的右手，红着眼睛委屈道：「对不起啊姐姐，我晚上饿了，想做点夜宵吃，没想到切到手了，我又不敢一个人去医院，还要麻烦你们陪我。」  
  
&emsp;&emsp;她表情很诚恳，纱布上也渗出血，我心有触动，想自己是不是真的太冷血了？  
  
&emsp;&emsp;江述冷声说：「不会做就点外卖。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;林婉梦瘪了瘪嘴，嘟囔道：「下班时间还一副老板做派。」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;林婉梦甜甜一笑：「没什么，我说谢谢老板。」  
  
&emsp;&emsp;他们的交流自然亲昵，我竟有种插不进去的感觉，像一个外人。  
  
&emsp;&emsp;林婉梦伤口很深，打了一针破伤风针，江述为她忙上忙下。  
  
&emsp;&emsp;他去拿药时，林婉梦走过来跟我说：「姐姐，我们加个微信吧，如果老板在公司看美女，我偷偷跟你告状！」  
  
&emsp;&emsp;江述回来时我们已经加上了微信，因为我想看看林婉梦视角的江述。  
  
&emsp;&emsp;他先送她回家，到了后叮嘱她不要碰水。  
  
&emsp;&emsp;我们回去的途中，我点开林婉梦的朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;她很爱发朋友圈，在她的朋友圈里，江述像老师一样指导她的工作，江述像朋友一样开导她的感情生活，江述像哥哥一样关心她的生活……  
  
&emsp;&emsp;江述，江述，几乎全是江述。  
  
&emsp;&emsp;我才发现他们在我不知道的地方有如此多的交流，不显暧昧，却处处亲密。  
  
&emsp;&emsp;她还发了不少跟江述的聊天截图，我自虐一般去对时间。  
  
&emsp;&emsp;原来有那么多个夜晚，我依偎在他怀里，在客厅一起看电影，他还忙着回复林婉梦的消息，劝她不要因为父母跟不合适的人交往。  
  
&emsp;&emsp;怪不得我被恐怖片吓得缩进他怀里，他慢半拍才安抚我。  
  
&emsp;&emsp;他说「假的，别怕」时，是在担心我被吓到，还是为林婉梦被相亲男纠缠而苦恼？  
  
&emsp;&emsp;我紧紧攥着手机，话说出口我才发现我已经有些哽咽了：「你能把林婉梦辞退吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的侧脸紧绷，抿唇道：「我知道你会多想才带你一起去，如果需要我送去医院的是猴子他们，我也会一样做，我只是可怜她一个人。」  
  
&emsp;&emsp;真的一样吗？  
  
&emsp;&emsp;我心中的不安像藏在盒子里的猫，随时都要挠破盒子钻出。  
  
&emsp;&emsp;他伸过手攥着我冰凉的手，淡淡道：「我下周出差，结婚的事，等我回来后我们谈一谈。」  
  
&emsp;&emsp;我无措地紧紧抓住他的手。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;结婚就好了，结婚我们就能一直在一起了。  
  
&emsp;&emsp;他出差的前一天，我才知道林婉梦也去。  
  
&emsp;&emsp;我闹着让他换人，他用那种无奈，甚至有些疲惫的眼神看我。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我失去挣扎的力气。  
  
&emsp;&emsp;他走后，我身体的不适加重，甚至半夜痛醒，肚子里似乎有一把钢刀在搅动，我痛得浑身冰凉。  
  
&emsp;&emsp;我给他打电话，打了好几个他才接：「江述，我肚子好疼……」  
  
&emsp;&emsp;「江璇，想查岗直接说，不要装病，我现在跟客户在聚餐，林婉梦已经回酒店了，不在这……」  
  
&emsp;&emsp;他的话太冰冷，我没听完就直接挂断，捂着肚子缩成一团。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我无比清楚地明白，不一样了。  
  
&emsp;&emsp;他跟以前的江述不一样了。  
  
&emsp;&emsp;高三那年，因为压力过大，我痛经很严重。  
  
&emsp;&emsp;那段时间，我保温杯里装的都是他熬的汤药，课桌下都是他买的药。  
  
&emsp;&emsp;连我的衣服他都抢着洗，我问他为什么，他别别扭扭地说，查过了，女生经期不能碰凉水。  
  
&emsp;&emsp;现在，他不再心疼我。  
  
&emsp;&emsp;第二天我一个人去医院检查。  
  
&emsp;&emsp;后面他没主动给我打过一个电话，我也没有打给他。  
  
&emsp;&emsp;我们默契地没有联系彼此。  
  
&emsp;&emsp;仿佛在那一瞬，我看透了，我留恋的不是江述，而是我们一起走过的二十几年。  
  
&emsp;&emsp;时间太长，回忆太美好，割弃如同刮骨疗毒。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我不知道什么时候会死，所以只带了几件衣服。  
  
&emsp;&emsp;我先去办理离职。  
  
&emsp;&emsp;我在一家私立中学当语文老师，跟李校长说明来意后她黑下脸：「江璇，还有一个星期就开学了，你一个老师一点责任感都没有。」  
  
&emsp;&emsp;我跟她向来不对付，她喜欢欺负新老师，总安排我们做一些超出职责的任务。  
  
&emsp;&emsp;其他人忍气吞声，只有我每次都说「做不了」、「没时间做」、「这不是我需要做的」。  
  
&emsp;&emsp;她对我积怨很深。  
  
&emsp;&emsp;然而这次她说得没错，我确实不负责任。  
  
&emsp;&emsp;可我剩下的时间太短，我想任性一次。  
  
&emsp;&emsp;我把诊断书放到桌上。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我也不想这么突然，可我怕倒在讲台上。」  
  
&emsp;&emsp;李校长愣了愣，然后拿起诊断书看了好一会儿。  
  
&emsp;&emsp;她收起嘲讽和愤怒，面上浮现怜悯，深深地叹一口气：「你还这么年轻，怎么就……小璇啊，你不住院治疗吗？」  
  
&emsp;&emsp;「胰腺癌晚期治愈的可能性几乎为零。」  
  
&emsp;&emsp;她轻轻地握住我的手：「有什么需要随时联系我，我虽然性格不好，可也不是什么坏人，同事这么久，能帮到你的我一定帮。」  
  
&emsp;&emsp;我发现，那个雷厉风行，甚至有些苛刻刁钻的中年女子，也有一双柔软的手。  
  
&emsp;&emsp;很像记忆中的江妈妈。  
  
&emsp;&emsp;我笑着说：「嗯，谢谢您。」  
  
&emsp;&emsp;出来后，我眯着眼看看太阳。  
  
&emsp;&emsp;接下来要做什么？  
  
&emsp;&emsp;嗯，去白云山看日出吧。  
  
&emsp;&emsp;生命接近晚期，突然想追逐初升的太阳。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我坐上公交车时，失联了一晚上的江述才打来电话。  
  
&emsp;&emsp;「昨晚我手机屏坏了，打不了电话。没来得及告诉你，我有事耽搁不能回来陪你过生日，今天给你补办一个好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我感到有些好笑，想到晚上收拾完化掉的蛋糕后看到林婉梦发的朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;我说：「你晚上不是一直陪着林婉梦吗？为什么不能借她的手机给我打呢？是因为她崴了脚，你忙着关心照顾她，想不起还有人在等你吧？」  
  
&emsp;&emsp;他似乎是没想到我知道这些，一时没有说话。  
  
&emsp;&emsp;在安静的间隙，我听到了机场的广播语音，原来他回来了。  
  
&emsp;&emsp;好半会他才低声说：「江璇，我……」  
  
&emsp;&emsp;我打断他的话。  
  
&emsp;&emsp;「江述，不用跟我解释了，我昨晚给你发了信息分手，所以你跟谁在一起，为什么在一起，都没必要跟我交待。」  
  
&emsp;&emsp;我不想浪费我所剩不多的生命去听一堆没有意义的句子。  
  
&emsp;&emsp;江述沉下声：「江璇你别说气话，我很快回家！」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;我挂断电话，还拉黑他的所有联系方式。  
  
&emsp;&emsp;回吧，反正我也不在了。  
  
&emsp;&emsp;他以后是要跟林婉梦还是张婉梦在一起，都跟我没有任何关系。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;上来一个戴着一顶黑色鸭舌帽的姑娘坐在我旁边，夏天那么热，她还穿着长袖长裤。  
  
&emsp;&emsp;一个老太带着他孙子也上来了，她孙子坐在唯一的空座上后，老太环视全车，把视线定在我这儿。  
  
&emsp;&emsp;我立马明白她的目的。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，她气势汹汹地朝我走来，站在我旁边，阴阳怪气地说话：「现在的年轻人，都不会尊老爱幼，老人在旁边站着也当作没看到，要是我的孩子，我非得好好教育她！」  
  
&emsp;&emsp;我气笑了：「第一，我这个不是老弱病残座。第二，你孩子不就在老弱病残座上坐着吗？你去教育他啊。」  
  
&emsp;&emsp;老太怒了。  
  
&emsp;&emsp;「我孙子还是个小孩，他坐怎么了！你这么大个姑娘还跟个小孩计较！」  
  
&emsp;&emsp;我瞟了一眼她膀大腰圆的孙子，甩出我的诊断书。  
  
&emsp;&emsp;「我癌症晚期，快死了，我要是给你让了座，你是不是能让你快比我高的孙子给我让座？」  
  
&emsp;&emsp;车里陷入一阵寂静，乘客们对着老太指指点点。  
  
&emsp;&emsp;老太涨红了脸，竟还不泄气，转而对我身旁的小姑娘耍横。  
  
&emsp;&emsp;小姑娘白了她一眼，脱掉帽子露出光头，说：「我得了白血病，要是我站着摔倒出了啥事，看我不讹得你倾家荡产！」  
  
&emsp;&emsp;老太这下彻底没话了，在众人的议论下，刚到站她就拉着孙子逃下去。  
  
&emsp;&emsp;我跟小姑娘面面相觑，笑了起来，更巧的是我们都在同一站下车。  
  
&emsp;&emsp;我惊奇地问：「你去哪？」  
  
&emsp;&emsp;「去白云山看日出。」  
  
&emsp;&emsp;「我也是。」  
  
&emsp;&emsp;她大笑起来，露出一排雪白的牙齿：「好巧啊，一起吧！」  
  
&emsp;&emsp;我们慢悠悠地爬上山顶，到了后她在地上铺了一块野餐布，然后从书包里翻出一块面包，分一半给我：「姐姐，你吃。」  
  
&emsp;&emsp;我接过来：「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;我没胃口，只是机械地咀嚼以补充体力。  
  
&emsp;&emsp;距离日出还有好几个小时，我们聊着聊着，她跟我分享了她的事。  
  
&emsp;&emsp;她捧着下巴，笑着说：「我已经做过三次化疗了，有一点点痛，后面都习惯了。」  
  
&emsp;&emsp;「我在里面痛，我妈在外面哭，见到我还要假装什么事都没发生。」  
  
&emsp;&emsp;「我们家是农村的，我妈为了给我治病才带着我跑到大城市。」  
  
&emsp;&emsp;「她有风湿病，因为我，她已经很久没买药了，一下雨她就整夜整夜睡不着。」  
  
&emsp;&emsp;「我不想她痛了。」  
  
&emsp;&emsp;她眼里泪光闪烁，我心疼地抱住她，最后一句话我还没琢磨清楚，我的手机就响了。  
  
&emsp;&emsp;赵星星放开我：「姐姐，你先接电话吧。」  
  
&emsp;&emsp;手机上显示的是一个陌生号码。  
  
&emsp;&emsp;「江璇！你在哪？你拉黑我做什么，就一次生日，真这么生气？」  
  
&emsp;&emsp;星星点开手机看天气，嘟囔道：「应该能看到日出吧。」  
  
&emsp;&emsp;我冲她点头，然后对江述说：「不要找我了，我们分手了。」  
  
&emsp;&emsp;他不把我的话当一回事，只当我在为他不回来陪我过生日发脾气，语气无奈：「你在等日出？你在哪儿？我去陪你好不好？不是说了我出差回来就结婚吗？我们一起去买戒指，以后你的生日我不会再错过了，所以别闹脾气了好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我没有以后了啊，江述。」  
  
&emsp;&emsp;江述沉寂一瞬，沉声道：「不要乱说话。」  
  
&emsp;&emsp;我不听他后面还要放什么屁，挂断电话顺手把这个号码也拉进黑名单。  
  
&emsp;&emsp;我对着一脸好奇的赵星星说：「前男友。」  
  
&emsp;&emsp;「他不知道你生病了啊？」  
  
&emsp;&emsp;「他不是我的谁，没必要知道。」  
  
&emsp;&emsp;凌晨六点，尘烟尽数融入晨雾，地平线上，一轮朝阳被隐隐约约的红光举出。  
  
&emsp;&emsp;它安静上升，却发散着磅礴的生命力，照着一个风烛草露般的灵魂。  
  
&emsp;&emsp;暖光落在赵星星脸上，她笑得很满足，把书包递给我：「姐姐，你能帮我看一下书包吗？我想去那边拍照。」  
  
&emsp;&emsp;她指了一个方向。  
  
&emsp;&emsp;我一开始没多想，却在低头时看到她放在书包旁边的手机。  
  
&emsp;&emsp;不带手机她怎么拍照？  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我猝然想到那句「我不想她痛了」。  
  
&emsp;&emsp;我明白星星去做什么了，惊慌地丢下她的背包，沿着她离开的方向一路小跑。  
  
&emsp;&emsp;腹部在此时痛起来，我捂着那里一路踉踉跄跄，终于在一棵树旁，我看到了赵星星。  
  
&emsp;&emsp;我怕吓到她，一边朝她走近一边轻声说：「星星，不要做傻事。」  
  
&emsp;&emsp;她转头看我，僵硬地扯扯嘴角，浑然没了昨日的活泼开朗。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你知道了，你别劝我了。我妈过得太苦，我爸死前是个赌鬼，死了还给她留一大笔债，好不容易还完钱，我又生病了。」  
  
&emsp;&emsp;「她送外卖，从早送到晚，出了车祸都不敢休息，也不去医院，怕花钱，怕耽误工作。」  
  
&emsp;&emsp;「我生病她借了一大笔钱，别人催她还钱，她就躲厕所接电话，然后打开水龙头哭，她以为我什么都不知道。」  
  
&emsp;&emsp;「我不想再拖累我妈妈了。」  
  
&emsp;&emsp;她抽抽噎噎地说完最后一句，然后往前挪一步，我痛得手都软了，没力气去拉住她。  
  
&emsp;&emsp;我抽一口冷气，说：「你做这个决定有没有想过你是你妈妈坚持下去的信仰？要是失去你，她在这个世界上就是一个人了，如果她也想不开呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你需要多少钱，我借给你，你好好治病，好好读书，以后挣到钱，有时间给我烧下去就行，我正愁没人给我扫墓呢。」  
  
&emsp;&emsp;赵星星明显犹豫了：「我妈妈……我不能要你的钱，姐姐，你拿钱去治病吧。」  
  
&emsp;&emsp;她才十六岁，把事情想得太简单。  
  
&emsp;&emsp;「我的病治不了，住院也就多活几个月。你不一样，还有人惦记你，我是一个孤儿，在这个世界上没有亲人。」  
  
&emsp;&emsp;我一步步走近，终于抓住她的手，她绷紧的身体缓缓软下，随之抱着我的腰，嚎啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;我心跳还没有平复，颤抖着手用她的手机拨打了她妈妈的电话。  
  
&emsp;&emsp;她妈妈找了她一晚上，一看到她就哭成泪人，爬满皱纹的脸满是绝处逢生的庆幸和后怕。  
  
&emsp;&emsp;「星星，你不要多想，你活着就是妈妈最好的礼物。」  
  
&emsp;&emsp;「你陪陪妈妈，当妈妈求你了！」  
  
&emsp;&emsp;我看着母女二人相拥而泣，满心艳羡。  
  
&emsp;&emsp;真好，她被人一心一意地爱着。  
  
&emsp;&emsp;我转过头，看到了江述。  
  
&emsp;&emsp;他昨晚估计是没有睡好觉，发丝凌乱，眼底隐隐发青，慢慢朝我走过来。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不好好吃饭，瘦了这么多？」  
  
&emsp;&emsp;「不想工作就不想工作，为什么还编造你生病了？」  
  
&emsp;&emsp;他抬手要摸我的脸，我撇开脸躲过去，他的手停在半空，我懒得跟他白费口舌，甩出诊断书。  
  
&emsp;&emsp;他像被钉在那里，迟钝地接过诊断书，时间一分一秒过去，他缓缓攥紧诊断书，嗓音嘶哑：「什么时候的事？为什么不告诉我？！」  
  
&emsp;&emsp;男人都擅长倒打一耙吗？  
  
&emsp;&emsp;我对上他悲痛的眼神，满心不解：「是我的问题吗？我告诉你了啊，我跟你说我肚子痛得睡不着，你让我不要胡闹，觉得我是在查岗。」  
  
&emsp;&emsp;「我以为……」  
  
&emsp;&emsp;「以为什么？以为我是拈酸吃醋？以为我在胡搅蛮缠？以为我想棒打鸳鸯？」  
  
&emsp;&emsp;他情绪激动：「江璇！不要这么说！」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑道：「我有哪句话说错了吗？在我最绝望的时候你在干什么？你和林婉梦在一起！桥南说得没错，你就是一个三心二意的狗东西，我已经把你甩了，快滚，别打扰我！」  
  
&emsp;&emsp;江述抓住我的手，眼眶渐渐晕开一圈红色，他哽咽道：「江璇，让我陪着你好不好？我们去结婚，我陪你去治病，会好的，一切都会好的。」  
  
&emsp;&emsp;「不用了江述，我想一个人，你太烦了！」  
  
&emsp;&emsp;我甩开他的手，朝赵星星她们走去。  
  
&emsp;&emsp;我转给赵妈妈二十万，她对我千恩万谢，还郑重写下借条，说等赵星星治好病，就拼命赚钱把钱还给我。  
  
&emsp;&emsp;我没跟她说不需要，只是让她别着急还钱。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我坐公交车回去，江述开着车在后面跟。  
  
&emsp;&emsp;在一家五星级酒店门口我停下了。  
  
&emsp;&emsp;嗯，都要死了，一定要好好享受，如果没有狗东西拦着就更好了。  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼：「江述，你到底要干什么？你是不是见不得我好？」  
  
&emsp;&emsp;他站在我面前，弯下腰小心翼翼地说：「姐姐，回家好不好？」  
  
&emsp;&emsp;这个久违的称呼让我晃了晃神，这一刻好像回到青春年少，他总欢欢喜喜地跟在我身后的时候。  
  
&emsp;&emsp;然而，只一瞬我就从往事中出来，我摇摇头，说：「我没有家。」  
  
&emsp;&emsp;以前，是因为我太看重跟他的家，才患得患失，失去自我。  
  
&emsp;&emsp;现在，害怕失去的好像是他。  
  
&emsp;&emsp;江述嘴唇发抖：「姐姐，姐姐，不要这么说，那是我们一起布置的家，所有东西都是我们一起买的，我们一起在那里生活了三年，你不是最喜欢躺在家里的沙发上看电影吗？」  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑：「对，沙发套是我上个月新买的，昨天不是被弄脏了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机，点开林婉梦的朋友圈，举到他面前。  
  
&emsp;&emsp;「不小心弄脏老板家的沙发，他换沙发套的动作好熟练！不过被丢掉的沙发套还好新，心疼~」  
  
&emsp;&emsp;照片里，江述正弯腰更换沙发套。  
  
&emsp;&emsp;江述脸色骤然一变，好似笼罩上一层寒霜，不难猜出，林婉梦的这条朋友圈屏蔽了他。  
  
&emsp;&emsp;他艰涩地说：「她还不方便走路，我想先回家看你再送她回去，所以才把她带到我们的家，我换完沙发套就把她送回去了。」  
  
&emsp;&emsp;哦，不重要了。  
  
&emsp;&emsp;为什么把她带回去不重要了，沙发套脏了不重要了，它被丢了不重要了。  
  
&emsp;&emsp;江述，不重要了。  
  
&emsp;&emsp;「如果你对我还有一点感情，接下来请不要再出现在我面前，我是真的觉得很烦！」  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，手机震了震，竟是林婉梦约我见面。  
  
&emsp;&emsp;「看，你的秘书还找上门了，你说我要不要见她？」  
  
&emsp;&emsp;江述脸一白，祈求道：「不要。」  
  
&emsp;&emsp;我无所谓地笑笑：「我要听一听她想说什么呢。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;林婉梦等候已久，看到我，她眼里飞快划过一抹得意，很快又换上一副愧疚的表情：「姐姐，你为什么离家出走啊，是因为我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我静静地看着她，她才二十出头的年纪，青春靓丽，脸上满满的胶原蛋白。  
  
&emsp;&emsp;「你来找我就是为了说这个？」  
  
&emsp;&emsp;她嘟囔道：「我就是觉得姐姐你太不懂事了，你都不知道老板昨天回来没看到你有多紧张。他到处找你，知道你在等着看日出，他又去各个知名景点找。」  
  
&emsp;&emsp;「你生日那晚老板也不是故意不给你打电话啊，他手机摔坏了，姐姐你都不会体谅他。」  
  
&emsp;&emsp;我被她这一番「体贴」发言惊到，没忍住戳穿她：「你没手机吗？作为他的秘书，你难道不能借给他打电话吗？」  
  
&emsp;&emsp;她或许没想到我会问得这么直白，话卡住，很快也不装了，不悦地说：「他说回去就跟你求婚，为了不让你多想还要给我换岗！凭什么？我喜欢他，他明明也喜欢我！就因为你们认识得久他就要跟你结婚！你根本配不上他，你比他大！」  
  
&emsp;&emsp;我担心她说话的口水溅到我，我往后靠了靠，然后看向角落，说：「怪不得你喜欢她，她确实比我漂亮，比我年轻。」  
  
&emsp;&emsp;林婉梦不明所以，也随我看过去。在看到走近的江述时，她缓缓变了脸色：「老板。」  
  
&emsp;&emsp;江述理都不理她，仿佛眼里根本没这个人：「姐姐，我不喜欢她，在我眼里，你是最好看的。」  
  
&emsp;&emsp;男人的嘴，骗人的鬼。  
  
&emsp;&emsp;不等我说什么，林婉梦已经激动地站起来：「江述，你说不喜欢我！你敢说她生日那晚你在干什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;江述沉下脸：「闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;林婉梦不管不顾地喊道：「你在跟我接吻！」  
  
&emsp;&emsp;「你亲的我。」  
  
&emsp;&emsp;「一开始你没推开不是吗？你明明有那么多机会可以跟我借手机给她打电话，就因为我想你今晚只想着我，你就不打了，难道这不是喜欢我吗！」  
  
&emsp;&emsp;江述面如死灰地看着我：「姐姐，不是这样的。」  
  
&emsp;&emsp;我用一种极其陌生的眼神看眼前这个熟悉的男人。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫要不要告诉他我的病情时，他在跟林婉梦接吻。  
  
&emsp;&emsp;我独自守着蛋糕等他回来时，他为了林婉梦将我彻底忽视。  
  
&emsp;&emsp;就算没有爱，我们也有二十几年的感情，他居然能狠心到这种地步？  
  
&emsp;&emsp;难道七年之痒是真的？  
  
&emsp;&emsp;高三毕业时捧着玫瑰花束向我告白的江述，跟眼前的江述不是一个人。他爱我的细胞已被新细胞完全取代，所以他才能没有丝毫愧疚地伤害我。  
  
&emsp;&emsp;即使已经决定彻底放下，我还是一阵心寒，牙齿打着颤：「江述，你真让我恶心。」  
  
&emsp;&emsp;林婉梦还想说什么，江述却被彻底点燃，脸色铁青，嗓音冷得瘆人：「闭嘴！你要是再敢多说一个字，我让你在这座城市混不下去！」  
  
&emsp;&emsp;林婉梦脸色苍白，看江述的表情不似说笑，生气地拿包要离开。  
  
&emsp;&emsp;「等等。」  
  
&emsp;&emsp;我叫住她，然后在她转头的瞬间打了她一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「你不找我我也没想找你，别人给一根骨头就屁颠屁颠跟着走的狗男人你要就要了，可你到我面前挑衅，我不打你一巴掌，显得我不太体面。」  
  
&emsp;&emsp;林婉梦满脸的不敢置信，准备还手：「你敢打我！」  
  
&emsp;&emsp;江述抓住她的手，面无表情地看着她，其中的威胁不言而喻，林婉梦哭着跑出去。  
  
&emsp;&emsp;江述颓丧地垂下手：「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;看着他可怜的表情，我没一点同情，只觉得讽刺、可笑，忽地喉咙里涌出什么东西。  
  
&emsp;&emsp;我冲进厕所，一天都没吃什么东西，我只吐出一股酸水。  
  
&emsp;&emsp;我冲走它，洗了一把脸，看着镜子中憔悴的自己，有些怔然。  
  
&emsp;&emsp;江璇，你这辈子怎么就经历贫乏到只有江述的？  
  
&emsp;&emsp;天地广大，为什么要只局限于一隅？  
  
&emsp;&emsp;江述堵在门口，我一出去他就凑过来，一脸担忧。  
  
&emsp;&emsp;我不耐烦地推开他：「江述，你还要用这张亲过别人的嘴跟我说什么？」  
  
&emsp;&emsp;他的脸刹那间失去所有血色，喃喃道：「对不起……」  
  
&emsp;&emsp;「你觉得你值得我原谅吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不值得。」  
  
&emsp;&emsp;他摇头，哽咽道：「姐姐，我不值得。」  
  
&emsp;&emsp;我定定地看着那一张熟悉、我曾深爱的脸，左右开弓给了他十分对称的两巴掌，团在胸口的郁闷才散开。  
  
&emsp;&emsp;「你耽误了我半辈子，以后别出现在我面前了，剩下的日子我要一个人走。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我以为江述没脸再出现了，没想到他的脸皮比我想象中厚得多。  
  
&emsp;&emsp;他回去换了一身衣服，头发也打理了，人模狗样。  
  
&emsp;&emsp;他见我带着行李，紧张地跟过来：「姐姐，你要去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;我在路边拦了一辆出租车，在机场下车。  
  
&emsp;&emsp;距离我登上前往上海的航班还有一个小时，我在候机厅等，转眼身边就坐了一个人。  
  
&emsp;&emsp;江述不死心地问：「我把能买的航班机票都买了，你去哪里？」  
  
&emsp;&emsp;「神经病。」  
  
&emsp;&emsp;我戴上耳机，把声音开到最大，又不是我的钱，他爱怎么花怎么花。  
  
&emsp;&emsp;他跟着我到酒店，看着酒店他好像明白什么，一下子沉默下来。  
  
&emsp;&emsp;我乐得耳根清净，去房间一觉睡到天黑。  
  
&emsp;&emsp;我被轻微的敲门声吵醒，生病后我的睡眠质量一直不好，经常被疼醒，吃几粒止痛药就继续睡。  
  
&emsp;&emsp;一开始以为是服务员，打开门才看到是江述。  
  
&emsp;&emsp;他轻声说：「七点了，现在吃完饭过去，刚好能赶上烟花秀。」  
  
&emsp;&emsp;我疲倦地关上门，让服务员送餐上来。  
  
&emsp;&emsp;晚餐后过去刚准备放烟花，有人挤到我身边，帮我隔开冲撞的人群，我知道是谁，没回头。  
  
&emsp;&emsp;一颗颗烟花在天边炸响，一如桐花初放，又如繁星满天。  
  
&emsp;&emsp;芳华刹那，短暂易逝。  
  
&emsp;&emsp;结束的那一刻，我悠悠叹了一口气，转身正对上江述的灼灼目光。  
  
&emsp;&emsp;在夜色下，像两颗琥珀色的珠子。  
  
&emsp;&emsp;我对他笑了笑：「江述。」  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛更亮了，脸上浮现难以抑制的喜悦：「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「你跟林婉梦看烟火时，有没有哪一刻想过我？」  
  
&emsp;&emsp;他的喜悦像燃尽的烟火，只余一地灰烬。  
  
&emsp;&emsp;「我看到你，想起的只有你一次次在我和林婉梦中选择她，你让我一遍遍怀疑，我们的二十几年，在你看来是不是算不上什么，所以随便一个人都会让你动摇？」  
  
&emsp;&emsp;「难道是因为我性格无趣，不如她有趣爱玩，跟你志趣相投？」  
  
&emsp;&emsp;大学时我也很爱玩，总盼着能攒钱跟他天南地北地旅游，平日也闲不下来，跟桥南在闲暇时间把所有娱乐活动试了个遍。  
  
&emsp;&emsp;大学毕业后，他不想回来后家里只有他一个人，太冷清，所以我为他收敛性子，推掉非必要的活动，学会所有他爱吃的菜。  
  
&emsp;&emsp;甚至我们去外面吃饭，他喜欢吃的，我都会上网查视频学习。  
  
&emsp;&emsp;他创业事情繁忙，几乎没时间陪我去旅游，我就把所有想去的地方记下来，细致地做规划，想等他有时间，我们把想去的地方都去一遍。  
  
&emsp;&emsp;迪士尼也在我们的计划中。  
  
&emsp;&emsp;他却忘记了，他带别人来。  
  
&emsp;&emsp;「你走吧。」  
  
&emsp;&emsp;「麻烦你不要告诉桥南我的事，她泪腺太发达了。」  
  
&emsp;&emsp;大学宿舍楼下有几只流浪猫，桥南喜欢到不行，总想着毕业后拐回家。  
  
&emsp;&emsp;大二时一只小猫因为心脏病猝死了，桥南哭了好几天，茶不思饭不想，一下子瘦了十几斤，我吓得忙拉她去医务室。  
  
&emsp;&emsp;医生说是伤心过度。  
  
&emsp;&emsp;要是让她亲眼看着我一点点死去，多残忍。  
  
&emsp;&emsp;江述走了，我不知道他去哪儿，我也不在乎。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我回了江妈妈长眠的小镇。  
  
&emsp;&emsp;清明节我跟江述才回来看过她，短短几个月坟包上又长满杂草。  
  
&emsp;&emsp;我弯腰一棵棵拔去，一点点摩挲着墓碑上的字。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，微风拂过，像有一双温暖的手在抚摸我。  
  
&emsp;&emsp;我是江妈妈捡回来的第一个小孩，我被丢在乡村的小路边，江妈妈说我哭声很大，她骑着自行车远远都听到了。  
  
&emsp;&emsp;她当时想，这小娃娃哭得这么大声，好养活。  
  
&emsp;&emsp;六七岁时，我追问江妈妈生我的妈妈是谁？  
  
&emsp;&emsp;她说当时捡到我后在路边等了半天，等到了一对夫妻，他们担心我被野狗叼走，过来看看。  
  
&emsp;&emsp;见到我被江妈妈捡到，他们把我给她了。  
  
&emsp;&emsp;我十三岁时，他们总算盼来一个儿子，前头已经有一个大了我两岁的姐姐。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我突然想去看看他们，想问问他们有没有哪一刻后悔丢掉我。  
  
&emsp;&emsp;我站在一栋二层小楼前，一位妇女正在旁边喂鸡，她眯着眼盯我看了好一会儿，才认出来，热情地迎过来。  
  
&emsp;&emsp;「是江璇吧！听说你现在在大城市工作？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「你挣得肯定很多吧？你弟明年也打算去城里读中学，你看着给一点，不说给多给少，七八万也有吧？你弟可是我们家唯一的香火！」  
  
&emsp;&emsp;我看着她眼里精明的光，心里有了答案，徐徐地吐出一口气，勾起虚弱的笑：「我哪有钱啊，我得了病没钱治快死了，回来是想问你能不能借我一点钱。」  
  
&emsp;&emsp;我话音一落，她脸一板：「我可没钱借你，哪有这么大个闺女不帮衬家里，还找家里人借钱……」  
  
&emsp;&emsp;她絮絮叨叨一堆，话里话外尽是怪我没钱，还要找她借钱。  
  
&emsp;&emsp;我毫无留恋，转身沿着来时的路一步步走，看到了江述。  
  
&emsp;&emsp;一时间，时空重叠。  
  
&emsp;&emsp;那一年，五岁的江述在后面跟着我走了好几个小时。  
  
&emsp;&emsp;在我被亲生父母赶走时，他跑过来牵着我：「姐姐，我们回家吧，江妈妈做好饭了，等我们回去吃呢。」  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，他又变成二十四岁的他。  
  
&emsp;&emsp;到底是，物是人非。  
  
&emsp;&emsp;我没问他怎么知道我在这里，因为他总是这样，只要是他想，总能找到我。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是因为故地重游，这一觉我睡得格外香，不需要安眠药，也不需要止痛药。  
  
&emsp;&emsp;所以第二天我一睁开眼就看到桥南时，整个人处于一种恍恍惚惚的状态，以为是在做梦。  
  
&emsp;&emsp;她用一个熊抱让我彻底清醒。  
  
&emsp;&emsp;「江璇你这个混蛋！这么大的事情都瞒着我！要不是那个狗男人来找我，你是不是打算瞒到你死！你以为我有这么脆弱吗！」  
  
&emsp;&emsp;她趴在我肩头抽抽噎噎，我说江述那天怎么消失了，原来是回去找了桥南。  
  
&emsp;&emsp;桥南断断续续哭了半个小时，我的睡衣都被她的眼泪淹湿了，最后她一拍我的大腿，掷地有声地说：「走！你不是一直想换个地方看海吗？我们现在就去！」  
  
&emsp;&emsp;上午还在南方小镇，傍晚我们就到了青岛的海边。  
  
&emsp;&emsp;我用脚追逐动态的海浪，冰冰凉凉的，像有人轻柔地吻着。  
  
&emsp;&emsp;大海一望无际，夕阳将蔚蓝的大海照成瑰丽的橘色。  
  
&emsp;&emsp;我捂着隐隐作痛的腹部，畅想道：「我要是死在这片海里，是不是不会那么痛苦了？」  
  
&emsp;&emsp;「江璇！」  
  
&emsp;&emsp;桥南强装出来的笑彻底维持不住，她泪眼婆娑地看着我：「我们去医院看看好不好？要是真的没办法了，我陪你去做安乐死，我不想看你痛了。」  
  
&emsp;&emsp;原来她看出来了。  
  
&emsp;&emsp;江述缠着我去医院，我会觉得厌烦，不解他何必这时来献殷勤？  
  
&emsp;&emsp;安桥南不同，她是我今生唯一的挚友，我关乎她的记忆，只有美好和快乐。  
  
&emsp;&emsp;如果生命最后的日子是和她在一起，死亡也并不可怕了。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;15（江述）  
  
&emsp;&emsp;在迪士尼里，看到江璇笑着的眼里闪烁的泪光，我彻底明白我做错了什么。  
  
&emsp;&emsp;我伤害了我最爱的人，我唯一的家人。  
  
&emsp;&emsp;小时候我身体弱，经常生病，是她在我身边照顾我。  
  
&emsp;&emsp;学校的同学欺负我瘦小，是她一次次冲出来保护我。  
  
&emsp;&emsp;同学都说我是她的跟屁虫，可我就喜欢跟着她，我想一辈子跟着她，只有在她身边我才有安全感。  
  
&emsp;&emsp;然而，我做了什么？  
  
&emsp;&emsp;我为了别人伤害她，忽视她。  
  
&emsp;&emsp;一开始关注林婉梦是因为她稀里糊涂地上我的车，后面她进公司，就跟在我身边帮忙。  
  
&emsp;&emsp;她一开始对业务不太熟练，总会询问我，看到她依赖仰慕的眼神，我承认我有些沉溺。  
  
&emsp;&emsp;这是我在江璇身上从未看到过的，江璇比我大一岁，她成熟独立，工作上遇到麻烦，都是一个人埋头钻研，只在解决后找我庆祝。  
  
&emsp;&emsp;长此以往，我心里的天平渐渐产生倾斜，甚至在上海放纵自己沉入林婉梦的陷阱。  
  
&emsp;&emsp;我觉得跟江璇在一起的生活太平淡，像一壶白开水，没有刺激性的味道。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑我是不是不爱她，只是把她当成认识了二十几年的亲人。  
  
&emsp;&emsp;可是出于责任，我告诉自己，回去后就离林婉梦远一点，好好对江璇。  
  
&emsp;&emsp;她已经没有安全感，开始装病以引起我的关注。  
  
&emsp;&emsp;听到江璇说分手，我第一反应是荒谬，随之而来的是慌张和恐惧。  
  
&emsp;&emsp;我无法想象没有江璇的人生该怎么度过，那是一眼望得到头的孤独。  
  
&emsp;&emsp;知道她生病后，我喘不过气。原来她不是装病，那是她一次次求救的信号，我均当没看见。  
  
&emsp;&emsp;那一秒，我宁愿即将死去的是我。  
  
&emsp;&emsp;江璇说，我的出现只会一次次提醒她她被抛弃了，她不想再见到我。  
  
&emsp;&emsp;我不愿看到她一个人，我没听她的话，我去找了安桥南。  
  
&emsp;&emsp;这个女人不喜欢我，她跟江璇说，在一起这么久我还没求婚，心肯定野。  
  
&emsp;&emsp;我当时嗤之以鼻，后来我知道，她是对的。  
  
&emsp;&emsp;安桥南揍了我一顿，问我江璇在哪里，不知道是不是在一起太久特有的感应，我猜到了一个地方。  
  
&emsp;&emsp;我在那里找到她，我曾偷偷跟着她，把她捡回我们和江妈妈的家。  
  
&emsp;&emsp;安桥南去陪她了，我也可以专心处理我的事。  
  
&emsp;&emsp;我把手头上的大部分股份卖给猴子，我想带江璇回镇上，陪着她和江妈妈，不论她是生是死。  
  
&emsp;&emsp;我刚到青岛就接到安桥南的电话。  
  
&emsp;&emsp;「你过来吧，江璇要死了。」  
  
&emsp;&emsp;我眼前一阵天旋地转，怎么可能那么快。  
  
&emsp;&emsp;她躺在床上，头陷在柔软的枕头里，面色苍白，像一只脆弱的蝴蝶，被雨打湿，依在枝头，奄奄一息。  
  
&emsp;&emsp;「突然就这样了！」  
  
&emsp;&emsp;安桥南趴在床头哭。  
  
&emsp;&emsp;我拿出戒指，这是我换沙发套时看到的，我顿时想到那天她突然提结婚。  
  
&emsp;&emsp;她买好戒指，跟我提结婚，我说再等等时，她该有多难过？  
  
&emsp;&emsp;「江璇，江璇……」  
  
&emsp;&emsp;我一遍遍唤她的名字，把戒指往她的无名指上戴：「我们结婚，我们结婚好不好？」  
  
&emsp;&emsp;戒指很顺利地套上去。  
  
&emsp;&emsp;江璇直勾勾看着天花板，好像根本没有注意，只低低道：「没有人爱我。」  
  
&emsp;&emsp;「我爱你，我爱你！」  
  
&emsp;&emsp;「你说跟我在一起太久，我们更像是亲人。」  
  
&emsp;&emsp;她听到了！  
  
&emsp;&emsp;我觉得连呼吸都是痛的，身体不由自主地颤抖起来：「对不起对不起，不是这样的，我爱你江璇。」  
  
&emsp;&emsp;「没人想听对不起，谁都想被对得起。」  
  
&emsp;&emsp;「好累啊，我一直在被抛弃。」  
  
&emsp;&emsp;江璇闭上眼，那枚戒指从她干瘦的无名指上滑落，砸在地板上，敲出清脆的声响。  
  
&emsp;&emsp;我的脑袋像被什么狠狠敲一下，惊痛和诡异的困意一起袭来，对上安桥南冰冷的表情，我想到进来时安桥南递给我，让我帮江璇试一试温度的水。  
  
&emsp;&emsp;「不要……」  
  
&emsp;&emsp;我倒在地上，再次醒来，房间已经黑了，江璇和安桥南都不在，地上安安静静地躺着一枚戒指。  
  
&emsp;&emsp;我机械地给她们打电话，不知道打了多少遍，安桥南在微信上给我发了一段视频。  
  
&emsp;&emsp;她站在海边，拿着骨灰盒，打开盖子，将里头的东西撒进大海。  
  
&emsp;&emsp;我被困入不日城。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我坐在暖炉旁读星星给我写的明信片，她已经回到学校学习，这次期末考试进步了两百多名，在跟我报喜。  
  
&emsp;&emsp;我回信肯定了她的努力，刚写完，桥南就给我打电话。  
  
&emsp;&emsp;她兴致勃勃地分享国内最新消息，林婉梦爸妈收了家暴二婚相亲男的彩礼给她弟弟付首付，逼林婉梦跟他结婚。  
  
&emsp;&emsp;婚后林婉梦不堪家暴，趁他睡熟砍了他，自首，判了十几年。  
  
&emsp;&emsp;听到这儿我有些唏嘘，我不恨林婉梦，给我承诺的是江述，背叛我的也是江述。  
  
&emsp;&emsp;这个结果对林婉梦来说，是解脱吧？  
  
&emsp;&emsp;「江述他又酗酒进医院了。」桥南的语气变得幸灾乐祸，「再这么喝下去我看他活不久了！」  
  
&emsp;&emsp;好久没有听到这个名字，我愣了会儿神，回过神后，我问：「他还在追着你问我的消息吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，我说把你的骨灰扬了，他说不见到你不会相信的，天天缠着我，搞得我每次出国找你跟干女儿都跟做贼一样！」  
  
&emsp;&emsp;我从她的话语里听到对江述满满的怨气。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，这件事是该有一个彻底的结束。  
  
&emsp;&emsp;「桥南，告诉他我在这儿吧，让他别去烦你了。」  
  
&emsp;&emsp;我在第二天见到了江述，他的情况看上去比我生病那会儿还糟糕，能看到来之前好好收拾了，可满脸倦色和形销骨立掩饰不住。  
  
&emsp;&emsp;他从见到我就目不转睛地看着我，一副失了魂的模样，我点了点对面的沙发：「坐吧。」  
  
&emsp;&emsp;他坐下。  
  
&emsp;&emsp;「要喝水吗？」  
  
&emsp;&emsp;他点头。  
  
&emsp;&emsp;我给他倒水。  
  
&emsp;&emsp;他喝。  
  
&emsp;&emsp;一个指令一个动作，像极了一个机器人。  
  
&emsp;&emsp;我见他还没有说话的意思，就靠在沙发上拿一本书看起来。  
  
&emsp;&emsp;时间一点点过去，他终于开口：「你的病？」  
  
&emsp;&emsp;我放下书。  
  
&emsp;&emsp;「胰腺癌是误诊，我是阑尾炎，做过手术，已经没事了。」  
  
&emsp;&emsp;四年前在青岛被桥南拖到医院，诊断——  
  
&emsp;&emsp;什么胰腺癌，就是阑尾炎！  
  
&emsp;&emsp;「你的死……」  
  
&emsp;&emsp;「演戏骗你的。」  
  
&emsp;&emsp;我老实说：「你当时进来喝的那杯水下了安眠药，桥南洒的骨灰是奶粉。」  
  
&emsp;&emsp;我们的目的也很单纯，报复江述并让他死心，没想到他纠缠了桥南四年。  
  
&emsp;&emsp;「没事就好。」  
  
&emsp;&emsp;江述放在膝盖上的手轻轻颤抖，低声重复这句话。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;看着睡眼惺忪朝我走来的小女孩，我宠溺地抱住她：「醒了？」  
  
&emsp;&emsp;我对出神的江述说：「她的中文名叫江昭明。」  
  
&emsp;&emsp;「昭明，叫叔叔。」  
  
&emsp;&emsp;昭明趴在我怀里，甜甜地叫了一声：「叔叔。」  
  
&emsp;&emsp;江述无措地应了一声，然后看着我，眼里水光闪烁。  
  
&emsp;&emsp;「他不在家吗？」  
  
&emsp;&emsp;我知道他问的是谁，也没想过要拉一个不存在的男人当挡箭牌：「她没父亲。」  
  
&emsp;&emsp;孩子是我一个人的，我不需要一个男人来拯救。  
  
&emsp;&emsp;我自救，并塑造更好的自己。  
  
&emsp;&emsp;江述舒了一口气，我当没听到。  
  
&emsp;&emsp;「你在这里做什么工作？」  
  
&emsp;&emsp;「在小学当汉语教师。」  
  
&emsp;&emsp;「一定很累吧？」  
  
&emsp;&emsp;对的，真的很累。  
  
&emsp;&emsp;一开始人生地不熟，因为喜欢这里，我在很短的时间学会本地语言，并萌生永居的想法。  
  
&emsp;&emsp;找到工作的第二年，我怀孕了，有了挚爱的家人。  
  
&emsp;&emsp;临走之前，江述强颜欢笑：「我以后能来看你吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可以。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;他蹲下来，低声抽泣。  
  
&emsp;&emsp;我看了他好久，弯腰递了一张纸。  
  
&emsp;&emsp;【END】  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1njrZLQFkmeJp6UG  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5806  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection