# 什么是顶级的思维？  
## 出自专栏: 《脑熵：重塑思维，打破认知囚笼》  
&emsp;&emsp;在大二的时候，我偶然翻阅到一本书，这本书上面的一句话很触动我，  
&emsp;&emsp;「政策鼓励的行业，很难赚钱，但是它们的上游可以赚钱」  
&emsp;&emsp;。为什么这么说？  
&emsp;&emsp;第一个原因，赚钱的行业不用任何政策的鼓励，都会有资本愿意涌入。只要不是赔本的买卖，都会有一大堆人涌入。  
&emsp;&emsp;第二是原因，当政策鼓励时，就会出现一窝蜂的情况。而所有人都涌入时，就会产生过度竞争，利润会瞬间被压低。  
&emsp;&emsp;因此，我们可以跑到一个被鼓励的方向的上游去，这样会更容易盈利。因为这个行业的创业者足够多，让我们站在上游，就可以分到足够的利润。  
&emsp;&emsp;淘金热赚钱的是淘金者吗？不是，赚钱的是卖牛仔裤的、卖铲子的，开旅馆的，这都是为淘金者服务的人。对于大二的我来说，这些知识太有力量了。  
&emsp;&emsp;14、15 年那会，政府鼓励「大众创新、万众创业」。我经过学校的孵化基地的时候，发现不到半年全都满了。可以预见，未来会有越来越多的创业公司。  
&emsp;&emsp;我就开始思考，怎样才能够爬到这些企业的上游呢？我看到几个方向，一个是创业孵化器，一个是软件外包开发，还有一个是产品推广。前面两个都需要本钱，而产品推广，所需的成本比较低。  
&emsp;&emsp;因此，我就找了另外两个搭档，开始做校园推广。事实也证明，知识就是力量！  
&emsp;&emsp;那两年，手机应用推广，也就是公众号和 APP 的推广，十分火热。我们推广过的项目有 Uber、叮当快药、HUGO 眼镜、车来了、跟谁学、翼支付、广州吃喝玩乐、兼职猫。  
&emsp;&emsp;虽然它们大多已经「销声匿迹」了，不过当时还是很有钱的。每个应用的推广量都是成千上万的。  
&emsp;&emsp;我们三个人，在半年左右的时间，赚到了 20 万。对于大二的我来说，已经很满足了。这基本解决了我大学的财务问题。  
&emsp;&emsp;再后来，我因为这些经历，更加笃定知识和思考的价值。于是我在图书馆看更多的书，学习更多的知识。  
&emsp;&emsp;同时，我也在知乎做一些知识分享，当时也有好几家出版社找上门来，想跟我签书。  
&emsp;&emsp;我找了其中一家，比较可靠的出版社。于是，我在大三出版了我第一本书《反本能：如何对抗你的习以为常》。  
&emsp;&emsp;因为电子媒体的影响，现在一本纸质书能够卖到一万册就是畅销书，3 万册就是 IP 畅销书，而我的书，当时卖到了 10 万册，并且被翻译成台湾版和泰国版。前前后后拿了 40 多万的稿费。  
&emsp;&emsp;知识就是力量，对于大多数人来说是一句正确的废话。但是对我来说，这句话就是我的人生！正是知识让我从贫困生创业成功，后来又成为一个作家。  
&emsp;&emsp;不得不承认，我是一个运气特别好的人。但是，这种运气有很多深度思考的成分！  
&emsp;&emsp;在理查德·保罗（Richard Paul）的《思辨与立场》一书中提到了一个观点，低质量的思考会导致低质量的生活。  
&emsp;&emsp;因为，一个低质量的思考者，往往会面临三个困境：  
&emsp;&emsp;更多被欺骗的经历  
&emsp;&emsp;因为低质量的思考者，既无法分清他人好坏，也不能辨别信息真假。更可怕的是，他们根本意识不到这点，被骗了还会「帮人数钱」。  
&emsp;&emsp;在学习和工作中，出现更多的麻烦和意外  
&emsp;&emsp;因为低质量的思考者，总是看不清事物的本质，找不到问题的关键。因此，做同样的事情，他们需要花更多的时间，以及出现更多的错误。  
&emsp;&emsp;产生更多的争执  
&emsp;&emsp;因为低质量的思考者，总是以自我为中心，充满傲慢和偏执。他们在奉行所谓「独立思考」的同时，总是戴着有色眼镜，更无法接受自己不喜欢的观念。  
&emsp;&emsp;所以，低质量的思考者，看上去「运气很差」！因为他们总是被他人欺骗、在做事的时候会出现很多「意外」，又或者在人生的十字路口，选错了道路。  
&emsp;&emsp;如果我们能够提高自己的思考能力，很多看似「运气不好」的事情，完全是可以避免的。当我们能够用更本质，更深刻的方式来看待世界，也就更容易获得所谓的「好运」。这也是养成深度思考的重要性。  
&emsp;&emsp;那么，我们该如何培养自己深度思考的能力呢？这里推荐 9 个超级简单又实用的思维方法。  
&emsp;&emsp;元认知思维  
&emsp;&emsp;低质量思考者，不仅会做出更多的错误判断，而且还无法意识到自己的错误。  
&emsp;&emsp;这就像小孩子在说谎的时候，总是信誓旦旦，有时还对自己的小聪明非常得意。而在大人眼里，孩子的谎言，总是显得漏洞百出。  
&emsp;&emsp;很多人在思考的时候，也会出现跟小孩子一样的问题，那就是用自我的视角，自认为正确的方式来思考。这就导致了他们总是坚持一件错误的事情，或者「被人骗了还会帮人数钱」。  
&emsp;&emsp;而想要成为一个高质量思考者，最需要的就是元认知思维，即，对思考的思考。  
&emsp;&emsp;大多数人每天都在思考，但是对自己思考的过程却一无所知。也正是如此，我们总是，犯错而不自知。  
&emsp;&emsp;而想要提高思考的质量，我们必须了解自己在思考的过程中，会遇到什么麻烦，出现什么问题，以及需要克服的困难。  
&emsp;&emsp;我们需要分析自己思考的时候：  
&emsp;&emsp;信息的来源是否可靠？  
&emsp;&emsp;自己还有什么不知道的信息？  
&emsp;&emsp;自己的推断是否有足够的证据支撑？  
&emsp;&emsp;是否以自我为中心？  
&emsp;&emsp;所坚持的是观点还是事实？  
&emsp;&emsp;自己有没有可能是错的？  
&emsp;&emsp;我们可以通过对思考过程的反思，寻找自身的思维漏洞。也只有意识到自身存在的思维漏洞，我们思维的结果，才能够更加靠近真相。  
&emsp;&emsp;积累思维  
&emsp;&emsp;思考，是对信息加工的过程。深度思考，则是对信息的精细加工，进而获取比别人更全面，更具体，更接近真相的信息。  
&emsp;&emsp;可以这么说，思考的基础是信息。如果你缺乏足够的知识和经验，或者知识和经验都是错的，那么就不可能进行逼近真相的思考。  
&emsp;&emsp;举个例子，即使是一个经验丰富的老法官，如果没有了解全部真相，或者对法律条文不熟悉，那么他也可能做出错误的判决。  
&emsp;&emsp;因此，想要拥有深度思考的能力，我们必须做三件事：积累、积累、还是积累。  
&emsp;&emsp;几乎每一个领域，能够成为专家，并且一眼看到问题所在的人，他们都是经过十几二十年的知识积累。而且，他们还必须拥有足够丰富的信息，才能够分析出事物的情况。  
&emsp;&emsp;没有任何方法可以替代脚踏实地，没有任何技巧可以替代知识的积累。  
&emsp;&emsp;学习思考的技巧，也只是加速深度思考能力的形成。没有丰富的知识作为基础，这种思考能力就会像「空中楼阁」，中看不中用。  
&emsp;&emsp;这就像一个人拥有很强的批判性思维，但是又缺乏足够的知识储备，那么他就会变成一个「喷子」——看到什么都觉得有问题，当你问他具体什么问题，他又一问三不知。  
&emsp;&emsp;因此，我们一定要有积累思维，与时间做朋友，耐心学习所在领域的知识，以及收集优质的信息。这才是深度思考的关键。  
&emsp;&emsp;分析思维  
&emsp;&emsp;任何一个整体都可以被拆分成多个部分、多个维度，再进行分析。低质量的思考者总是希望找到一颗万能药，来解释自己知道的一切。  
&emsp;&emsp;而高质量的思考者，总是会将一个整体分成不同部分，不同维度，再进行不同情况的讨论。  
&emsp;&emsp;举个例子，很多网民的网络审判基本都是「死刑起步，上不封顶」。比如经常提到的「贩卖儿童，一律死刑」。  
&emsp;&emsp;我们要思考，加重惩罚就可以避免贩卖儿童吗？如果贩卖儿童就判死刑，那么人贩子会不会为了「消灭证据」，做出更加狠毒的事情呢？  
&emsp;&emsp;所以，我们除了思考惩罚的严重性这个维度，我们还要思考惩罚的另一个维度——罪犯被逮捕的确定性。  
&emsp;&emsp;如果贩卖儿童就判死刑，而被抓的概率只有 10%，很难有效制止犯罪，毕竟人们会为了 300% 的利润而做杀头的买卖。  
&emsp;&emsp;但是反过来，如果贩卖儿童被判 10 年，但是被抓的概率有 80%，那么人贩子很可能知道自己很难逃脱被抓的命运而选择放弃。这也是闭路电视普及大大降低了犯罪率的原因。  
&emsp;&emsp;如果我们想要真正洞悉事物的本质，就绝对不能用一个维度来看待事物，更不能将一个复杂的事物，看作一个整体，而不做具体的分析。  
&emsp;&emsp;当我们能够将一个看似整体的事物，分割地越来越细致，我们才能看清它们的本质。  
&emsp;&emsp;多角度求证思维  
&emsp;&emsp;很多现象都具有伪装的特性。动物世界中的变色伪装、商业竞争中的尔虞我诈、人际关系中的隐瞒背叛。自然和社会中都存在大量的虚假信息，而这些虚假的信息会影响我们做出正确的判断。  
&emsp;&emsp;那么，我们要如何才能看穿这层伪装呢？我们可以运用多角度求证思维。  
&emsp;&emsp;多角度求证的思维其实是一种非常有用的方法，可以避免很多虚假的信息。在美国有一句谚语「如果一个东西，看着像鸭子，走起来像鸭子，叫起来像鸭子，那么它就是鸭子。」  
&emsp;&emsp;这其实就是一种多维度求证的思想，通过外貌信息、行为信息、声音信息等结合，判断它是一只鸭子。  
&emsp;&emsp;一个角度的求证很具有欺骗性。如果它只是看起来像鸭子，那么它可能是一个鸭子玩偶；如果它只是走起来像鸭子，那么它很可能是一个模仿鸭子走路的小丑；如果它只是叫起来像鸭子，那么也可能是录音带的声音。  
&emsp;&emsp;多角度求证的思想很简单，但是大多数人却不具备这种能力。在很多网络热点中，经常会出现舆论反转的现象。因为这些「反转的舆论」一开始的信息，并没有多角度求证，大多是一家之言。因此，我们并没有办法知道这些信息的真伪。  
&emsp;&emsp;但是，很多人依然在没有求证的情况下，就开始转发这些具有欺骗性的信息，助推了舆论发酵。随后，有另一个角度的信息被放在大众眼前，我们也许就会看到一个截然相反的真相。  
&emsp;&emsp;然而，之前虚假的信息已经遍布全网，真相却被掩盖在这些虚假的信息之中，少有人问津。  
&emsp;&emsp;当我们想要求证某个重要信息的真伪的时候，我们应该尽可能多个渠道，多种方式，多类证据求证这一信息。  
&emsp;&emsp;生物学思维   
&emsp;&emsp;生物学思维，其实就是用分析生物的方式来看待其他事物。  
&emsp;&emsp;第一，我们必须接受事物的关联性。  
&emsp;&emsp;生物学的特点就是关联性。环境与环境、生物与生物、信息与信息，它们都是一个有机整体，互相影响。  
&emsp;&emsp;同样的，我们在分析事物时，也要用互相关联的思维来看待事物，必须全面分析各种影响因素，不能只抓住一个要素，而忽视全局。  
&emsp;&emsp;第二，我们必须接受变化。  
&emsp;&emsp;生物一直在演变，或快或慢，或多或少。同样的，生活中也有很多事情也是在变化的。  
&emsp;&emsp;我们必须不断地学习，不断地观察这些改变，同时自己也需要更新自己的观念，避免用过于老旧的思维看待事物。也只有这样，我们才可以减少错误的思考。  
&emsp;&emsp;第三，我们必须接受「特殊情况」  
&emsp;&emsp;生物学中，有非常多「特例」，它们就像英语语法中的「特例」，也像计算机程序中的「bug」，无法避免。  
&emsp;&emsp;你也不知道为什么他们可以存在，也不知道他们为什么如此与众不同。你只能接受这种不知道从哪里来的「特殊情况」。  
&emsp;&emsp;生物学思维，其实就是一种系统思维。在分析和思考时，我们必须承认事物之间的互相联系、动态发展和复杂多变。  
&emsp;&emsp;凯利三因素模型  
&emsp;&emsp;想要看清事物的本质，我们可以运用凯利三因素模型。这三个因素分别是偶然性、稳定性和群体一致性。其中稳定性，可以分为内在稳定性和外在稳定性。  
&emsp;&emsp;偶然性很好理解，即偶然因素引起的现象。稳定性则是固定的因素引起的，内在稳定性指的是引起事物变化的内因，外在稳定性指的是引起问题的外因。群体一致性则是指其他个体是否与特定个体出现同样的问题。  
&emsp;&emsp;我们用一个例子，来认识这三个因素，如何影响我们对结果的判断。  
&emsp;&emsp;如果你们的公司新来的一个同事，他工作半年只迟到一次，你会觉得是什么原因呢？我们会认为这是偶然的，是一些特殊情况导致的。  
&emsp;&emsp;如果这名同事工作半年里，隔三岔五就迟到，你认为是什么原因？你会认为一定有一些稳定的因素导致了这种情况，有可能是这名同事时间观念差，也可能是他家离公司的距离太远了。  
&emsp;&emsp;为了区分这种稳定的因素是内在的机制还是外在的影响，你还需要评估这个同事在其他事情上是否认真负责。  
&emsp;&emsp;如果这个同事除了迟到，其他事情都做得尽善尽美，你就会认为是外在的影响才会导致他经常性迟到。相反，这个同事在其他事情也拖拉和经常出错，你就会认为「经常迟到」这件事是他个人的内在特质引起的问题。  
&emsp;&emsp;如果除了这名同事，其他多位同事也会出现隔三岔五迟到的情况，你又会认为是什么原因呢？你可能就会思考，是不是公司的选址太偏了或者来公司的路况太差了。否则不应该那么多人犯同样的错误。  
&emsp;&emsp;这个思考过程，就是运用了结果偶然性、稳定性和群体一致性等信息，帮我们找到问题的关键。对于我们看到真相非常有帮助。  
&emsp;&emsp;必要性思维  
&emsp;&emsp;人的思维，之所以会变得越来越匮乏和短浅，是因为自身的环境过于简单，过于闭塞。  
&emsp;&emsp;如果一个人用简单的思维方式就可以应对一切，那么，他就缺乏培养深度思维的必要性。  
&emsp;&emsp;正如，那些与世隔绝的部落人群，他们只需要学会捕猎就足以生存，并不需要太多思维的技巧。因此，他们也不会思考科学问题，更没有发展出科技文明。  
&emsp;&emsp;而想要培养自己的深度思考，就可以试着置身于复杂多变的环境之中。环境的复杂性，会成为我们深度思考的必要性。  
&emsp;&emsp;在复杂的环境中，我们会看到更多不一样人事物，看到更多的可能性。这些复杂性，会变成思维的元素，帮助我们构建更有深度的思维体系。  
&emsp;&emsp;在复杂环境中，事物之间的联系更为多变。在寻找因果关系、探究影响机制的过程，我们不得不摒弃，「用表象来说明本质」的做法。这个过程也是深度思维的形成过程。  
&emsp;&emsp;在复杂的环境中，我们所需要应对的问题也更复杂。为了更好地适应环境，我们会慢慢形成，解决复杂问题的能力。思考能力，也会在解决问题的过程中，得到一定的提升。  
&emsp;&emsp;5why 分析法  
&emsp;&emsp;我们想要深入分析事物的本质，就必须运用另一个工具——5Why 分析法。  
&emsp;&emsp;5Why 分析法其实就是对一个问题不停发问「为什么」的过程，把简单的问题深入剖析，找到更本质的原因，进而高效地对症下药。  
&emsp;&emsp;当我们一层一层地深入探究，就会发现很多习以为常的事物，都有特别精妙的机制和原理。  
&emsp;&emsp;5Why 分析法并不是说一定要追问 5 个为什么，而是让我时刻记住一个核心理念：现象的背后都有它的机制，问题的背后有更大的问题。  
&emsp;&emsp;比如，我的堂弟学习的时候总是含着胸和趴着身子，叔叔一直强迫他要抬头挺胸。结果也很显然，没有任何作用。  
&emsp;&emsp;我在跟堂弟接触的过程中发现，驼背只是一个现象，真正的原因是他近视了，他不得不伸着头，弓着背看书写字。于是，我就让叔叔给他配个眼镜，他含胸低头的坏习惯才有改善的迹象。  
&emsp;&emsp;其实这个问题再深究下去会发现，近视也是一个表象。实际上，书房的灯用太久老化导致灯光变暗，堂弟长期在昏暗的环境中学习，缺乏自然光造成眼压过高才会近视。因此想要解决这个问题，我们还要换一个 LED 灯。  
&emsp;&emsp;结果我们发现，运用 5Why 分析法解决问题，方法与问题的关联很远，但是却能更有效地解决问题。如果按照叔叔的方法来解决问题，我想可能永远无法解决堂弟的学习姿势问题。   
&emsp;&emsp;但是我们通过探寻本质的方法，可以提出治标又治本的方法，进而实现对事物更高的掌控力。在这个思考的过程，我们也会慢慢变成一个对未来充满洞见的人。  
&emsp;&emsp;数学思维  
&emsp;&emsp;如果说哲学是学科之父，那么数学就是学科之母。几乎每一个学科都会用到数学。其实，数学是一个工具，帮助我们分析和理解事物的工具。  
&emsp;&emsp;举个例子，你想理解为什么财富会呈现马太效应，即强者越强，弱者越弱，那么，你就需要用帕累托分布来了解这种现象。  
&emsp;&emsp;又或者你想了解为什么这个社会越来越内卷，你就需要用到博弈论中的囚徒困境理论。  
&emsp;&emsp;又或者你想了解天体为什么可以持续地运转，你就需要用到量子力学和相对论的知识。  
&emsp;&emsp;数学最大的好处就是精准。比起模糊的感觉，它更能帮助我们准确反映现实和问题。如果没有数学这一工具，我们很难理解和分析这些现象，也就难以深入理解事物。  
&emsp;&emsp;另外，对于一些复杂的事物，微小的差异就会造成巨大的区别。  
&emsp;&emsp;一道菜可能因为盐分不同，就会变得异常难吃；一个公式的错误，可能就会导致计算机程序运行崩溃；一个参数的错误，可能就会导致卫星发射失败；一个药物的比例出了问题，可能就会变成毒药……  
&emsp;&emsp;因此，我们想要更准确和深入地理解事物，必须学习相关的数学知识。也只有对数学有较好的运用，才能够以客观、准确、有效地理解事物。  
&emsp;&emsp;总之，想要养成深度思考的习惯，既需要我们学习思维的技巧，也需要积累足够的知识，还需要我们规避思维的漏洞和陷阱。  
&emsp;&emsp;只有这样脚踏实地，一步一个脚印，我们才能够，慢慢地挖掘本质、接近真相、看到真理。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA10l4n5nSnEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1072  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection