# 什么才是真正的闺蜜？  
## 出自专栏: 《我酸了，他们的爱情怎么这么甜！》  
&emsp;&emsp;我到死都记得那个晚上，我和闺蜜躲在寝室，门外是 50 多岁的校长。他透过窗户盯着我，说要让我去他办公室。  
&emsp;&emsp;我害怕得几乎呕吐，可闺蜜突然打开了门。  
&emsp;&emsp;她说，校长，让我去吧，犯错的是我。  
&emsp;&emsp;那天，原本是她 18 岁的生日……  
&emsp;&emsp;1，  
&emsp;&emsp;2019 年夏天，我被继父亲手送进了「书德阳光学院」。  
&emsp;&emsp;他笑着跟我说，那是给我的生日礼物。  
&emsp;&emsp;那是我一生噩梦的开端。  
&emsp;&emsp;2，  
&emsp;&emsp;我叫林山语，20 岁。  
&emsp;&emsp;高中，我父亲去世，我随母亲改嫁，到了继父的家里。  
&emsp;&emsp;南方的小镇，破旧的单元楼，总是闷热又潮湿。  
&emsp;&emsp;而我在这个家，只有一张地铺，从没睡过一个安稳觉。  
&emsp;&emsp;一睡，就是五年。  
&emsp;&emsp;五年来，在继父口中，我就是一个废物。唯有做饭洗衣服时，才能彰显出一点作用。  
&emsp;&emsp;街坊邻居还总是劝我，要我记继父的好。  
&emsp;&emsp;直到一个清晨，继父粗暴地将我从发酸的被子里拉出来，推进了一辆面包车。  
&emsp;&emsp;经过四个小时的颠簸后，我站在了「书德阳光学院」的广场上。  
&emsp;&emsp;继父的最后一句话，是他将我的手交到院长手中后，对院长说的。  
&emsp;&emsp;他说：「李院长，麻烦你，千万別让这女娃跑了。」  
&emsp;&emsp;说罢，继父头也不回，转身径直离去了。  
&emsp;&emsp;3，  
&emsp;&emsp;继父离去后，只剩下我，与五十多岁的李院长对视。  
&emsp;&emsp;他两鬓泛白，身材瘦长，有一双混浊的瞳孔。  
&emsp;&emsp;我知道，他是我如今唯一的希望。  
&emsp;&emsp;我用力握紧了李院长的手，哀求地看向他。  
&emsp;&emsp;「李院长，放我走好不好？我不是自己想来的啊！」  
&emsp;&emsp;李院长却摇摇头，嗓音沙哑：林学员，管教你，是我的责任。  
&emsp;&emsp;「何况，高三读了三年，你还不知道自己有什么问题吗？」  
&emsp;&emsp;听罢，我整个人犹如脱力一般，身体垂下去，跪在李院长面前。  
&emsp;&emsp;手，却攥成拳，青筋迸发。  
&emsp;&emsp;「我没有问题啊！李院长！我每一年，都可以考上大学的啊！」  
&emsp;&emsp;「第一年，我就考上了，结果，我继父让他女儿带着我的身份证去大学报道。」  
&emsp;&emsp;「他说，明年，用她女儿的身份证，一定让我考上。」  
&emsp;&emsp;「第二年，却又把我考出的成绩，卖给了他一个工友的女儿！」  
&emsp;&emsp;「我绝食过，不去上学，只能被他毒打。我去学校大闹，全校的人都当我是疯子。」  
&emsp;&emsp;「甚至，我闹过之后才知道，我今年的成绩，也被卖出去了。那个买家，成天堵在我家的门口，骂我是个没良心的畜生。」  
&emsp;&emsp;我跪在地上，一边倔强地忍着眼泪，一边又恳求地抓住李院长的手。  
&emsp;&emsp;我说：可是，一直以来，我只是想好好学习啊！  
&emsp;&emsp;为什么，成了所有人的眼中钉？  
&emsp;&emsp;这是为什么啊？  
&emsp;&emsp;这一天，水泥广场上，阳光灼目，蝉鸣喧嚣。  
&emsp;&emsp;李院长缓缓俯下身，在我耳边轻语。  
&emsp;&emsp;「林山语，你继父嘱咐过，你很会骗人。」  
&emsp;&emsp;「别跟我耍花招。」  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我看到李院长的眼神，是戏谑。  
&emsp;&emsp;是一种「即便他已经相信，但绝不会让我走」的戏谑。  
&emsp;&emsp;我愣了愣，才明白，我的经历对他来说根本不重要。  
&emsp;&emsp;于是，我咬了咬牙，站起身，用力抽出了手。  
&emsp;&emsp;接着，转身，向门外跑去。  
&emsp;&emsp;一步，两步，三步……  
&emsp;&emsp;最终，在最接近大铁门的那一刻，我被从保安亭冲出的一个疤脸门卫，拦住了去路。  
&emsp;&emsp;他狠狠地给了我一个耳光。  
&emsp;&emsp;我被打得近乎飞了起来，直到摔在水泥地上，脸上才传来火辣辣的疼痛。  
&emsp;&emsp;4，  
&emsp;&emsp;我是被搀扶着，驾到理疗室的。  
&emsp;&emsp;这是我第一次进入这栋只有四层楼的教学楼。  
&emsp;&emsp;空旷的房间里，有一张简陋的床，和复杂的电子设备。  
&emsp;&emsp;我被扶上了床，紧接着，眼睁睁看着李院长拿出两根带金属针头的电线，刺入了我双手的虎口。  
&emsp;&emsp;再然后，又两根电线，插入了我的太阳穴。  
&emsp;&emsp;「林学员，记住这种感觉，这是最重要的校规。」  
&emsp;&emsp;我捕捉到了李院长声音中压抑不住的兴奋。  
&emsp;&emsp;但来不及深思，一股前所未有的剧痛在我全身猛地迸发出来。  
&emsp;&emsp;我从来不知道，疼，竟能疼到这种地步！  
&emsp;&emsp;全身上下，每一寸肌肉，每一根头发，都传来电击的剧痛。  
&emsp;&emsp;我完全分不清剧痛持续了多久，只觉每一秒都像一年那么漫长。  
&emsp;&emsp;直到，失去知觉。  
&emsp;&emsp;再醒来时，我被人搀扶着靠在桌前，李院长正拿着一块恶臭的抹布，在擦我的嘴。  
&emsp;&emsp;我这才知道，刚刚，我已经口吐白沫了。  
&emsp;&emsp;5，  
&emsp;&emsp;这是我来到「书德阳光书院」的第一天。  
&emsp;&emsp;还不到一个小时，我的大脑，几乎失去了所有思考能力。  
&emsp;&emsp;我只能撑着虚弱的身子，任由李院长牵着我，走进一间满是锈味的更衣室。  
&emsp;&emsp;他拿出手机瞄了一眼，冷冰冰地说：「五分钟，换上院服。开始。」  
&emsp;&emsp;说罢，李院长也没告诉我院服在哪儿，就将门关上了。  
&emsp;&emsp;门上，有一面毛玻璃。  
&emsp;&emsp;可以看到，李院长就在门外。  
&emsp;&emsp;恐惧，再次蔓延开来。  
&emsp;&emsp;五分钟之后，他是不是一定会准时打开门走进来？  
&emsp;&emsp;如果，没换好，等待我的又是什么？  
&emsp;&emsp;该死的院服，又在哪里？？？  
&emsp;&emsp;我终于缓过神来，意识到，这是这所学院，给我的第一次考试。  
&emsp;&emsp;6，  
&emsp;&emsp;我疯了一样，挨个将更衣柜的柜门生猛地拽开。  
&emsp;&emsp;里面，不是味道极重的鞋子，就是被遗弃的抹布。  
&emsp;&emsp;终于，我发现在一个最角落的柜门里，摆着一套蓝白相间的院服。  
&emsp;&emsp;我立即脱下衣服。  
&emsp;&emsp;忽然，想起来什么，猛地扭过了头，看向身后的门。  
&emsp;&emsp;李院长那双浑浊的眼，就在毛玻璃后面，紧紧盯着我。  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我心跳几乎都停止了。  
&emsp;&emsp;但还是抱着衣服，低着头换了一处死角，迅速将衣服都换好。  
&emsp;&emsp;院服是长袖长裤。一穿上，整个身子汗淋淋的。  
&emsp;&emsp;而我刚抹了一把汗，门就被推开了。  
&emsp;&emsp;我看过去，目光下移，注意到李院长手里的东西后，忍不住地，倒吸了一口凉气。  
&emsp;&emsp;那是，一把电推子。  
&emsp;&emsp;六月的南方，逼仄的更衣室内。  
&emsp;&emsp;我面对步步逼近的李院长，尖叫着，再次反抗。  
&emsp;&emsp;我双手乱打，打开李院长的手，又气喘吁吁地与他对视。  
&emsp;&emsp;换来的，只是李院长的一个耳光。  
&emsp;&emsp;脑袋里，一阵轰鸣。  
&emsp;&emsp;只剩下满腔的不甘与畏惧，全部爆发出来。  
&emsp;&emsp;我哭着大喊：「放过我吧！让我走好不好！不要，不要剪掉我的头发啊！！」  
&emsp;&emsp;没有任何回应。  
&emsp;&emsp;李院长，用一只手钳住我的喉咙，另一只手拿着电推子，一轮轮将我的头发剃光。  
&emsp;&emsp;最后，李院长将我硬拽起来，把我推到一扇破碎的镜子前。  
&emsp;&emsp;他的大手，握着我的头，和我一起凝视着镜子中，被剃成囚头的哭泣女孩。  
&emsp;&emsp;「娃，百善孝为先。」  
&emsp;&emsp;「今天，你从头开始。」  
&emsp;&emsp;「明天，我就是你的再生父母。」  
&emsp;&emsp;这时，我还不明白这句话真实的恐怖含义。  
&emsp;&emsp;7，  
&emsp;&emsp;我被安排进的宿舍，是一间双人间。  
&emsp;&emsp;虽然面积不小，但阴暗无比，散发着霉味。  
&emsp;&emsp;入夜后，我第一次见到室友。  
&emsp;&emsp;她叫宋清雪，梳着一头长发，脸很干净。  
&emsp;&emsp;很难相信，在这种地方，她还能保持着颇有活力的精气神。  
&emsp;&emsp;而我蜷缩在被子里，显得格外狼狈，只是沉默地望着宿舍的门。  
&emsp;&emsp;结果，却听到宋清雪说：「乖，别想了。」  
&emsp;&emsp;「这间屋子没有窗户，门只能从外面打开。」  
&emsp;&emsp;宋清雪凑过来，明亮的眼睛盯着我，「告诉我，你怎么进来的，我就告诉你，怎么逃出去。」  
&emsp;&emsp;8，  
&emsp;&emsp;「逃出去」，  
&emsp;&emsp;这三个字，对我有一种无法抵挡的魔力。  
&emsp;&emsp;我立即跟宋清雪说了我进来的事情。  
&emsp;&emsp;宋清雪一脸的讶异与古怪：所以，你算得上是大学生喽？  
&emsp;&emsp;我摇摇头，只是追问：「所以……怎么才能逃出去？」  
&emsp;&emsp;「简单！听话，乖巧，会讨好男人，就能毕业，毕业，就能出去。」  
&emsp;&emsp;啥？  
&emsp;&emsp;我不可置信地看向宋清雪。  
&emsp;&emsp;「相信我，我初中同学进来过的。」  
&emsp;&emsp;宋清雪告诉我，在这里，不仅包管教，还包工作。  
&emsp;&emsp;至于包工作，就是把学员训听话了。  
&emsp;&emsp;然后，送给那些「老总」，睡觉。  
&emsp;&emsp;我满肚子惊愕：你知道还被送进来了？  
&emsp;&emsp;结果，宋清雪认真说：以前，我想唱歌，没有经过我妈的同意。  
&emsp;&emsp;「所以，我妈把我送进来了。以后，没准能嫁个老总。」  
&emsp;&emsp;9，  
&emsp;&emsp;我缓了一会，才重新抓到重点。  
&emsp;&emsp;「所以，你有把握被选出去？」  
&emsp;&emsp;「怎么会没把握？」  
&emsp;&emsp;宋清雪的眼神多了丝古灵精怪。她像变戏法一样，竟从衣服中，掏出了一把刀。  
&emsp;&emsp;一把，廉价的修眉刀。  
&emsp;&emsp;「这个，我偷偷带进来的……不，不光可以修眉……」  
&emsp;&emsp;说着，宋清雪忽然用那把刀，划破了自己的手。  
&emsp;&emsp;然后，向我伸来手。  
&emsp;&emsp;她轻轻地，将鲜血涂抹在我的嘴唇上。  
&emsp;&emsp;「这样，就好看多了哦。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;这个深夜，我想了很多。  
&emsp;&emsp;不知什么时候，我连喊了宋清雪几声。  
&emsp;&emsp;等她传来无力的呻吟后，我开口说：带我跑吧，好吗？只要出去就行。  
&emsp;&emsp;良久，才听到她呢喃般的回应。  
&emsp;&emsp;「好呀。」  
&emsp;&emsp;10，  
&emsp;&emsp;第二天，是我首次与书德阳光学院的学员们见面。  
&emsp;&emsp;昨夜，宋清雪跟我说了学院里最重要的规矩。  
&emsp;&emsp;「管住嘴巴。」  
&emsp;&emsp;管住嘴巴的意思，是指除了李院长让谁发言外，任何人都不许交头接耳。  
&emsp;&emsp;上课，下课，食堂，行走。  
&emsp;&emsp;没有人可以未经允许发出声音。  
&emsp;&emsp;整座学院，像是一座无比压抑的、死气沉沉的坟墓。  
&emsp;&emsp;甚至，就连谁发出了怪声，也会遭致毒打。  
&emsp;&emsp;如果有人倒霉，忍不住开始打嗝，基本就会被送去电疗。  
&emsp;&emsp;电疗之外，是体罚。  
&emsp;&emsp;我眼睁睁看到过，一个女学员，因为没能背诵女德的某一段话。  
&emsp;&emsp;被疤脸保安，抱起，松手，摔在水泥地上。  
&emsp;&emsp;来来回回，甩了半个小时，直至吐血。  
&emsp;&emsp;宋清雪跟我说，她进来两个月，已经目睹三起跳楼自杀未遂的事故了。  
&emsp;&emsp;索性，宋清雪实在是一个妙人。  
&emsp;&emsp;她明明比我还小一岁，却比学院所有人都懂得男人。  
&emsp;&emsp;她能用一把小小的修眉刀，让我永远保持在最体面干净的状态。  
&emsp;&emsp;她熟悉学院所有的规则，一步步呵护我，不让我蹚雷。  
&emsp;&emsp;「等被选上，就是逃出去了。」  
&emsp;&emsp;我们经常如此互相鼓励。  
&emsp;&emsp;但我们当时都不知道，等待我们的，是多么绝望的结局。  
&emsp;&emsp;11，  
&emsp;&emsp;那天，李院长在早读时宣布，明天将会有一个女学员毕业。  
&emsp;&emsp;我和宋清雪对视了一眼，都明白「毕业」意味着什么。  
&emsp;&emsp;一整天，我们都很紧张。  
&emsp;&emsp;直到下午时，李院长忽然将我和宋清雪单独叫回了宿舍。  
&emsp;&emsp;学员们，则由疤脸保安看管。  
&emsp;&emsp;宿舍内，我与宋清雪像是被驯化的小鹿，老老实实地站在床边。  
&emsp;&emsp;李院长咳嗽了一声，率先道：「你们的表现，我是都看在眼里的。」  
&emsp;&emsp;「毕业的话，谁想去？」  
&emsp;&emsp;果然！  
&emsp;&emsp;我内心更加激动了，手紧紧拽着校服。  
&emsp;&emsp;忽然，听到宋清雪说：「林学员吧，我不急。」  
&emsp;&emsp;我本想拒绝，但因为实在太想出去，只能向宋清雪投去感激的眼神。  
&emsp;&emsp;「宋学员，其实你是知道毕业意味着什么的对吧？」李院长却没继续搭话，而是微笑说：「你也知道，凭你的表现，下一个就是你，对不对？」  
&emsp;&emsp;气氛，一时有些微妙。  
&emsp;&emsp;宋清雪也意识到了，没有擅自搭话。  
&emsp;&emsp;李院长在房间里走了两圈，最终，叹了一口气。  
&emsp;&emsp;但我们都看到了，李院长虽然叹气，脸上，却是狰狞的笑。  
&emsp;&emsp;「我来就是告诉你们，你们别想着毕业了。」  
&emsp;&emsp;「你们没交学费，而且，还是我掏的钱。」  
&emsp;&emsp;一时间，我和宋清雪都愣住了，只见李院长伸出手指，指着我们。  
&emsp;&emsp;「你，一万五。你，一万七。你们是卖给我的，明白吗？是我的。」  
&emsp;&emsp;12，  
&emsp;&emsp;李院长的话冲入我耳中，我顿时眼前一黑。  
&emsp;&emsp;脑海中，只剩下一种感觉。  
&emsp;&emsp;那是，彻底的绝望。  
&emsp;&emsp;待回过神来，正好迎上李院长野兽般的目光：「所以，那你先来？」  
&emsp;&emsp;说罢，李院长立即抓住了我的手腕。  
&emsp;&emsp;「走，跟我去办公室。」  
&emsp;&emsp;我完全被吓傻了，根本不知道迎接自己的将是什么，就那么呆呆地顺着他站了起来。  
&emsp;&emsp;猛然间，我被拽住了。  
&emsp;&emsp;是宋清雪。  
&emsp;&emsp;她没看向我，而是直勾勾地盯向李院长。  
&emsp;&emsp;她的目光，还是那么清澈。  
&emsp;&emsp;清澈中，又带着一丝拙劣的妩媚。  
&emsp;&emsp;我从未见过她这样，不禁有些恍惚。  
&emsp;&emsp;只听到宋清雪说：原来这样啊，李院长。  
&emsp;&emsp;「那我反悔了，换我来吧。」  
&emsp;&emsp;「我想要。」  
&emsp;&emsp;13，  
&emsp;&emsp;那是我人生中最漫长的半个小时。  
&emsp;&emsp;完全想不到，宋清雪，在经历什么。  
&emsp;&emsp;直到半个小时后，有人开了宿舍的门。  
&emsp;&emsp;宋清雪，像一条死狗般，被李院长骂骂咧咧地丢了进来。  
&emsp;&emsp;她比第一天进来的我还要狼狈。  
&emsp;&emsp;宋清雪就那么瘫在地上，抬起头，跟我说，她没屈服。  
&emsp;&emsp;在李院长脱衣服的那一刻，她狠狠踢向了李院长的下腹。  
&emsp;&emsp;虽然，迎来的是李院长的暴打。  
&emsp;&emsp;她再也维持不住那一点点的体面与干净，头发被扯掉，眼睛被打肿，嘴角满是淤青。  
&emsp;&emsp;血，血沾满了脸，沾满了衣服。  
&emsp;&emsp;但她还是用最骄傲的表情，最骄傲的语气，跟我说。  
&emsp;&emsp;「那个老畜生，想跟我睡，想得美啊他。」  
&emsp;&emsp;14，  
&emsp;&emsp;我扶起宋清雪，慌乱得手都不知道往哪里放。  
&emsp;&emsp;内心里，充满了懊悔，与自责。  
&emsp;&emsp;以及，对自己的痛恨。  
&emsp;&emsp;为什么，到这时候，哭的反而是我？  
&emsp;&emsp;宋清雪，明明都还没有哭。  
&emsp;&emsp;甚至，宋清雪还抬起头，用那双沾着血迹的手，掠过了我的嘴唇。  
&emsp;&emsp;「这样好看多了呀。」  
&emsp;&emsp;那是我们第一次见面，她对我做的动作。  
&emsp;&emsp;接着，她又说：「对了，希望你别害怕啊，山语。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;我没理解她说的话，但无论我如何追问，她也闭眼不回答了。  
&emsp;&emsp;我只能守在她的床边，一步也不离开。  
&emsp;&emsp;后来我才知道，这个举动，究竟有多重要。  
&emsp;&emsp;15，  
&emsp;&emsp;这间屋子没有窗户，门也只能从外打开。  
&emsp;&emsp;这导致我分不清，究竟是白天还是黑夜。  
&emsp;&emsp;但我就那么守在宋清雪身旁，一直守着。  
&emsp;&emsp;直到，我明显感觉到，在被子下，宋清雪的手在动。  
&emsp;&emsp;我隐约明白，宋清雪以为我睡着了。  
&emsp;&emsp;那么，她在干什么？  
&emsp;&emsp;顿时，我想到了一种最坏的可能，  
&emsp;&emsp;我连忙掀开被子。  
&emsp;&emsp;被子下，宋清雪拿着修眉刀，横在自己的手腕上。  
&emsp;&emsp;所以，她说的不要害怕，是让我不要害怕她的尸体？  
&emsp;&emsp;目光上移，对上宋清雪惊愕的眼神。  
&emsp;&emsp;「你这是干什么啊！」我立即夺走她的修眉刀，心疼与生气交加，只会重复着喊：「你这是干什么啊！！！」  
&emsp;&emsp;「你不懂的，山语……」  
&emsp;&emsp;「我有什么不懂！你……你这是干什么啊！」  
&emsp;&emsp;我在屋子里环绕了几圈，又回去，紧紧抱住宋清雪。  
&emsp;&emsp;我说，不要害怕啊，不要害怕啊。我们，必须要让那个老畜生付出代价啊！  
&emsp;&emsp;此话一出，我突然意识到，自己存在于这里的意义。  
&emsp;&emsp;就像是从懵懂混沌的生活状态中，拨云见日，找到了一束光。  
&emsp;&emsp;「必须要，复仇。」  
&emsp;&emsp;我咬着牙，坚定地对宋清雪说。  
&emsp;&emsp;「真的能办到吗？」宋清雪却有些迟疑。  
&emsp;&emsp;「可以的。可以的。一定。」  
&emsp;&emsp;「可那么多女孩出去，都没能把他送进监狱啊……」  
&emsp;&emsp;「出去？干嘛要出去？」  
&emsp;&emsp;似乎因为目睹了宋清雪的自杀，当意识到我唯一一个类似于朋友的人，就要死去时，我整个人，都冷静下来了。  
&emsp;&emsp;「送进监狱，又为什么送进监狱？你知道，送进监狱，他能判多少年吗？」  
&emsp;&emsp;宋清雪，呆住了。  
&emsp;&emsp;我说：「七年，八年？二十年？」  
&emsp;&emsp;「太便宜他了。」我轻轻摸着宋清雪脸上的伤疤，语气也变得温柔下来。  
&emsp;&emsp;「我要拿走他的狗命。相信我。」  
&emsp;&emsp;「我必须，拿走他的狗命。」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;从那天起，我与宋清雪，放弃了所有逃跑的幻想。  
&emsp;&emsp;早上，我们按例洗漱，做早读，每一项对规矩教条的检查，我们都能倒背如流，且朗朗上口。  
&emsp;&emsp;中午，我们把每一份饭都吃净。  
&emsp;&emsp;晚上，我们会笑着，向所有人道别，向李院长致谢。  
&emsp;&emsp;与所有人一样，又比所有人都做得好。  
&emsp;&emsp;我们的脸上，永远带着充满希望的神色。  
&emsp;&emsp;表现得，就像把这里当成了自己的家。  
&emsp;&emsp;我知道，我们的表现，一定会成为学员中最瞩目的，成为李院长眼中，最欣赏的。  
&emsp;&emsp;如此一来，我们才会成为，李院长最满意的学员，最乖巧的，「私人财产。」  
&emsp;&emsp;这一切，只不过是开端。  
&emsp;&emsp;至于将要达到的终点，我在那个夜晚，都对宋清雪说过了。  
&emsp;&emsp;那个夜晚，我抹去宋清雪的泪水，理顺她杂乱的头发。  
&emsp;&emsp;我盯着她红彤彤的双眼，轻声说：这件事，只能靠两个人完成。  
&emsp;&emsp;「而且，一定会有一个人牺牲。」  
&emsp;&emsp;宋清雪给了我一个拥抱。  
&emsp;&emsp;她的嘴里，蔓着血腥味。  
&emsp;&emsp;「让我去。山语，你活着。」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;几天后，李院长看向我们的目光，已经满是亲切。  
&emsp;&emsp;那是一种看似宽容，但十分具有侵略性的亲切。  
&emsp;&emsp;只有我和宋清雪知道，他眼神越是如此，我们就越不可能逃脱他的手掌心。  
&emsp;&emsp;但这正是我想要的。  
&emsp;&emsp;那天的早课上，每个人依次上去进行忏悔。  
&emsp;&emsp;与往常一样，每一个女孩，将自己的脸挤出一副痛苦的表情。  
&emsp;&emsp;接着，跪在地上，向李院长一边磕头，一边大喊：「我是个不孝女啊！我对不起父母的教导！」  
&emsp;&emsp;这些女孩中，除了喜欢上网的之外，还有厌学的，与父母顶嘴的，还有离家出早的，等等。  
&emsp;&emsp;我已经看习惯了，也已经听腻了。  
&emsp;&emsp;直到，有一个女孩，多喊了一句：「李院长，您放我走吧！我把压岁钱都给您！」  
&emsp;&emsp;我意识到不妙，忙看向李院长。  
&emsp;&emsp;只见李院长慈祥地笑了一下，然后，拿起来讲台上的教鞭。  
&emsp;&emsp;那是一根金属制的细长教鞭。  
&emsp;&emsp;我站的角度，能清晰看见那个女孩瞳孔中的绝望。  
&emsp;&emsp;紧接着，教鞭猛地挥向了女孩的手臂。  
&emsp;&emsp;「咻！」  
&emsp;&emsp;那是，破空的声音。  
&emsp;&emsp;女孩痛苦的嚎叫顿时回荡在教室内。但女孩很快止住了， 惊恐地向李院长磕头。  
&emsp;&emsp;「我再也不敢了！不孝女再也不敢了！」  
&emsp;&emsp;李院长见状，满意地点点头，然后将目光落在我身上。  
&emsp;&emsp;宛如巴普洛夫的狗一样，当再次目睹这样的暴行，我还是止不住地颤抖。  
&emsp;&emsp;我厌恶这样的自己。  
&emsp;&emsp;但我还是在所有人的注视下，一步步走向讲台。  
&emsp;&emsp;我清了清嗓，说：  
&emsp;&emsp;「我叫林山语，我已经说过很多次，我是个不孝女。」  
&emsp;&emsp;「但是，我说谎了。」  
&emsp;&emsp;余光中，我瞥到，李院长的瞳孔收缩了一下。  
&emsp;&emsp;而我还是继续说道：  
&emsp;&emsp;「我父亲早死了。送我来的继父，是个只会用我挣钱的畜生。」  
&emsp;&emsp;「我被养着的所有意义，就是因为我能考出一个好的高考成绩，然后，被卖掉。」  
&emsp;&emsp;我已经注意到，李院长握着教鞭的手，青筋迸发。  
&emsp;&emsp;他在发火。  
&emsp;&emsp;因为我的叛逆。  
&emsp;&emsp;可笑。  
&emsp;&emsp;他实在太容易被摸清，太容易被激怒了。  
&emsp;&emsp;这样的人，往往也最容易落入陷阱。  
&emsp;&emsp;我为什么，要畏惧这样的人？他不过是继承了一个祖传的破楼，开了家不正规的学院。  
&emsp;&emsp;出了这座学院，他什么也不是。  
&emsp;&emsp;眼见李院长要再次挥动教鞭，我不动神色地话锋一转。  
&emsp;&emsp;我说：「不过，现在不一样了。」  
&emsp;&emsp;「书德阳光学院，是我的家。」  
&emsp;&emsp;「李院长，就是我的再生父母。」  
&emsp;&emsp;「我不想回去了，留在李院长身边，留在这里，才会让我感觉到家的温暖。」  
&emsp;&emsp;在我说话的时候，我看到了。  
&emsp;&emsp;所有女学员的目光中，透露出一种不可置信。  
&emsp;&emsp;我知道，我的语气，已经太过真诚，以至于她们也认为，我所说的都是内心话了。  
&emsp;&emsp;我也知道，从没有人说过这样的话，从没有。  
&emsp;&emsp;说完后，我转过身，面对李院长。  
&emsp;&emsp;他的脸上，有前所未有的开心。  
&emsp;&emsp;他说：「等下课，到我办公室吃午饭吧。」  
&emsp;&emsp;他上钩了。  
&emsp;&emsp;18，  
&emsp;&emsp;晌午，我随李院长，到了他寒酸的办公室内。  
&emsp;&emsp;李院长的第一句话，是：我很欣慰，你终于理解我的苦心了。  
&emsp;&emsp;我乖巧地点点头，说：是我以前太笨了。  
&emsp;&emsp;他点了一根烟，仔细又玩味地打量着我。  
&emsp;&emsp;等烟熄灭后，他看向窗外，缓缓说：过几天，和我一起去镇上逛逛吧，买几套新衣服，回我家穿上。  
&emsp;&emsp;我沉默了一会，摇了摇头，说：我觉得不太好。  
&emsp;&emsp;李院长回头皱眉，说：不太好，还是不愿意？  
&emsp;&emsp;「不太好。」我平静地注视着李院长，说：「你家里还有爱人吧，不方便。」  
&emsp;&emsp;李院长，明显愣了一下。  
&emsp;&emsp;「不给丈夫添麻烦，这是书上学的，我背得清楚呢。」  
&emsp;&emsp;我微微笑了一下，说：「院长，我真的想留在这里，就留在这里，挺好的。」  
&emsp;&emsp;「只要，这里我能说了算的话。」  
&emsp;&emsp;十分钟后，是我第一次从李院长的办公室出来。  
&emsp;&emsp;下午，李院长告诉所有女学员，我被列为组长，管理学院所有的二十多名女学员。  
&emsp;&emsp;19，  
&emsp;&emsp;那天之后，我开始率领所有女学员，完成每天的课程。  
&emsp;&emsp;虽然我被赋予了组长的地位，但每一天，每一刻，李院长都会在我身边，继续监管着所有女学员。  
&emsp;&emsp;只不过，有人不服管教，或者违背条例，开始换我来分配责罚。  
&emsp;&emsp;我没有降低任何惩罚标准。  
&emsp;&emsp;书德阳光学院，还是一如既往的沉默，压抑。  
&emsp;&emsp;唯一变了的，是那些女学员眼中，刺向我的憎恨。  
&emsp;&emsp;但是，这一切都是值得的。  
&emsp;&emsp;取得李院长的信任，甚至触碰到学院管理层，依然在我的计划之内。  
&emsp;&emsp;然而，半个月之后，一件我最不想发生的事情，还是降临了。  
&emsp;&emsp;那时，已经来到初秋。  
&emsp;&emsp;秋后的早晨，我被李院长单独叫到了办公室。  
&emsp;&emsp;他告诉我，两个礼拜之后，就是下一个女学员毕业的日子了。  
&emsp;&emsp;而我们都知道，毕业，代表的是什么。  
&emsp;&emsp;我一时有些失神，还不明白李院长为何跟我说这些时，他徐徐开口说道：  
&emsp;&emsp;那个人，由你来挑选。  
&emsp;&emsp;这是我第二次从李院长的办公室出来。  
&emsp;&emsp;我的手里，掌握着一个女生余生的命运。  
&emsp;&emsp;20，  
&emsp;&emsp;惩罚女学员，仍在我可控范围之内。  
&emsp;&emsp;因为我知道，只要计划顺利进行，一切肉体上的痛苦，都不过是黎明前的黑暗。  
&emsp;&emsp;但是，「毕业」的少女，面临着的，却很有可能是彻底毁掉的一生。  
&emsp;&emsp;是继续隐忍，选择对李院长的复仇。  
&emsp;&emsp;还是选择冒险，救下下一个被摧残的少女？  
&emsp;&emsp;即便是后者，我又该如何去救？  
&emsp;&emsp;月余以来，我强撑着的复仇的决心，在这一刻，明显地松动了。  
&emsp;&emsp;我问了宋清雪。  
&emsp;&emsp;宋清雪也只是沉默。  
&emsp;&emsp;最终，她叹了口气，说：山语，你知道，我什么都豁出去了。我们都是一样的。  
&emsp;&emsp;「可她们，也是姐妹吧。」  
&emsp;&emsp;可她们，也是姐妹吧。  
&emsp;&emsp;即便如此，又能如何？  
&emsp;&emsp;白天，我们无法在李院长的监视下，进行任何沟通。  
&emsp;&emsp;晚上，我们的寝室与所有人都不是邻居，无法传递任何信息。  
&emsp;&emsp;再加上，这间屋子没有窗户，门也只能从外打开。  
&emsp;&emsp;21，  
&emsp;&emsp;翌日的早读上，我没有按照往常一样，发表每日感想与制定本日计划。  
&emsp;&emsp;我挑出了一个叫做钱丽丽的女孩。  
&emsp;&emsp;我注意过她，她看向我的目光，最有攻击性。  
&emsp;&emsp;目光中，有着类似于宋清雪一样的坚韧。  
&emsp;&emsp;我命令她，将我说的每一句话，每一个字，都记录下来。  
&emsp;&emsp;给每个寝室，抄写一份。  
&emsp;&emsp;第二天，交给我。接着，我会挑人进行背诵默写。  
&emsp;&emsp;这是，一种百害而无一利的命令。但这所学院里，需要这样的命令。  
&emsp;&emsp;尤其是当我说出这项命令的时候，我注意到，李院长眼中的欣赏，几乎已经溢出来了。  
&emsp;&emsp;我也注意到，钱丽丽压抑不住的愤怒。  
&emsp;&emsp;我没有理她，自顾自开始了例行的早读。  
&emsp;&emsp;接着，当我查阅钱丽丽记录的笔记后，给了她一耳光。  
&emsp;&emsp;那是我第一次动手打人。  
&emsp;&emsp;我告诉她，要注意格式。  
&emsp;&emsp;我说的每一段话，必须，在开头空出三格。  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我看到钱丽丽愤怒的目光中，倒映着我刻薄的表情。  
&emsp;&emsp;能感到，我的手，表情，与心，都在渐渐麻木。  
&emsp;&emsp;22，  
&emsp;&emsp;从那天开始，钱丽丽担任起了记录的工作。  
&emsp;&emsp;格式严谨，字迹清晰，每一天早上，我都会抽几个人默写我昨天说过的话。  
&emsp;&emsp;无论哪天，我都没有略过钱丽丽。  
&emsp;&emsp;甚至，我还开始变着法地刁难，让钱丽丽默写出我前天的第一句话，大前天的第一句话，甚至某天第二段话的第一句话……  
&emsp;&emsp;我像是变身成了一个变态教师，另一边，坐着监管我们的李院长。  
&emsp;&emsp;他看得津津有味，甚至，会因为对钱丽丽的刁难，而放声大笑。  
&emsp;&emsp;直到七天后，我继续让钱丽丽默写。  
&emsp;&emsp;某一天，某一段，某一句。  
&emsp;&emsp;在沉寂的教室中，我看到钱丽丽的笔，越来越缓慢。  
&emsp;&emsp;然后，钱丽丽抬起头，错愕地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;我挥起手，打了她一耳光，作为她分神的惩罚。  
&emsp;&emsp;钱丽丽只好咬着牙，继续写着。  
&emsp;&emsp;下午的阳光照进来，钱丽丽的默写笔记上，每一句的开头，竖着看下来，是只有我们两个人才能看懂的话。  
&emsp;&emsp;毕业，是谎言。  
&emsp;&emsp;李院长，把你们，卖给了，其他人。  
&emsp;&emsp;告诉，其他人。  
&emsp;&emsp;谁，愿意去？  
&emsp;&emsp;告诉我。  
&emsp;&emsp;我，没办法。  
&emsp;&emsp;对不起。  
&emsp;&emsp;23，  
&emsp;&emsp;这是我在不影响复仇计划的前提下，能做到的全部了。  
&emsp;&emsp;我给了她们选择的机会。  
&emsp;&emsp;我知道，只要有一个人向李院长告密，我的计划，就全部功亏一篑。  
&emsp;&emsp;我也知道，这是属于自己的伪善。  
&emsp;&emsp;我不想眼睁睁看着一个女孩，走向万丈深渊，于是我做的努力，只是让她们自愿跳下去。  
&emsp;&emsp;24，  
&emsp;&emsp;时间倒回到我纠结的那个晚上。  
&emsp;&emsp;我向宋清雪说出了我的计划：让她们自愿选择一个人去「毕业」的计划。  
&emsp;&emsp;宋清雪对我说：没关系，你已经很努力了。  
&emsp;&emsp;「如果有人告发你，我们也就不用犯罪了。挺好的，不是吗？」  
&emsp;&emsp;我抬起头，问她：「那，如果没有呢？如果，就是有人自愿毕业了呢？」  
&emsp;&emsp;宋清雪短暂地沉默了一下，笑着说：「那就别辜负我们的牺牲。」  
&emsp;&emsp;25，  
&emsp;&emsp;把暗号传递给钱丽丽的第二天，我照例揪出钱丽丽默写。  
&emsp;&emsp;她第一次完全没有按我说的默写，而是在纸上，缓缓写下了一个人名。  
&emsp;&emsp;钱丽丽。  
&emsp;&emsp;那道笔迹，力透纸背。  
&emsp;&emsp;26，  
&emsp;&emsp;李院长口中的日子，很快到来了。  
&emsp;&emsp;早读时间，他难得站到了讲台上，公布了钱丽丽的毕业。  
&emsp;&emsp;所有人，都在为钱丽丽欢呼。  
&emsp;&emsp;我从没听过样子的欢呼，有些低沉，又十分整齐。  
&emsp;&emsp;我能从其中，听到悲壮与哀痛的情绪。  
&emsp;&emsp;每个人的目光，落在钱丽丽的身上。  
&emsp;&emsp;她只是看着我，说：谢谢你的教导，林山语组长。希望大家都可以早点毕业。  
&emsp;&emsp;我说：会的。  
&emsp;&emsp;很快，钱丽丽就被疤脸保安，架出去了。  
&emsp;&emsp;剩下李院长，用一副玩味的目光看着我，说：别以为我不知道你玩的什么把戏。  
&emsp;&emsp;老时间，到我办公室来。  
&emsp;&emsp;27，  
&emsp;&emsp;办公室内，我迎来了久违的训斥。  
&emsp;&emsp;不为别的。  
&emsp;&emsp;因为我交给李院长的名单，有两个名字。  
&emsp;&emsp;一个是钱丽丽，另一个，则是宋清雪。  
&emsp;&emsp;李院长的脸，近乎贴在我脸上，以至于我能清晰闻到他口中的臭气。  
&emsp;&emsp;他咄咄逼问道：你想，让我送走宋清雪？你凭什么？真以为翅膀肥了？  
&emsp;&emsp;我令自己的眼中，闪过一丝慌乱。  
&emsp;&emsp;紧接着，是阴狠。  
&emsp;&emsp;我说：宋清雪又凭什么？  
&emsp;&emsp;「她凭什么，和我共享这座学院？」  
&emsp;&emsp;李院长听了，发出意料之中的嘲笑声，用粗糙的手指，划过我的脸。  
&emsp;&emsp;「你在嫉妒？」  
&emsp;&emsp;「我怎么敢？」我笑了笑，说，「只是，如果这里是家的话，我觉得，总得有个女人，去做饭吧。」  
&emsp;&emsp;书德阳光学院的饭，一直由一个食堂大妈来做。  
&emsp;&emsp;十分难吃。  
&emsp;&emsp;毕竟，在最油污的环境，做二十多人的饭菜，烟熏火燎，谁都没心情把菜往好吃了做。  
&emsp;&emsp;但我想让宋清雪去。  
&emsp;&emsp;因为她做得好吃。而一个家的饭菜，应该由好吃的人来做。  
&emsp;&emsp;这是我第三次从李院长的办公室出来。  
&emsp;&emsp;我说服了李院长，把我最好的朋友，送到最折磨人的厨房。  
&emsp;&emsp;28，  
&emsp;&emsp;宋清雪开始去做饭了。  
&emsp;&emsp;不仅如此，每天的课程，她也没有落下。  
&emsp;&emsp;甚至在短短七天后，她就崩溃了，在食堂里，抓破了我的脸。  
&emsp;&emsp;我没理她，只是看着她，越来越累，越来越脏，在李院长的眼中，越来越没有存在感。  
&emsp;&emsp;甚至有人在早读上举报，说宋清雪，在食堂中，和疤脸保安眉来眼去。  
&emsp;&emsp;可以说是，不守妇道。  
&emsp;&emsp;从那以后，李院长看向宋清雪时，几乎已经可以用厌恶来形容了。  
&emsp;&emsp;这样的日子，持续了一个多月。  
&emsp;&emsp;时间，来到了秋末，南方的寒气涌了上来。  
&emsp;&emsp;在一个秋夜，我主动敲响了李院长的门。  
&emsp;&emsp;当时，他正要回家。  
&emsp;&emsp;我骗他说，七天后，是我 21 岁的生日。  
&emsp;&emsp;我希望，李院长能陪我。  
&emsp;&emsp;李院长愣了愣，答应了。  
&emsp;&emsp;我知道，收网的时候到了。  
&emsp;&emsp;29，  
&emsp;&emsp;七天后的凌晨，我跟宋清雪复盘了所有计划。  
&emsp;&emsp;从最初她试图自杀的那个晚上，一步步来到这一天。  
&emsp;&emsp;我动用所有力气，只为了搏得李院长的信任，然后，让李院长将宋清雪掌握食堂的工作。  
&emsp;&emsp;我们期待的，是一场烧掉一切的火灾。  
&emsp;&emsp;而想达到这一切，只有食堂才可以。  
&emsp;&emsp;我让宋清雪做好一切准备。  
&emsp;&emsp;早读上，我会利用默写暗号，让女学院准备逃跑。  
&emsp;&emsp;时间，定在晚课后，七点，将要吃晚饭的时辰。  
&emsp;&emsp;我最后问了宋清雪，她说：山语，跑快点。  
&emsp;&emsp;我说：你也是。  
&emsp;&emsp;「我会的。我会，尽力不让自己死掉的。」  
&emsp;&emsp;一切准备就绪后，时间很快来到了夜间七点。  
&emsp;&emsp;学员们，奔向食堂。  
&emsp;&emsp;我没有去。  
&emsp;&emsp;我与李院长，回了房间。  
&emsp;&emsp;门被关上的一瞬间，李院长就扑向了我。  
&emsp;&emsp;并且，这间屋子没有窗户，门也只能从外打开。  
&emsp;&emsp;30，  
&emsp;&emsp;我能做的，只有后退。  
&emsp;&emsp;然后，万分戒备地，盯着李院长皱眉的严肃表情。  
&emsp;&emsp;我说：「再等等，李院长。」  
&emsp;&emsp;「等什么？」李院长一边反问，同时，开始脱起衣服。  
&emsp;&emsp;那是一具已经迈向苍老，但仍然孔武有力的身躯。  
&emsp;&emsp;我没有任何可能战胜眼前这个人。  
&emsp;&emsp;我也从没想过要靠武力战胜他。  
&emsp;&emsp;我咽了口口水，说：我发现，我还是没准备好。  
&emsp;&emsp;「没准备好？」李院长赤裸着上身，愣了下，怒笑说：「那你他娘吊了我七天？你何必呢？林学员？或者，老婆？」  
&emsp;&emsp;他迈开步子，三两步就到了我面前。  
&emsp;&emsp;而我，没听到任何火警的消息。  
&emsp;&emsp;没有脚步声，没有烟，没有任何声音。  
&emsp;&emsp;还不到时候。  
&emsp;&emsp;必须，还要有另一个人过来。  
&emsp;&emsp;然而，李院长的双手，已经箍紧了我的腰，那股大力，几乎要将我整个人窒息。  
&emsp;&emsp;我只能不停拍着他的后背。  
&emsp;&emsp;他却没有任何缓解。  
&emsp;&emsp;一只手，搂紧了我的腰。  
&emsp;&emsp;另一只手，在粗暴地扒下衣服。  
&emsp;&emsp;而屋外，还是一片平静。  
&emsp;&emsp;我不能再这样下去了。  
&emsp;&emsp;情急之下，我只能用尽全身力气，用膝盖顶向李院长的下腹。  
&emsp;&emsp;「艹！！」  
&emsp;&emsp;顿时，李院长的表情变得狰狞无比，他一只手捂着小腹，另一只手捏住了我的头，狠狠地向墙上砸去。  
&emsp;&emsp;砰！  
&emsp;&emsp;那是，我的头骨撞在水泥墙上的声音。  
&emsp;&emsp;但是，也还好吧。  
&emsp;&emsp;没有第一天过来时，被电击那么痛。  
&emsp;&emsp;或许，也没有宋清雪踢他之后，被殴打得那么痛。  
&emsp;&emsp;于是，我透过他宽大手掌的指间，盯着他，大笑。  
&emsp;&emsp;我大声地、狂妄地、挑衅地盯着他，说：继续啊！你这个老畜生！  
&emsp;&emsp;对面，李院长再度捏着我的头，正要再次撞向墙时，我听到了，开门的声音。  
&emsp;&emsp;一时间，李院长也愣住了，扭头看去。  
&emsp;&emsp;那是疤脸保安开的门。  
&emsp;&emsp;他终于来了！就是现在！  
&emsp;&emsp;我立即挣脱李院长的手，拼了命地向门外的亮光冲过去。  
&emsp;&emsp;一步，两步，三步……  
&emsp;&emsp;我数着自己的步伐，一如第一天来到这所学院，向那扇大铁门逃跑时一样。  
&emsp;&emsp;不同于第一次，这一次，我成功地弯下了腰，躲过了疤脸保安挥过来的手，从他的腋下，钻了出去。  
&emsp;&emsp;结果，在我刚刚站到走廊上时，一股巨力，从腰间袭来。  
&emsp;&emsp;是疤脸保安，在千钧一发之际，将我拉回了屋子。  
&emsp;&emsp;就在此时，门外终于传来了一声尖叫声。  
&emsp;&emsp;「起火了！！！」  
&emsp;&emsp;屋内，李院长与疤脸保安面面相觑时，我再度迈向门外，抓住了门的把手。  
&emsp;&emsp;另一边，疤脸保安眼疾手快、近乎下意识地又将我拉了回来。  
&emsp;&emsp;但是，我已经抓住了。  
&emsp;&emsp;抓住了，门内侧的把手。  
&emsp;&emsp;随着我被拽回来，门，也在一瞬间关上了。  
&emsp;&emsp;我知道的。  
&emsp;&emsp;这间屋子没有窗户，门也只能从外打开。  
&emsp;&emsp;31，  
&emsp;&emsp;一时间，屋内的两个成年人，都愣住了。  
&emsp;&emsp;李院长率先恼羞成怒地冲到门前，大喊：你 tm 都干了些什么！！！  
&emsp;&emsp;「你愣在那里干什么，开门啊！！」  
&emsp;&emsp;李院长叫醒了还在发懵的疤脸保安，一起踹门。  
&emsp;&emsp;没有几十秒，已经有浓烟，从门的缝隙中传进来了。  
&emsp;&emsp;「报警！报警啊！！！」  
&emsp;&emsp;「别闹了。」我看着惊慌失措、近乎绝望的二人，终于开口说话。  
&emsp;&emsp;顿时，两个人望过来，眼中迸发的怒意，几乎要在下一秒就要把我撕成碎片。  
&emsp;&emsp;「你们知道，火灾中，致人死亡最多的原因是什么吗？」  
&emsp;&emsp;「一氧化碳中毒。」  
&emsp;&emsp;「在这间屋子里，三分钟，你们就会失去知觉，十分钟之内，你们就必死无疑。」  
&emsp;&emsp;「我不一样。」  
&emsp;&emsp;眼看着二人就要愤怒地冲过来，我从衣服中，掏出了破旧的修眉刀。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，说：「我自杀，你们随意。」  
&emsp;&emsp;接着，我将刀片横在自己的颈间，用力一划。  
&emsp;&emsp;血，在蔓延。  
&emsp;&emsp;两个成年人，顿时停住了脚步。  
&emsp;&emsp;而我在意识弥留的最后几秒，站立不稳地，向后退了几步，留给了他们一个，标准的微笑。  
&emsp;&emsp;最终，扑倒在地上。  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;「我必须，拿走他的狗命。」  
&emsp;&emsp;那个晚上，我跟宋清雪说了烧死李院长的计划。  
&emsp;&emsp;我说，一定会有一个人牺牲。  
&emsp;&emsp;因为，纵火的那个人，需要承受最大的风险。  
&emsp;&emsp;在食堂，找好时机，在煤气泛滥的同时，给每一处角落摆上汽油。  
&emsp;&emsp;同时，还要尽可能保证，女学员能逃离。  
&emsp;&emsp;她还要，传递给疤脸保安暧昧的信息，营造二人独处的环境，然后，让疤脸保安在起火的那一刻，进入到这栋楼里。  
&emsp;&emsp;最终，她要引爆这一切。  
&emsp;&emsp;可能死于爆炸，也可能死于火灾。  
&emsp;&emsp;我阐述了所有可能出现的问题，但宋清雪几乎没做思考，就说：我来做这个人。  
&emsp;&emsp;「你是大学生。你有的是未来。」  
&emsp;&emsp;也就是在那一刻，我才确定，要与宋清雪来完成这一切。  
&emsp;&emsp;我没跟她说的是，纵火的人，不会死去。  
&emsp;&emsp;因为，单单纵火，完全不能确保李院长与疤脸保安的死亡。  
&emsp;&emsp;最危险的人，是那个将李院长与疤脸保安困在房间里的人。  
&emsp;&emsp;那个人，是我。  
&emsp;&emsp;而纵火与逃离，是只要训练，就能做到的确定性事件。  
&emsp;&emsp;将两个人困在房间里，才是整个计划中最无法确定的事件。  
&emsp;&emsp;宋清雪不必知道这些。  
&emsp;&emsp;毕竟，她一旦知道，就会下不了手。  
&emsp;&emsp;可我，早就做好了和他们同归于尽的准备。  
&emsp;&emsp;更没天真地以为，真能在疤脸保安开门的一瞬间，逃出去。  
&emsp;&emsp;我要做的，只是在两个人都来到房间的时刻，关上那扇门。  
&emsp;&emsp;然后，用早已准备好的修眉刀，提前自杀。  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;不过，那把修眉刀，我用了很久。  
&emsp;&emsp;如果李院长细心一点，会发现在我的脖颈处，有一道狭长的疤痕。  
&emsp;&emsp;从夏天，到秋末。  
&emsp;&emsp;近半年的时间。  
&emsp;&emsp;我用这把修眉刀，自杀了无数次。  
&emsp;&emsp;从哪个角度，用什么力度，能达成最逼真的，自杀效果。  
&emsp;&emsp;同归于尽的背后，是我经营许久的一线生机。  
&emsp;&emsp;34  
&emsp;&emsp;浓烟，在屋内蔓延。  
&emsp;&emsp;我趴在地上，能感受到起初李院长和疤脸保安还在不停地踹门。  
&emsp;&emsp;接着，就开始在屋内四处乱窜。  
&emsp;&emsp;偶尔，会踩过我的「尸体」。  
&emsp;&emsp;我没有发出一丝声音。  
&emsp;&emsp;因为，在我的脸面朝的方向，是黑暗的床下。  
&emsp;&emsp;那里，有一副简陋的防毒面具。  
&emsp;&emsp;宋清雪带回来的大号矿泉水瓶，被我用修眉刀裁剪了多次。  
&emsp;&emsp;一侧挖空，另一侧，挖出观察窗的样子。  
&emsp;&emsp;宋清雪带回来的厨房百洁布，被我用修眉刀，割去了磨砂的那部分。  
&emsp;&emsp;只剩下海绵，堵住瓶口。  
&emsp;&emsp;剩下，是宋清雪带回来的胶带，将观察窗封住。  
&emsp;&emsp;这幅防毒面具，竖着摆在床下。  
&emsp;&emsp;我演练了很多次。  
&emsp;&emsp;确保在我「自杀」后，倒下的位置，脸会垂向床下，贴着面具。  
&emsp;&emsp;不用多久。  
&emsp;&emsp;三分钟，四分钟，最多五分钟。  
&emsp;&emsp;他们二人一慌，我就可以有点小动作，比如，让防毒面具与我更加贴合。  
&emsp;&emsp;而今，屋内的声音已经渐渐停息了。  
&emsp;&emsp;我正想起身，猛然间，一个被指甲抓得不成样子的头颅，凑到了我面前不远处。  
&emsp;&emsp;那是李院长。  
&emsp;&emsp;他全身抽搐，倒在了地上，再无任何行动能力。  
&emsp;&emsp;只能睁着一双不可置信的眼睛，死死地与床下的我对视。  
&emsp;&emsp;我没起身，伸出手，扶了扶防毒面具。  
&emsp;&emsp;接着，向李院长俏皮地眨了一下眼睛。  
&emsp;&emsp;35，  
&emsp;&emsp;等我站起身，发现屋内几乎已经满是浓烟。  
&emsp;&emsp;疤脸保安，就死在我不远处，脖子处几乎已经被自己挠穿。  
&emsp;&emsp;我尽力憋着气，蹲到李院长身边。  
&emsp;&emsp;他费尽全身力气，也只能是转过了头，与我对视。  
&emsp;&emsp;而我，从床下，拿出了一个电机。  
&emsp;&emsp;那是我在食堂捡到的，一个已经不能打火的打火机。  
&emsp;&emsp;我把它摔碎了，只留下了电机。  
&emsp;&emsp;如今，我用两根手指捏着电机的开关，将电线放在李院长的脸上。  
&emsp;&emsp;面色平静地，摁了下去。  
&emsp;&emsp;咔嚓。  
&emsp;&emsp;一下，又一下。  
&emsp;&emsp;打火机的电流，毕竟还是太过微弱。  
&emsp;&emsp;我数了。  
&emsp;&emsp;在李院长被熏死前，我电了 39 下。  
&emsp;&emsp;36  
&emsp;&emsp;随即，我靠在角落，等待着，可能会出现的救援。  
&emsp;&emsp;但是，我知道的。  
&emsp;&emsp;警察来到这里，最少也要二十分钟。  
&emsp;&emsp;我还是太过天真。  
&emsp;&emsp;这么简陋的防毒面具，根本坚持不了那么久。  
&emsp;&emsp;很快，我就感觉到自己的喉咙，开始像被火燎一样灼痛。  
&emsp;&emsp;眼睛也开始流泪。  
&emsp;&emsp;双手，不由自主地想去挠一下喉咙。  
&emsp;&emsp;而就在一切都渐渐变黑的瞬间，我听到了一道微弱的声响。  
&emsp;&emsp;那是开门的声音。  
&emsp;&emsp;紧接着，是一声沙哑的大喊。  
&emsp;&emsp;「林山语！你在哪！」  
&emsp;&emsp;宋清雪，我在这啊。  
&emsp;&emsp;我发不出声音了。  
&emsp;&emsp;但是，眼睛的酸痛，却稍微好了一点。  
&emsp;&emsp;似乎，是泪水冲淡了酸痛吧。  
&emsp;&emsp;视线中，宋清雪朦胧的身影冲了过来，她将我一把抱起，冲出了门外。  
&emsp;&emsp;然而，我向左看去，唯一的走廊，已经是浓烟滚滚。  
&emsp;&emsp;就算宋清雪是从那里冲进来的，但如今再加上我，两个人只会死在浓烟之中。  
&emsp;&emsp;我正想劝宋清雪自己快跑，却愕然发现她架着我，向右侧冲去。  
&emsp;&emsp;那是走廊的尽头。  
&emsp;&emsp;疑惑之际，宋清雪打开了走廊尽头的窗户，窗外的火舌，顿时冲了进来。  
&emsp;&emsp;「靠……你……干什么……」  
&emsp;&emsp;我再也忍不住，直接爆了粗口。  
&emsp;&emsp;结果，宋清雪根本没理我，而是直接抱起我，将我递进火海，一瞬间扔了出去。  
&emsp;&emsp;所以，她是想……给我一个痛快？  
&emsp;&emsp;我还没来得及思考更多，只觉先是一阵冲过火海的灼热，接着是一阵失重。  
&emsp;&emsp;最终，身躯被一双双手，稳稳地托住了。  
&emsp;&emsp;我睁开眼，正好看到夜空中，宋清雪也从窗户跳了下来。  
&emsp;&emsp;稳稳地，落入下面二十多个女生，用手托起的浪潮之中。  
&emsp;&emsp;37，  
&emsp;&emsp;那天，警察与消防警都到了。  
&emsp;&emsp;整场火灾，只有李院长与疤脸保安，试图对我侮辱未遂，反而死于火海。  
&emsp;&emsp;事件，归于一场意外。  
&emsp;&emsp;但李院长的事件，却被定性为了刑事案件。  
&emsp;&emsp;因为警察顺着线索，彻查了这一座违规学院的来龙去脉，得知有许多周边富商，通过这所学院，进行买春甚至买卖人口的违法活动。  
&emsp;&emsp;并且，我向警察举报了，继父软禁我，并买卖高考成绩的事情。  
&emsp;&emsp;因为我与继父以及不作为的母亲彻底断了联系，我不知道那两个买走我成绩的女生，收获了什么样的结局。  
&emsp;&emsp;但警察告诉我，我至少可以以自己的身份，进行成人高考了。  
&emsp;&emsp;再之后不久，是警察最后一次跟我联系。  
&emsp;&emsp;他说，在李院长的案件中，一个叫钱丽丽的女生，已经被营救出来了。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;那时，我已经来到上海，准备成人高考。  
&emsp;&emsp;并且，在我 22 岁那一年，我如愿进入了大学校园。  
&emsp;&emsp;那天的迎新晚会，格外隆重。学长学姐们，甚至邀请到了校外的一个乐队。  
&emsp;&emsp;那个乐队的主唱，是个留着长发的女孩，在唱五月天的《垃圾车》。  
&emsp;&emsp;我走路你坐车  
&emsp;&emsp;你吃饭我洗碗  
&emsp;&emsp;你被欺负我拼命  
&emsp;&emsp;若为了爽到你  
&emsp;&emsp;可以艰苦到我  
&emsp;&emsp;因为 咱缘分不可散  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我身边有一个女同学，被台上的主唱深深迷住了，直吵着要了解对方究竟是什么来龙去脉，俨然成了一眼死忠粉。  
&emsp;&emsp;我只是笑了笑，跟女同学介绍说：她叫宋清雪啦，是我的室友。  
&emsp;&emsp;接着，在女同学愕然惊喜的眼神中，我笑着让她快转头，专心去看台上的宋清雪。  
&emsp;&emsp;这是，属于上海一所大学的夏夜。  
&emsp;&emsp;无论是台上歌者，还是台下看客，全部都像是一只自由的飞鸟。  
&emsp;&emsp;她们曾经浴火而生，于是，格外珍惜黄浦江畔，凉爽的仲夏夜。  
&emsp;&emsp;完。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1BvxPGj8uL5gl9L4u0lZm  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3283  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection