# 什么是次贷，2008年美国次贷危机是怎么形成的，以及对美国股市带来什么影响？  
## 出自专栏: 《半小时漫画经济学 3：金融危机（完结篇）》  
&emsp;&emsp;话说危机这种事跟压力分不开，而次贷危机，就是被买房的压力逼出来的。  
  
&emsp;&emsp;故事是这样的：  
  
&emsp;&emsp;一、美国人是咋买房的  
  
&emsp;&emsp;美国三里屯的托尼将现身说法，讲讲他买房的心路历程。  
  
&emsp;&emsp;托尼最近要结婚，准备买个房子，不过钱不够，咋办？  
  
&emsp;&emsp;去银行，找贷款。  
  
&emsp;&emsp;然而银行的钱也不是大风刮来的，要是阿猫阿狗谁都能借，那银行早关门了。  
  
&emsp;&emsp;所以银行需要先对托尼的贷款资格进行一个评估打分。  
  
&emsp;&emsp;最终，经过银行评估，  
  
&emsp;&emsp;托尼有资格贷款。  
  
&emsp;&emsp;于是银行就会借钱给托尼买房。当然，托尼得写一张欠条给银行。  
  
&emsp;&emsp;这张欠条就叫住宅抵押贷款合同。如果托尼还不上钱，银行就有权把房子收走。  
  
&emsp;&emsp;那么问题来了：银行靠啥赚钱呢？  
  
&emsp;&emsp;很简单，还钱的时候，托尼不光要还从银行那儿借来的钱，还得给银行利息。银行主要就靠利息过日子。  
  
&emsp;&emsp;于是生活中很多像托尼这样的人实现了美国梦：买房子，迎娶白富美，走上人生巅峰。  
  
&emsp;&emsp;不过大家想想就会发现其中的问题：买房的人爽了，慢慢还钱就成，但有些人就得犯愁了。  
  
&emsp;&emsp;银行渐渐地发现，手里剩下一大堆欠条。  
  
&emsp;&emsp;但欠条这玩意儿，  
  
&emsp;&emsp;如果大家都还钱，  
  
&emsp;&emsp;拿着它，可以赚钱。  
  
&emsp;&emsp;如果好多人赖账，  
  
&emsp;&emsp;拿着它，麻烦就大了。  
  
&emsp;&emsp;很没谱啊！会变成哪种情况，很难说得清，于是人送称号：  
  
&emsp;&emsp;手里拿着这么一堆东西，小心脏怎么受得了？  
  
&emsp;&emsp;那该咋办呢？  
  
&emsp;&emsp;二、欠条的另类玩法  
  
&emsp;&emsp;话说在美国，有些金融机构就是专门收欠条的。  
  
&emsp;&emsp;比较出名的是房地美（联邦住宅贷款抵押公司）和房利美（联邦国民抵押贷款协会），简称「二房」，是美国政府成立的机构，专门收欠条，为银行分忧。  
  
&emsp;&emsp;二房从银行那儿买下欠条，银行因此有了现金，又能借出去赚利息了，爽歪歪！  
  
&emsp;&emsp;但是问题来了：二房拿着这么多欠条，到底在图什么啊？  
  
&emsp;&emsp;扶稳坐好，下面就是见证奇迹的时刻！  
  
&emsp;&emsp;虽然收了这么多欠条，但二房并不想承担风险，于是就琢磨着，把这些欠条包装一下：  
  
&emsp;&emsp;变成理财产品！  
  
&emsp;&emsp;比如说债券什么的。  
  
&emsp;&emsp;把房屋贷款合同变成理财产品，这就是传说中的资产证券化。  
  
&emsp;&emsp;这么酷炫的产品，就差个霸气的名字了。  
  
&emsp;&emsp;那就叫 MBS 吧！俗称「美白霜」。  
  
&emsp;&emsp;然后二房就拿着这些理财产品到处去卖，接盘的都是有钱的主儿，比如投行、基金、保险等。  
  
&emsp;&emsp;这些投资机构有的是钱，放在手里会烂，倒不如买点理财产品赚点。  
  
&emsp;&emsp;二房靠着将 MBS 左手倒右手，就赚了一笔差价。  
  
&emsp;&emsp;投资机构买了二房的理财产品之后，每个月坐等托尼还的房贷就能来钱。  
  
&emsp;&emsp;这样看来，银行在赚钱，二房在赚钱，投资机构也在赚钱，一个个都在赚钱，那到底是怎么赚的呢？  
  
&emsp;&emsp;三、赚的都是哪些钱  
  
&emsp;&emsp;整个流程有点复杂，简单概括一下，这些机构无非只做了这么一件事：  
  
&emsp;&emsp;相信托尼的人品！  
  
&emsp;&emsp;而他们赚的钱，其实就是托尼还的利息！  
  
&emsp;&emsp;相当于托尼交的所有利息当中——  
  
&emsp;&emsp;这个故事告诉我们：  
  
&emsp;&emsp;人品税是真实存在的！  
  
&emsp;&emsp;当然，如果人人都是还得上钱的高富帅，对大家都好。  
  
&emsp;&emsp;但那些穷光蛋咋办呢？  
  
&emsp;&emsp;美国八环外的二狗子，  
  
&emsp;&emsp;也动了买房的心思。  
  
&emsp;&emsp;那么问题来了：他够资格吗？  
  
&emsp;&emsp;像这种信用高、人品好、说还就还的人借的贷款，就叫优贷。  
  
&emsp;&emsp;像这种要啥没啥、人品不佳、借了钱不一定能还上的人借的贷款，就叫次贷。  
  
&emsp;&emsp;二狗子要买房，但是银行怕他还不了钱，不肯借给他。于是要想让二狗子有钱买房，离不开三波助攻：  
  
&emsp;&emsp;第一波助攻：美国政府  
  
&emsp;&emsp;21 世纪最初几年，美国人「水逆」。  
  
&emsp;&emsp;倒霉到啥程度呢？连上个班都可能被飞机撞到。  
  
&emsp;&emsp;美国经济被掏空到没什么消费，政府就想用房子来刺激一下，但是二狗子信用低，银行不愿借钱给他，于是政府就出面了。  
  
&emsp;&emsp;于是政府又找到美联储商量，想办法让银行有钱可借。  
  
&emsp;&emsp;美联储下调了一个叫「联邦基金利率」的东西，它是银行之间互相借钱的利率。  
  
&emsp;&emsp;美联储控制这个利息，就能影响经济，像这样：  
  
&emsp;&emsp;利息低，银行愿意多借钱，市场上钱就多，就能刺激经济。  
  
&emsp;&emsp;利息高，银行借的就少，市场上钱就少，经济就冷淡。  
  
&emsp;&emsp;这个利率一降，银行就能借到更多的钱了，贷款给二狗子的钱就有了。  
  
&emsp;&emsp;银行借钱给二狗子买房，收回欠条，要是以后二狗子还不上钱，那就卖房还钱。所以要么收钱，要么收房，银行这波不亏。  
  
&emsp;&emsp;第二波助攻：银行＆二房  
  
&emsp;&emsp;银行可不傻，虽然这是政府的旨意，但如果市场上买房的有钱人越来越少，借给二狗子之后，房子卖不出去，银行还怎么赚钱？  
  
&emsp;&emsp;还是和优贷一样的配方：把欠条的风险转给二房。  
  
&emsp;&emsp;银行把二狗子的欠条给二房，  
  
&emsp;&emsp;二房把欠条包装成理财产品 MBS。  
  
&emsp;&emsp;买房的二狗子越来越多，欠条和 MBS 也越来越多，长期这样下去，二房也吃不消啊！  
  
&emsp;&emsp;咋办呢？  
  
&emsp;&emsp;在美国，遇到困难不用怕，人家的特产就是超级英雄。  
  
&emsp;&emsp;只要大喊一声救命，就会有接盘侠来救场。  
  
&emsp;&emsp;这个接盘侠就是投资银行，江湖人称投行，擅长空手套白狼。  
  
&emsp;&emsp;第三波助攻：投行  
  
&emsp;&emsp;投行觉得 MBS 是个赚钱货，于是就美滋滋地接盘了。  
  
&emsp;&emsp;投行是处女座的，所以得先摸清 MBS 的情况：风险多少？收益多少？不清楚就先做个表：  
  
&emsp;&emsp;然后按风险大小分成三类：  
  
&emsp;&emsp;投行要赚钱，就得卖给投资者，但是投资者可不傻，风险高了就不会投。  
  
&emsp;&emsp;莫慌，投行可是人精，扶稳坐好，接下来又是见证奇迹的时刻！  
  
&emsp;&emsp;投行也不想担这么多风险，于是一拍大腿，把这些 MBS 再包装成  
  
&emsp;&emsp;新的理财产品吧！  
  
&emsp;&emsp;其实还是债券，可以理解为是债券的债券。  
  
&emsp;&emsp;很熟悉的操作有没有？这种新瓶装旧酒的东西，就叫债务抵押证券。  
  
&emsp;&emsp;新产品当然要有新名字，那就叫 CDO 吧！  
  
&emsp;&emsp;还真别说投行是大忽悠，人家在名字里就说了：  
  
&emsp;&emsp;CDO = 次贷哦！  
  
&emsp;&emsp;那么问题来了：咋包装呢？  
  
&emsp;&emsp;这可难不倒投行！他拿一些中低风险的 MBS，再加入一点高风险的 MBS，风险均衡，完美！  
  
&emsp;&emsp;仅仅换了包装还不够，很多投资者还是不敢买，怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;话说在美国，有一些评级机构，专门给理财产品做评价。  
  
&emsp;&emsp;这就是信用评级机构。  
  
&emsp;&emsp;评级从信用极高的 AAA 级，到信用垃圾的 C 级。很多投资者会参考这个评级。  
  
&emsp;&emsp;投行就找评级机构，给 CDO 镀个金，这样才好卖啊。  
  
&emsp;&emsp;当时评级机构之间竞争激烈，据说有些评级机构为了赚钱，就跟投行穿了一条裤子。  
  
&emsp;&emsp;总之，高风险的 CDO，摇身一变成了明星产品。  
  
&emsp;&emsp;看到是机构认证的放心产品，市场上的投资者就买了投行的 CDO。  
  
&emsp;&emsp;看明白了吧！咱们来总结一下：  
  
&emsp;&emsp;于是，在多方助攻之下，二狗子终于买到了房子，过上了幸福的生活。  
  
&emsp;&emsp;那既然是幸福的生活，为啥最后还是出现危机了呢？  
  
&emsp;&emsp;本来，一切都发展得非常顺利。  
  
&emsp;&emsp;然而，让美国人没想到的是，「God bless America!」这句口头禅  
  
&emsp;&emsp;下面咱们就来看看：危机咋就突然爆发了？  
  
&emsp;&emsp;一、持续走高的房价  
  
&emsp;&emsp;二狗子总算买到了房，可转眼到了该还钱的时候，这里有两种情况：  
  
&emsp;&emsp;1. 二狗子人品爆发，还清了贷款  
  
&emsp;&emsp;其他人赚的钱，就是二狗子还的利息。  
  
&emsp;&emsp;2. 但是很大可能，二狗子还不上钱  
  
&emsp;&emsp;这可怎么办？  
  
&emsp;&emsp;银行和投行会怕？不存在的！  
  
&emsp;&emsp;这种迷之自信源于：  
  
&emsp;&emsp;没钱还，那就卖房，用卖房的钱还银行贷款。  
  
&emsp;&emsp;就这样钱又回到银行、二房、投行、投资者手里了。大家不仅不亏，还赚钱呢，而他们赚的钱，其实就是房子涨的价。  
  
&emsp;&emsp;完事后大家发现，原来不管二狗子能不能还上钱，都有钱赚，最后大家又可以集体爽歪歪了。  
  
&emsp;&emsp;但情况似乎并没有如预想中的一样。  
  
&emsp;&emsp;因为很多二狗子还不上钱，不得不卖房，市场上的房子越来越多。  
  
&emsp;&emsp;房子多了，买房的人却没增加，因此就出现了房子供过于求的现象，有的房子肯定卖不掉。  
  
&emsp;&emsp;最关键的问题是——  
  
&emsp;&emsp;万一房价跌了咋办？  
  
&emsp;&emsp;二、继续疯狂的理财产品  
  
&emsp;&emsp;这种情况不是没人想到过，但是解决思路有点跑偏。有些人一紧张，为了规避风险，  
  
&emsp;&emsp;给理财产品上个保险！  
  
&emsp;&emsp;啥意思呢？  
  
&emsp;&emsp;比方说你手头有很多 CDO，就能给它们上个保险。  
  
&emsp;&emsp;如果房价涨，CDO 正常，  
  
&emsp;&emsp;那靠 CDO 就能赚钱，  
  
&emsp;&emsp;不过要定期交点保险费。  
  
&emsp;&emsp;如果房价跌，CDO 崩了，  
  
&emsp;&emsp;虽然 CDO 赚不了钱，  
  
&emsp;&emsp;但保险公司会赔钱给你。  
  
&emsp;&emsp;这么一来，买这些理财产品，就没啥风险了。  
  
&emsp;&emsp;于是买的人越来越多。  
  
&emsp;&emsp;另一头，保险公司也对房价有种迷之自信：啥都不干，还能白捞保险费，爽歪歪！  
  
&emsp;&emsp;为了能赚得更多，保险公司还秀了一波操作，把保险合同包装了一下。  
  
&emsp;&emsp;保险摇身一变，也成了理财产品，叫信用违约互换。  
  
&emsp;&emsp;这就是传说中的 CDS。  
  
&emsp;&emsp;保险公司顺手把 CDS 卖了出去，只要房价涨，接盘侠们一起赚保险费！  
  
&emsp;&emsp;要是房价跌，也得一起赔，不过没人相信房价会跌。  
  
&emsp;&emsp;最后这些理财产品，就拧成了这么一股绳：  
  
&emsp;&emsp;全村的希望都在房价上！  
  
&emsp;&emsp;于是，越来越多的人把宝押在了房价上，从而参与到了这个游戏中。  
  
&emsp;&emsp;但大家不知道的是，  
  
&emsp;&emsp;只需三把火，房价必跌！  
  
&emsp;&emsp;三、房价是咋跌的  
  
&emsp;&emsp;如果说房价是个还没点着的炸弹，最后让它爆炸的是这么三把火：  
  
&emsp;&emsp;第一把火：美联储加息  
  
&emsp;&emsp;美联储的日常工作就两个：  
  
&emsp;&emsp;加息＆降息  
  
&emsp;&emsp;这个「息」不是人们向银行借钱时产生的利息，而是银行向美联储借钱的时候产生的利息。  
  
&emsp;&emsp;这种利息咱们前面提到过，叫联邦基金利率。  
  
&emsp;&emsp;美联储一降息，大家就有钱买房，房价一直涨涨涨。  
  
&emsp;&emsp;但是长期降息将会产生不好的后果，市场上的钱增多了，商品会涨价，否则商家就会亏本。  
  
&emsp;&emsp;总之，加息、降息要轮着来，否则经济容易出问题。  
  
&emsp;&emsp;既然降息都这么久了，也该加息了。  
  
&emsp;&emsp;因此美联储后来加息了，算是点燃了第一把火。  
  
&emsp;&emsp;至于加息对房价有没有影响，人们并没有放在心上，毕竟还有银行盯着。  
  
&emsp;&emsp;第二把火：提高浮动利率  
  
&emsp;&emsp;想当年银行借钱给二狗子们买房，平时是咋还钱的呢？  
  
&emsp;&emsp;打个比方是这样的：  
  
&emsp;&emsp;一开始利率低，每年固定还一点，这叫固定利率。  
  
&emsp;&emsp;后面利率会随市场利率进行调整，有可能比以前还的要多，这叫浮动利率。  
  
&emsp;&emsp;美联储加息，银行就得跟着加，浮动利率一下子从裤腰提到后脖子。  
  
&emsp;&emsp;银行算是点燃了第二把火。  
  
&emsp;&emsp;第三把火：跳楼式断供  
  
&emsp;&emsp;以前利率低，差不多能还上，现在利率提高了，二狗子们还不起了啊！  
  
&emsp;&emsp;还不起的这种情况就叫断供。  
  
&emsp;&emsp;但银行也不怕，因为房价这么高，房子一卖，照样赚钱。  
  
&emsp;&emsp;于是一批批二狗子的房贷断供了，房子被银行收回去卖掉。  
  
&emsp;&emsp;市场上卖房的越来越多，买房的却少了，这时候房价到了顶，开始跌了。  
  
&emsp;&emsp;除了二狗子们，投资炒房的人也慌了：自己用 30 万美元贷款买下来的房子，此时却跌到了只值 3 万美元，血亏啊！干脆不还了。于是越来越多的房子重新回到了市场。  
  
&emsp;&emsp;这就引起了跳楼式断供，房价跌到惨不忍睹。  
  
&emsp;&emsp;所以说大批断供，二狗子们点燃了最后一把火。  
  
&emsp;&emsp;就这样你一把火我一把火，房价炸弹终于  
  
&emsp;&emsp;四、危机大爆发  
  
&emsp;&emsp;房价炸弹这一爆，炸到谁了呢？  
  
&emsp;&emsp;首先是 MBS 和 CDO 这些理财产品。由于它们是靠房贷赚钱的，房价一跌，大家断供，钱就打水漂了。  
  
&emsp;&emsp;所以买这些东西的人就亏大发了！  
  
&emsp;&emsp;呵呵，就算买了保险，日子也不太好过。  
  
&emsp;&emsp;去问保险公司要钱的时候，保险公司一下蒙圈了。  
  
&emsp;&emsp;保险公司根本没想到会有赔钱这一天，所以 CDS 合同早卖了。现在，他得去找接盘侠要钱。  
  
&emsp;&emsp;当时这个接盘侠就是美国的大投行。  
  
&emsp;&emsp;大投行也蒙圈了，刚买了一堆 CDS，准备躺赚，还没转手就要赔一大笔钱。  
  
&emsp;&emsp;全部家当也不够赔的，于是直接破产了。  
  
&emsp;&emsp;保险公司要不到钱，也赔不起啊，只好将一首《凉凉》送给了自己。  
  
&emsp;&emsp;保险公司、二房、银行和投资者开始纷纷受到冲击，不是被收购，就是吃土，那叫一个惨。  
  
&emsp;&emsp;现实中大多数都是这样的人，保险公司倒了，自己没拿到钱。  
  
&emsp;&emsp;不过也有少数人脱手早，在危机里赚到了钱。  
  
&emsp;&emsp;金融市场一崩溃，大多数人都玩完。股市惨淡，失业率飙升，GDP 更是一个劲儿地往下滑。  
  
&emsp;&emsp;这就是传说中的次贷危机。  
  
&emsp;&emsp;五、美国的善后工作  
  
&emsp;&emsp;次贷危机就像传染病，美国病倒了，全世界也凉了，大家的日子都不好过。  
  
&emsp;&emsp;美国政府坐不住了，跳出来救市，使用的手段比较多，主要有这三个：  
  
&emsp;&emsp;手段 1：国有化  
  
&emsp;&emsp;有些金融机构家大业大，不能倒啊，于是政府把这些机构国有化了。  
  
&emsp;&emsp;手段 2：发钱  
  
&emsp;&emsp;危机一来，钱都蒸发了，大家都缺钱，政府只能靠发钱补窟窿了。  
  
&emsp;&emsp;手段 3：降息  
  
&emsp;&emsp;美联储一瞅，经济怎么又这么糟？  
  
&emsp;&emsp;赶紧又降息，给缺钱的金融机构贷款。  
  
&emsp;&emsp;最后，经过美国政府的不懈努力，美国的经济终于没有继续下滑——虽然也没什么特别大的起色。  
  
&emsp;&emsp;美国次贷危机就说到这里，这个故事告诉我们：  
  
&emsp;&emsp;有本事借，还要有本事还。  
  
&emsp;&emsp;不然耽误了世界经济，你赔得起吗？  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1GZkLygKCrw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4050  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection