# 今天魔尊还在仙门卧底吗  
## 出自专栏: 《韶光乱：卿与明月应照我》  
&emsp;&emsp;我一直以为大师兄是雅正端方的高岭之花，直到我听见他的心声。  
&emsp;&emsp;他对众人的仰慕不屑一顾，说在座的都是垃圾。  
&emsp;&emsp;他觉得仙门无聊至极，还不如回幽冥血河喂鱼。  
&emsp;&emsp;我不小心和他对视。  
&emsp;&emsp;他在心里说：「又是这个小矮子。」  
&emsp;&emsp;仙门大比时，我站在后排昏昏欲睡，耳朵边嗡嗡的。  
&emsp;&emsp;「呵，垃圾，垃圾……呵，又一个垃圾……」  
&emsp;&emsp;「呵，一群垃圾。」  
&emsp;&emsp;我不耐烦地嘟囔了一句：「好吵。」  
&emsp;&emsp;四周瞬间寂静无声。  
&emsp;&emsp;身边的苏师姐用胳膊肘顶了下我的腰，我迷迷糊糊地醒来。  
&emsp;&emsp;大比已经结束，应华师兄夺得魁首。  
&emsp;&emsp;他身为万剑山首徒，天资卓越，行善无数，被修真界尊称为应华君。  
&emsp;&emsp;方才他正在台上温声道：「多谢诸位同门承让。」  
&emsp;&emsp;而我，一个刚筑基的小弟子居然在下面说他好吵。  
&emsp;&emsp;面对周围或同情或谴责的目光，我的大脑飞快转动。  
&emsp;&emsp;「好吵，就不能安静点好好听应华师兄讲话吗？」  
&emsp;&emsp;我的语气十分镇定，完全听不出腿软。  
&emsp;&emsp;话音刚落，四周更加静得可怕。  
&emsp;&emsp;刚刚盯着我的目光纷纷散去。  
&emsp;&emsp;苏师姐偷偷给我比了一个大拇指——不愧是你。  
&emsp;&emsp;我松了口气，总算是蒙混过去。  
&emsp;&emsp;应华君出了名的菩萨心肠，一定不会介意我这点小小的冒犯。  
&emsp;&emsp;下一秒，我突然听见一道阴恻恻的声音。  
&emsp;&emsp;「敢说本尊吵？  
&emsp;&emsp;「等本尊把这个小矮子关进幽冥血河，让她日夜与往生魂魄为伴，到时她才知道什么叫吵。」  
&emsp;&emsp;我脖颈僵硬地看向高台上的应华君。  
&emsp;&emsp;他还是那般温润如玉，清冷若仙。  
&emsp;&emsp;是同门交口称誉的大师兄。  
&emsp;&emsp;他看向我的眼神，温和而关切。  
&emsp;&emsp;怎么也不像是会知道幽冥血河那么可怕的东西的人。  
&emsp;&emsp;但我脑海里的那道声音再度响起：「呵，小矮子还敢直视本尊。  
&emsp;&emsp;「若是在魔界，胆敢直视魔尊，她的眼睛定要被挖出来。」  
&emsp;&emsp;我忍不住打了个冷战。  
&emsp;&emsp;这句不屑而冷淡的「呵」。  
&emsp;&emsp;我在刚刚的睡梦里听了无数遍。  
&emsp;&emsp;原来我不是做梦，而是听见了应华君的心声。  
&emsp;&emsp;他就这么笑意盈盈的，一会想着幽冥血河，一会要挖人眼睛。  
&emsp;&emsp;更可怕的是，修真界最为光风霁月的应华君，当之无愧的正道魁首。  
&emsp;&emsp;他竟然是魔尊。  
&emsp;&emsp;我故作淡定地低下头，掌心已经被自己掐出深深的红印。  
&emsp;&emsp;完蛋了。  
&emsp;&emsp;要是让他知道我知道他在想什么。  
&emsp;&emsp;我一定会被灭口。  
&emsp;&emsp;但是，我又有点想笑。  
&emsp;&emsp;魔界一把手潜伏仙门二十年，竟做了掌教首徒，宗门未来继承人。  
&emsp;&emsp;这得多爱搞事业。  
&emsp;&emsp;给个破碗都能被他干上市。  
&emsp;&emsp;苏师姐敏锐地察觉到我情绪不对，关切地望向我。  
&emsp;&emsp;我以更加关切的眼神望向她。  
&emsp;&emsp;师姐，先别操心我，  
&emsp;&emsp;你的偶像应华君，那朵凛然盛放的高岭之花，  
&emsp;&emsp;不仅一边打一边骂对手是垃圾，  
&emsp;&emsp;而且还是个来自魔界的二五仔，  
&emsp;&emsp;你塌房了你知道吗？  
&emsp;&emsp;仙门大比结束后，苏师姐还在念叨应华君方才如何风姿出众。  
&emsp;&emsp;我只好把那句「应华君有问题」吞进肚子。  
&emsp;&emsp;在我们万剑山，像苏师姐这样疯狂迷恋应华君的迷弟迷妹，毫不夸张地说，简直是遍地开花。  
&emsp;&emsp;我一个资质低微的外门弟子，红口白牙地说宗门第一人应华君是魔尊，  
&emsp;&emsp;无凭无据，不被倒打一耙才怪。  
&emsp;&emsp;想到这，我不由得悲从中来。  
&emsp;&emsp;穿来修真界十八年，好不容易来个金手指，结果只能给我自己一顿暴击。  
&emsp;&emsp;苏师姐将我送到住所，她说：「如漪，你刚过完十八岁生辰，长大了，也有了心事。」  
&emsp;&emsp;她像小时候一样摸了摸我的头发：「但你是小师妹，不必苦恼什么，天大的事有师姐师兄在前面扛着。」  
&emsp;&emsp;我心中一暖，顺势靠在师姐肩上，低低地唤了一声：「师姐……」  
&emsp;&emsp;我是胎穿，无父无母，从小被宗门收养，对我最好的就是苏师姐。  
&emsp;&emsp;我突然有种想把一切都告诉她的冲动。  
&emsp;&emsp;但师姐接下来的话让我默默闭上了嘴。  
&emsp;&emsp;她神情骄傲地说：「更何况，应华君天生剑骨，是绝无仅有的天之骄子，没什么是他解决不了的。」  
&emsp;&emsp;师姐，我怕的就是，他直接把我解决了。  
&emsp;&emsp;为了苏师姐，为了生我养我的宗门。  
&emsp;&emsp;我决定潜伏在应华君周围，随时随地窃听他的心声。  
&emsp;&emsp;等掌握证据后，揭发他、检举他。  
&emsp;&emsp;于是我跟着他去了剑冢。  
&emsp;&emsp;万剑山有规定，筑基弟子可自行前往剑冢认领本命剑。  
&emsp;&emsp;我恰好刚刚筑基。  
&emsp;&emsp;而应华君是一直没能找到自己的本命剑。  
&emsp;&emsp;掌教真人将此解释为他天分太高，另有机缘。  
&emsp;&emsp;不过今天我知道为什么了。  
&emsp;&emsp;他波澜不惊地注视着成千上万把名剑：「一起上吧。」  
&emsp;&emsp;名剑有灵，一齐出鞘。  
&emsp;&emsp;满天剑光下，他的心声坚定无比：「呵，都是垃圾。」  
&emsp;&emsp;剑影纵横，嗡嗡作响。  
&emsp;&emsp;我隐约感觉它们是被打哭了。  
&emsp;&emsp;「何人？」  
&emsp;&emsp;他的声音完全不像剑招那般狠辣。  
&emsp;&emsp;我从树后磨磨蹭蹭地走出来。  
&emsp;&emsp;果不其然地听见：「这不那个小矮子。」  
&emsp;&emsp;算了，习惯了。  
&emsp;&emsp;我向应华君行礼：「见过大师兄。」  
&emsp;&emsp;「师妹来寻本命剑？」  
&emsp;&emsp;他笑着指向东南方：「那处或许有师妹能用上的剑。」  
&emsp;&emsp;应华君神态自若，语气诚恳，仿佛真是位善待同门的好师兄。  
&emsp;&emsp;我佯装惊喜地道谢，飞快跑开。  
&emsp;&emsp;别以为我没看见，刚刚东南那片的剑被你揍得最惨。  
&emsp;&emsp;你分明就是看不起人。  
&emsp;&emsp;然而这些话我都没有说。  
&emsp;&emsp;因为他方才正在心里想：「剑冢好像还挺方便毁尸灭迹的。」  
&emsp;&emsp;或许是被应华君的恶魔低语吓到了。  
&emsp;&emsp;我从剑冢空手而归，成了应华君后，万剑山第二位没有本命剑的修士。  
&emsp;&emsp;至于藏剑长老说的我资质太低没有剑看上我。  
&emsp;&emsp;我，不，承，认。  
&emsp;&emsp;为了避免和应华君单独相处，惨遭毁尸灭迹。  
&emsp;&emsp;从那之后，我只在人多的时候出现。  
&emsp;&emsp;但我万万没想到，人多，谣言就多。  
&emsp;&emsp;我只不过在他练剑时溜达得勤了一点。  
&emsp;&emsp;怎么就被传成了我苦恋应华君爱而不得只能日日看他练剑。  
&emsp;&emsp;至于为什么以前不去看。  
&emsp;&emsp;他们说，那是因为现在我终于情不自禁。  
&emsp;&emsp;我日日负重前行，换来的岁月静好，却被他们用来起哄造谣。  
&emsp;&emsp;就连仙门大比时的那场乌龙事件。  
&emsp;&emsp;都被传成是我对应华君痴恋成疾，在听他说话时，忍受不了有一点点的外界杂音干扰。  
&emsp;&emsp;最让我抓狂的是应华君本人。  
&emsp;&emsp;那天他在练剑场上一剑满霜华，飒沓惊风月。  
&emsp;&emsp;实在绝世无双。  
&emsp;&emsp;在场众人都难免看痴，包括我。  
&emsp;&emsp;但我很快清醒过来，因为我听见他发出一声疑问：「情爱真是让本尊搞不懂的东西。」  
&emsp;&emsp;没头没脑，犹如青春期的中二少年。  
&emsp;&emsp;马上我就会领悟他的意思。  
&emsp;&emsp;「小矮子只顾看本尊。  
&emsp;&emsp;「果然如传闻中暗恋本尊。  
&emsp;&emsp;「难道是因为暗恋本尊所以才有所冒犯？  
&emsp;&emsp;「唔……倒是情有可原。  
&emsp;&emsp;「那，还杀不杀呢？」  
&emsp;&emsp;他的眼神蓦地和我对上。  
&emsp;&emsp;晴空万里无云，同门言笑晏晏，一股寒气从头到脚地将我笼罩。  
&emsp;&emsp;我扯出一个笑。  
&emsp;&emsp;不知有多难看。  
&emsp;&emsp;我强忍住想要拔腿就跑的冲动。  
&emsp;&emsp;不要慌，众目睽睽之下，他不能把我怎么样。  
&emsp;&emsp;但他的下一句话，让我如坠深渊。  
&emsp;&emsp;他的心声说：「你果然听得到。」  
&emsp;&emsp;我们遥遥相望，一切似乎被按下暂停键。  
&emsp;&emsp;其他人的身影一个个消失，万籁俱寂。  
&emsp;&emsp;一眨眼的工夫，应华君来到我面前。  
&emsp;&emsp;他那张禁欲清冷的脸变得妖异邪气。  
&emsp;&emsp;露出属于魔尊华胤的真正容貌——白发、紫眸、眉心一点红痣。  
&emsp;&emsp;他轻笑一声，揽住了我的腰。  
&emsp;&emsp;「走吧。」  
&emsp;&emsp;我不受控制地被他搂进怀里，双臂缠在他的腰上。  
&emsp;&emsp;恍惚间，我听到苏师姐的声音。  
&emsp;&emsp;她喊：「放下她！」  
&emsp;&emsp;但我已经被吓傻了，根本来不及为我俩感天动地的姐妹情落泪。  
&emsp;&emsp;现下我抱着华胤的腰，满脑子只有——魔尊，他腰好细。  
&emsp;&emsp;苏师姐没能救下我。  
&emsp;&emsp;华胤不知修的什么功法，几息工夫，就将我带到了魔界。  
&emsp;&emsp;一张雕花大床摆在大殿中间。  
&emsp;&emsp;我面色惊恐地看向华胤。  
&emsp;&emsp;他深深地斜睨我一眼：「不管你现在想的是什么，我都劝你不要再继续想下去……」  
&emsp;&emsp;但有些废料越不让想，就会想到越多。  
&emsp;&emsp;直到华胤离开了许久，我仍然小脸通黄。  
&emsp;&emsp;怪让人不好意思的。  
&emsp;&emsp;华胤让我老实待着，虽然他原话没这么说。  
&emsp;&emsp;他说：「还记得幽冥血河吗？离这不远。」  
&emsp;&emsp;我这人没别的，就是听劝。  
&emsp;&emsp;又过一会儿，殿中来了位魔族女子。  
&emsp;&emsp;她略显敷衍地朝我行了礼：「眉娘见过仙子，往后仙子有事都可吩咐眉娘。」  
&emsp;&emsp;「万剑山不是很能打吗，这个怎么这么弱……」  
&emsp;&emsp;「我靠……」  
&emsp;&emsp;眉娘皱起眉。  
&emsp;&emsp;我迅速改口道：「我靠……天底下竟有这么标致的姐姐吗？」  
&emsp;&emsp;我小心地跟眉娘套着话：「姐姐修为如此之高，怎么来我这里。」  
&emsp;&emsp;眉娘神情倦倦：「尊上有令，做属下的自当听令。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;但你心里不是这么想的。  
&emsp;&emsp;你说：「因为尊上脑子有病。」  
&emsp;&emsp;这姐能处，领导都骂。  
&emsp;&emsp;从眉娘这我知道了许多魔界八卦。  
&emsp;&emsp;不幸的是，经常吃瓜吃到我自己。  
&emsp;&emsp;有次她突然隐晦地瞧向我的肚子。  
&emsp;&emsp;「这肚子也不像有孩子啊……」  
&emsp;&emsp;「噗……咳咳咳咳……」我差点被一口茶呛死。  
&emsp;&emsp;「没事吧？」眉娘动作轻柔地帮我拍背。  
&emsp;&emsp;「一孕傻三年，是刚怀上就傻吗？」  
&emsp;&emsp;「咳咳咳咳……」  
&emsp;&emsp;差不多在眉娘那听了十来个版本的魔尊仙子强制爱后，我又一次见到华胤。  
&emsp;&emsp;严谨地说，是先听到。  
&emsp;&emsp;「小矮子。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「别装，我知道你听见了。」  
&emsp;&emsp;我只好睁开眼睛。  
&emsp;&emsp;华胤丝毫不见外地坐在我床头。  
&emsp;&emsp;他是应华君时，一袭白衣衬得他不染尘埃，雅正端方。  
&emsp;&emsp;想不到换上紫袍也……很绝。  
&emsp;&emsp;白发紫眸，这么古早非主流的搭配在他身上竟然这么好看。  
&emsp;&emsp;「你在想什么？」他的发丝如水般垂落在床塌间。  
&emsp;&emsp;我们离得好近。  
&emsp;&emsp;我微微失神：「在想你的白发好像和正常人的不大一样。」  
&emsp;&emsp;它像种五彩斑斓的白，很……漂亮。  
&emsp;&emsp;华胤危险地眯起眼睛：「你意思是说我不正常喽？」  
&emsp;&emsp;怎么十几天不见，还学会阴阳人了啊？  
&emsp;&emsp;多说多错，我乖乖闭嘴。  
&emsp;&emsp;他同样不满：「你不说话是不是在心里骂我？」  
&emsp;&emsp;「没有啊！」我直呼冤枉。  
&emsp;&emsp;华胤将脸侧向一旁：「不公平。」  
&emsp;&emsp;我微微诧异，什么不公平？  
&emsp;&emsp;他神色不虞地丢下一句：「本尊明日来教你魔族功法。  
&emsp;&emsp;「学不会就自己跳进幽冥血河。」  
&emsp;&emsp;我顾不上去想哪里惹恼了他，满心都是眉娘说得对，魔尊脑子有病。  
&emsp;&emsp;我抱着眉娘的大腿，哭哭唧唧。  
&emsp;&emsp;可眉娘坦然地点了点我的额心：「你不知道吗？你体内一直有魔族之力。」  
&emsp;&emsp;「怎么可能？」我瞪大双眼。  
&emsp;&emsp;「怎么不可能？不过之前我们都以为……」  
&emsp;&emsp;我有种不好的预感。  
&emsp;&emsp;「以为什么？」  
&emsp;&emsp;「哈哈，没什么。」       
&emsp;&emsp;「以为你是因为怀了尊上的孩子……」  
&emsp;&emsp;我无力地问：「还有什么是我不知道的吗？」  
&emsp;&emsp;「当然没有。」眉娘信誓旦旦。  
&emsp;&emsp;「除非你不知道自己少一段记忆。」  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;谢谢，我还真不知道。  
&emsp;&emsp;「好多事我都记不起来，你说，我是不是失忆了……」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我试探性地问：「我听说魔界有盏琉璃转魂灯……」  
&emsp;&emsp;眉娘态度十分坚决：「不可能！  
&emsp;&emsp;「就算我魔界的琉璃转魂灯可以清人记忆而不损伤神魂，就算转魂灯唯有魔尊能催动。  
&emsp;&emsp;「也不能说明尊上对你用了它。」  
&emsp;&emsp;你自己听听这话像否认吗？  
&emsp;&emsp;华胤如期来教我魔界吐息之法。  
&emsp;&emsp;他虚虚指向我周身经脉，低声念出心法口诀。  
&emsp;&emsp;「凝神静气，固守丹田……」  
&emsp;&emsp;格外认真。  
&emsp;&emsp;恍惚中，似乎还是那位清越出尘的应华君。  
&emsp;&emsp;「本尊眼皮底下都敢走神？」  
&emsp;&emsp;我心一颤，下意识地看向他眼睛。  
&emsp;&emsp;他轻轻挑眉，一双紫眸熠熠生辉：  
&emsp;&emsp;「你是不是忘了自己在魔界？  
&emsp;&emsp;「敢直视本尊，眼睛是以后不需要了吗？」  
&emsp;&emsp;我认命地低下头。  
&emsp;&emsp;「月如漪。」  
&emsp;&emsp;华胤第一次喊我的名字。  
&emsp;&emsp;呼吸间，热气萦绕在我的颈窝。  
&emsp;&emsp;我仍旧低着头，闷闷地应声：「干嘛？」  
&emsp;&emsp;他说：「记好下面这段法诀。」  
&emsp;&emsp;「哦。」  
&emsp;&emsp;「好好学，假如哪天想杀我……」  
&emsp;&emsp;「只有这套法诀……」  
&emsp;&emsp;我顺势接话：「只有这套法诀杀得了你？」  
&emsp;&emsp;他冷笑一声：「不，只有这套法诀让你不会死得太惨。」  
&emsp;&emsp;修炼几日后，我愣愣地瞧着掌心。  
&emsp;&emsp;「这是什么法诀啊，好厉害……」  
&emsp;&emsp;华胤眼神复杂：「寻常入门的玩意。」  
&emsp;&emsp;「没有名字吗？」  
&emsp;&emsp;他沉默了片刻：「淬心。」  
&emsp;&emsp;彼时我尚且不知，淬心诀意味着什么。  
&emsp;&emsp;只惊奇地问他：「那我这是练成了？」  
&emsp;&emsp;华胤轻飘飘地将我上下打量一番：「早着呢……」  
&emsp;&emsp;华胤日日陪着我修炼。  
&emsp;&emsp;心声都成了一句句口诀心法。  
&emsp;&emsp;我讶异地转头，刚好瞧见他弯起嘴角。  
&emsp;&emsp;这些日子华胤对我有意无意的纵容，让我的腰杆子硬气不少。  
&emsp;&emsp;我吐槽道：「唐僧都没你这么唠叨。」  
&emsp;&emsp;他不气不恼：「八戒都没你练得慢。」  
&emsp;&emsp;他不再吓唬我，冷脸的次数越来越少，偶尔就这样讥诮地笑我几句。  
&emsp;&emsp;这些，莫名令我觉得熟悉。  
&emsp;&emsp;有时眉娘会来陪我。  
&emsp;&emsp;带来些魔界关于我与华胤的最新八卦。  
&emsp;&emsp;内容听得我都有点脸红心跳。  
&emsp;&emsp;孤男寡女在荒郊野岭原来可以发生这么多事。  
&emsp;&emsp;眉娘偷偷摸摸塞给我几本房中术，我手忙脚乱地推开：「我们没……我们就是修炼。」  
&emsp;&emsp;我说得磕磕巴巴。  
&emsp;&emsp;她嘿嘿一笑。  
&emsp;&emsp;我扶住额头：「不是双修。  
&emsp;&emsp;「很单纯的练功，比唐僧和八戒都单纯。」  
&emsp;&emsp;眉娘不解地问：「唐僧八戒是什么？」  
&emsp;&emsp;我一愣：「《西游记》， 你没看过吗？」  
&emsp;&emsp;她摇摇头：「没听说过。」  
&emsp;&emsp;「孙悟空三打白骨精？西天取经九九八十一难？」  
&emsp;&emsp;她满眼茫然。  
&emsp;&emsp;我下意识地攥紧桌角，如果魔界没有《西游记》。  
&emsp;&emsp;那为什么……华胤会知道？  
&emsp;&emsp;修炼时，我暗暗看向华胤——大多数情况下，他都是面无表情的，偶尔露出一个讽刺的微笑。  
&emsp;&emsp;遥远地看着远方，心声静悄悄的。  
&emsp;&emsp;他察觉到我的视线。  
&emsp;&emsp;「干什么？」  
&emsp;&emsp;我欲言又止：「你……认识沈腾吗？」  
&emsp;&emsp;华胤不是穿来的。  
&emsp;&emsp;而且他开不起玩笑。  
&emsp;&emsp;「你真不认识沈腾？」  
&emsp;&emsp;为了这句话，他冷哼着让我练了一晚上的淬心诀。  
&emsp;&emsp;我到寝殿时天都亮了。  
&emsp;&emsp;眉娘站在门口。  
&emsp;&emsp;手中少见地提着一把剑。  
&emsp;&emsp;我疑惑地上前：「眉娘？」  
&emsp;&emsp;她一把抓住我的手腕，将我拽进殿内。  
&emsp;&emsp;「如漪……是我。」  
&emsp;&emsp;我眼睛一亮：「苏师姐。」  
&emsp;&emsp;万剑山的其他人都被华胤用幻境困在山门内，唯独她一人逃了出来。  
&emsp;&emsp;她摁住我的肩膀，急切地问：「他有没有让你练淬心诀？」  
&emsp;&emsp;我无措地点头。  
&emsp;&emsp;「果然……他想利用你打开大骨荒山。」  
&emsp;&emsp;师姐叹了口气，三言两语为我解释起原委。  
&emsp;&emsp;人界修仙，魔界修魔，但世间已有千年无人飞升。  
&emsp;&emsp;传闻，远古昆仑一族世代守护的神剑湛渊，天生神格。  
&emsp;&emsp;上代魔尊月无涯引诱了守护湛渊的昆仑神女，妄想窃取神格。  
&emsp;&emsp;最后被神女以秘术封印在大骨荒山。   
&emsp;&emsp;「被一同封印的还有……月无涯盗走的神格，湛渊失去神格，道心破裂，由此入魔，成了新任魔尊——华胤。」  
&emsp;&emsp;原来华胤真身是湛渊剑……  
&emsp;&emsp;我想到那日的剑冢，怪不得他骂别的剑都是垃圾。  
&emsp;&emsp;师姐顿了顿，下句话犹如惊雷炸响。  
&emsp;&emsp;「而如漪你——是神女的转世。」   
&emsp;&emsp;她神色复杂：「他想要打开大骨荒山拿回神格，唯有依靠你的轮回血脉之力，淬心诀便是让你开启血脉之力的法诀。」  
&emsp;&emsp;我的脑子被这些话搅成了一锅糨糊。  
&emsp;&emsp;我冷静道：「如果真是这样……我当初失职，现在难道不是理应替他拿回神格？」  
&emsp;&emsp;师姐摇头：「哪有这么简单？湛渊是上古之物，亦正亦邪，昆仑山世代守护湛渊，亦是世代看管湛渊。  
&emsp;&emsp;「如今华胤已一念成魔，若他拿回神格，岂不是成为第二个月无涯？」  
&emsp;&emsp;我觉得不对。  
&emsp;&emsp;「但是……」  
&emsp;&emsp;神格本就是他的啊……  
&emsp;&emsp;师姐不欲多说：「跟我走。」  
&emsp;&emsp;「你想带谁走？」华胤如冰击玉的声音忽地响起。  
&emsp;&emsp;苏师姐立刻将我护在身后：「如漪是我万剑山弟子，我不会再让你带走她第二次。」  
&emsp;&emsp;华胤懒洋洋地开口：「她是不是万剑山弟子，你不都已经告诉她了？」  
&emsp;&emsp;这厮居然一直在偷听！  
&emsp;&emsp;他补充道：「有一点你说错了，本尊入魔从不是因为丢失神格。  
&emsp;&emsp;「至于为什么……」  
&emsp;&emsp;他厌烦地挥出一道气劲：「不想说了。」  
&emsp;&emsp;苏师姐连退几步，明显有些吃力。  
&emsp;&emsp;她攥紧手中的剑：「华胤，我是打不过你，但你一个活了成千上万年的老妖精，在万剑山当了二十年小辈，论脸皮厚我更比不过你。」  
&emsp;&emsp;这是什么大型脱粉回踩现场。  
&emsp;&emsp;华胤脸色黑沉，身形微动。  
&emsp;&emsp;我下意识地冲上前拦住他。  
&emsp;&emsp;被他顺势搂住腰。  
&emsp;&emsp;「第二次了。」  
&emsp;&emsp;华胤歪歪头。  
&emsp;&emsp;十分挑衅：「我，带走她第二次了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;但人真的不能嘚瑟。  
&emsp;&emsp;就在此时，一阵地动山摇，五色霞光接连而起。  
&emsp;&emsp;我愣怔地望向霞光处：「这是怎么了？」  
&emsp;&emsp;「他们要永封大骨荒山。」华胤眸光沉沉。  
&emsp;&emsp;苏师姐也看向那处：「是，大骨荒山将永封于世，华胤，你没有机会了。」  
&emsp;&emsp;师姐朝我伸出手：「如漪，过来，师姐带你回家。」  
&emsp;&emsp;她的眼神还是那么温柔，但我没有握住她的手。  
&emsp;&emsp;万剑山公正严明，克己奉公，永远要顾全大局。  
&emsp;&emsp;但这样做，真的对吗？  
&emsp;&emsp;我认识的应华君是假的，我认识的华胤却是真的。  
&emsp;&emsp;他嘴巴坏，心肠却不坏。  
&emsp;&emsp;在眉娘的腹诽里，他是脑子有病的魔尊，才会只准魔将在人界做好事。  
&emsp;&emsp;我不记得上辈子是不是昆仑神女，但我记得上辈子在书上学过一句话——「己所不欲，勿施于人」。  
&emsp;&emsp;我听见自己的声音充满不安，又带着笃定。  
&emsp;&emsp;我在问他：「华胤……告诉我，该怎么帮你？」  
&emsp;&emsp;他专注地看着我，没有说话。  
&emsp;&emsp;漫天霞光里，他轻轻扶住我的后脑，我们额心相抵。  
&emsp;&emsp;「本来不想让你这么早见到那个人……不过……谢谢万剑山那帮蠢货。」  
&emsp;&emsp;霎时间，我们一同被卷入凭空出现的旋涡中。  
&emsp;&emsp;无数记忆潮水般涌入我的大脑。  
&emsp;&emsp;我想起来了。  
&emsp;&emsp;上古昆仑族，世代守护神剑湛渊。  
&emsp;&emsp;我不过在数学课上睡了一觉，睡醒后莫名其妙成了昆仑神女。  
&emsp;&emsp;跟一把剑面面相觑。  
&emsp;&emsp;从神女的记忆中，我知道这是一把神剑。  
&emsp;&emsp;她侍奉神剑时，焚香净手，端容肃目。  
&emsp;&emsp;但我是一个高三生，在发现穿越后，唯一想做的事只有睡觉。  
&emsp;&emsp;也不知道睡了多久，我突然听见说话声。  
&emsp;&emsp;「可恶，你还要睡多久？你这个小矮子。」  
&emsp;&emsp;我无意识地嘟囔着：「睡得好长得高就不是小矮子了。」  
&emsp;&emsp;「就知道睡，哪有这么懒惰的神女！」  
&emsp;&emsp;「我不是神女……」  
&emsp;&emsp;「你就是！你们俩交换了身份，现在你就是新的神女，本尊命令你不准再睡觉。」  
&emsp;&emsp;这个声音奶声奶气的，毫无威胁力。  
&emsp;&emsp;我打了个哈欠：「那她真惨，高考要裸考了。  
&emsp;&emsp;「高考是什么？」  
&emsp;&emsp;一个紫发紫眸的少年陡然凑到我跟前。  
&emsp;&emsp;我失声尖叫。  
&emsp;&emsp;这是我和华胤的第一次见面。  
&emsp;&emsp;我第一次见识到这个世界的光怪陆离。  
&emsp;&emsp;他第一次化为人形。  
&emsp;&emsp;华胤实力强横，他教我如何控制昆仑神女的力量。  
&emsp;&emsp;我呢，会跟他说一些有趣的故事。  
&emsp;&emsp;从《安徒生童话》说到《西游记》，从《钢铁是怎样炼成的》讲到《海底两万里》。  
&emsp;&emsp;有时候为了偷懒，我还会偷偷进行一些杜撰。  
&emsp;&emsp;比如说，睡美人不小心被纺锥刺到手后昏睡过去，伤心欲绝的国王在她的水晶棺内垫上九十九层天鹅绒，回国途中他们偶遇一位王子，非要亲吻公主，公主被气得醒了过来，用水晶鞋砸晕了王子，一怒之下改名圣女贞德女扮男装，杀入邻国，成为一代女皇武则天。  
&emsp;&emsp;华胤听完若有所思：「公主自己愿意醒就会醒，不能强迫她醒来。」  
&emsp;&emsp;我说对，所以不要总打扰我睡觉。  
&emsp;&emsp;山间不知岁月长，直到月无涯的出现。  
&emsp;&emsp;那天，我隐约听见小动物的悲泣声。  
&emsp;&emsp;便拉着华胤小心地从窗边往外看。  
&emsp;&emsp;发现不远处有一只受伤的白狐，它正哀哀泣泣地舔舐着后腿的伤口。  
&emsp;&emsp;我看向华胤。  
&emsp;&emsp;他说：「一只野狐狸，没什么问题。」  
&emsp;&emsp;他又皱皱眉：「是公狐狸。」  
&emsp;&emsp;我只听到没什么问题，就匆匆跑了出去。  
&emsp;&emsp;狐狸被我带回阁楼，悉心地用白纱处理好伤口。  
&emsp;&emsp;它水灵灵的眼睛，泛着幽蓝色，极其好看。  
&emsp;&emsp;我心念一动：「不然我们养着它吧。」  
&emsp;&emsp;华胤不说话，被我当作默许。  
&emsp;&emsp;我开心地摸了摸狐狸蓬松的毛发，它舒服地眯起眼睛。  
&emsp;&emsp;「软绵绵真的好治愈哦！」  
&emsp;&emsp;「哼。」  
&emsp;&emsp;华胤突然变回了硬邦邦的湛渊剑。  
&emsp;&emsp;我还时不时做些奇怪的梦。  
&emsp;&emsp;梦里我出现在一座富丽堂皇的宫殿中，四处轻纱曼舞。  
&emsp;&emsp;我掀开重重帷幕，里面站着一位姿容绝世的美人。  
&emsp;&emsp;他长发披散，眼波流转。  
&emsp;&emsp;缓缓朝我伸出手，好像有什么魔力似的，引诱着我向他走去。  
&emsp;&emsp;等我靠近后，他手上凭空出现一对古朴厚重的杯盏，带着醇香的酒气。  
&emsp;&emsp;美人将其中一杯递给我。  
&emsp;&emsp;我掂量了一下，还挺沉。  
&emsp;&emsp;美人欲说还休，容貌妖冶非常。  
&emsp;&emsp;我下定决心。  
&emsp;&emsp;狠狠将酒盏砸向他的脑袋。  
&emsp;&emsp;「你这张脸就不是我能够梦得出来的！妖怪，砸死你！」  
&emsp;&emsp;他吃痛地喊了一声。  
&emsp;&emsp;我立刻从梦境中醒来。  
&emsp;&emsp;怀里抱着的白狐也不知道是不是冷了，打着哆嗦。  
&emsp;&emsp;闭眼入睡前，我给它多裹了一层棉被。  
&emsp;&emsp;往常我和华胤都不用进食。  
&emsp;&emsp;但现在养了一只宠物，再苦不能苦孩子。  
&emsp;&emsp;我用灵力变出炊具，又费劲地找来一些蘑菇。  
&emsp;&emsp;折腾好久，整出一锅蘑菇汤。  
&emsp;&emsp;我端了一份放在白狐面前,但它恹恹地瞧了一眼，就又躺下了。  
&emsp;&emsp;华胤用刚变出的筷子敲了下我的头：「你是不是傻？狐狸不吃素。」  
&emsp;&emsp;「真的吗？可是我怎么觉得从昨晚开始，它就精神不太好……」  
&emsp;&emsp;我看它眼神像有点哀怨。  
&emsp;&emsp;华胤没理我，夺过我手上的蘑菇汤，夹了一筷子。  
&emsp;&emsp;「还行吧！」  
&emsp;&emsp;一整锅蘑菇汤，我一口没吃，全让他进了肚子。  
&emsp;&emsp;然后就出事了。  
&emsp;&emsp;这种味道鲜美的蘑菇叫作真言菇——其实是昆仑山特有的刑讯之物。  
&emsp;&emsp;吃下真言菇，心里无论想什么都会被昆仑山人听见。  
&emsp;&emsp;即使华胤变回湛渊剑，都没能躲过我这个昆仑山人。  
&emsp;&emsp;他恼羞成怒地发出铮鸣声。  
&emsp;&emsp;「不准再笑了。」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈对不起，可我真的忍不住哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;但华胤真的很狗。  
&emsp;&emsp;他现在有多尴尬，以后就会有多不要脸地偷偷给眉娘喂真言菇。  
&emsp;&emsp;光自己听跟我的八卦还不够，还要让我听。  
&emsp;&emsp;这人怎么都不知羞的。  
&emsp;&emsp;真言菇有时间限制，一天过后，我就不再能听见他的心声。  
&emsp;&emsp;华胤如释重负。  
&emsp;&emsp;我开玩笑道：「有这么严重吗？」  
&emsp;&emsp;他说：「我讨厌这种感觉。」  
&emsp;&emsp;以至于我根本没有料到，这么讨厌被人听见内心的华胤，后来为了救我，会甘愿成为我的本命剑。  
&emsp;&emsp;当我成年时，就能共享他的心声。  
&emsp;&emsp;一切的转折是从小狐狸修成人形开始的。  
&emsp;&emsp;那天我正逗弄着可可爱爱的小狐狸。  
&emsp;&emsp;华胤骤然将我护到身后，并打出一道冷厉的气劲。  
&emsp;&emsp;原本趴在那处的白狐竟变化成一个眉清目秀的少年。  
&emsp;&emsp;眉眼依稀像几分华胤。  
&emsp;&emsp;他巴巴地瞧着我：「姐姐……」  
&emsp;&emsp;华胤声音跟结着冰碴子似的：「都说了这是只公狐狸。」  
&emsp;&emsp;少年懵懵懂懂，没有名字。  
&emsp;&emsp;我让他随我姓，叫月无涯。  
&emsp;&emsp;他眼神发亮，我摸摸他的头。  
&emsp;&emsp;好大儿。  
&emsp;&emsp;本来我还想让月无涯变回狐狸，继续抱着睡觉。  
&emsp;&emsp;但由于华胤强烈反对，我只能无奈地放弃这个想法。  
&emsp;&emsp;我那时还没有意识到。  
&emsp;&emsp;明明他俩都不是人，我想要月无涯变成狐狸陪着我，却希望华胤会变成人陪着我。  
&emsp;&emsp;月无涯是个很绿茶的狐狸精。  
&emsp;&emsp;我跟华胤闹矛盾，他总会眼里冒星星，对我轮番说着下面几句话：  
&emsp;&emsp;「姐姐这么好，说什么都是对的。  
&emsp;&emsp;「华胤大人真是太过分了，一点都不为姐姐着想。  
&emsp;&emsp;「如果是我的话，才不会这样呢。」  
&emsp;&emsp;听起来乖巧懂事，善解人意。  
&emsp;&emsp;最重要的是他还毛茸茸的。  
&emsp;&emsp;我生起闷气便躲在角落撸狐狸。  
&emsp;&emsp;久而久之，我和华胤动不动就吵架冷战。  
&emsp;&emsp;我竟没有发觉他变成湛渊剑的时刻越来越多。  
&emsp;&emsp;每隔四年，月圆之夜，湛渊将会由神女送入洗剑池，涤荡剑心。  
&emsp;&emsp;我去见华胤时，他久违地化为人形，站在正殿中央。  
&emsp;&emsp;罕见的一身白衣，衬得紫发如同浓墨一般，既清又艳。  
&emsp;&emsp;「你还挺适合白色。」  
&emsp;&emsp;他不咸不淡地「嗯」了一声。  
&emsp;&emsp;月无涯不知道从哪里冒出来：  
&emsp;&emsp;「华胤大人把白色穿得真好看，不像我……」  
&emsp;&emsp;我这才想到，月无涯惯常爱穿白。  
&emsp;&emsp;于是软下声音哄了一句：「你穿白也好看。」  
&emsp;&emsp;一转头，华胤又变回了湛渊剑。  
&emsp;&emsp;就在我将湛渊奉入洗剑池途中，异变突生。  
&emsp;&emsp;华胤几乎与我同时察觉出不对，但为时晚矣，我们都被困在了阵法中。  
&emsp;&emsp;原本安静候在一旁的月无涯已换了副容颜。  
&emsp;&emsp;正是梦中被我砸过的那张绝世美人脸。  
&emsp;&emsp;他从怀里掏出铜镜，左照照右照照，满意地放了回去。  
&emsp;&emsp;然后才上前对我说：「姐姐，重新认识一下，本座乃……魔界魔尊。」  
&emsp;&emsp;华胤愤怒地铮鸣着。  
&emsp;&emsp;月无涯的阵法封锁了我们的灵力。  
&emsp;&emsp;我咬牙道：「你想做什么？」  
&emsp;&emsp;他掌心冒出一团红焰：「这是幽冥血河孕育出的火种，传言用它可剥下神格，化为己用。」  
&emsp;&emsp;湛渊剑气四溢，毫无章法地砍向阵法四方。  
&emsp;&emsp;「华胤大人何苦做无谓挣扎，世间强者为尊，您最清楚不过。」  
&emsp;&emsp;笑谈间，那团红焰被月无涯打入湛渊剑内。  
&emsp;&emsp;「不！」  
&emsp;&emsp;我拼命想拦下，却被月无涯施法定在原处。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你不是最喜欢我了吗？  
&emsp;&emsp;「等我拿到神格，我会带你回魔界，我们就像之前一样生活不好吗？」  
&emsp;&emsp;他轻蔑地瞥向湛渊剑。  
&emsp;&emsp;「这把剑，我也可以允你带回魔界。」  
&emsp;&emsp;湛渊华光骤减，毫无生机。  
&emsp;&emsp;我按住发疼的心口，气笑了。  
&emsp;&emsp;「我一直觉得不能虐待动物，但今天，我真的很想弄死你。」  
&emsp;&emsp;在我继承的记忆中，昆仑神女有着世间最强的封印之力，这本是为了约束湛渊剑。  
&emsp;&emsp;但今天我就要用它弄死月无涯。  
&emsp;&emsp;没有灵力。  
&emsp;&emsp;我，以命相祭。  
&emsp;&emsp;「诸神司职，诸法如幻，以吾血肉，封魔诛邪。」  
&emsp;&emsp;我冲破阵法，凌空结印。  
&emsp;&emsp;「姐姐……」月无涯不可置信。  
&emsp;&emsp;他身形湮灭，神魂被我迸发出的强大灵力撕扯进封印之地——大骨荒山。  
&emsp;&emsp;我同样受魔气侵蚀，已是强弩之末，不受控制地下坠。  
&emsp;&emsp;华胤失去桎梏，立时化作人形接住我。  
&emsp;&emsp;他神格一失，满头白发。  
&emsp;&emsp;我摩挲着他的一缕发梢。  
&emsp;&emsp;怎么会这样。  
&emsp;&emsp;他安慰我：「没关系，我适合白色。」  
&emsp;&emsp;一颗泪珠落在我脸上。  
&emsp;&emsp;华胤哭了。  
&emsp;&emsp;我想说，你不是剑吗？怎么也会哭。  
&emsp;&emsp;我看向刚刚月无涯的位置，开口前先呕出几口心头血。  
&emsp;&emsp;「我……我后……后悔了……」  
&emsp;&emsp;他双眼红通通的，声音几不可闻：「不要后悔……」  
&emsp;&emsp;当然后悔啊，不该冲动，应该先替你拿回神格的。  
&emsp;&emsp;我的意识逐渐混沌，说不出话。  
&emsp;&emsp;华胤眼里的悲伤快要淌了出来。  
&emsp;&emsp;语气从未有过的坚决：「我不会让你死。」  
&emsp;&emsp;我的眼皮像是有千斤重。  
&emsp;&emsp;他俯身在我额心落下一个冷冽的吻：「睡吧，等你睡醒，我们再见。」  
&emsp;&emsp;他与我额心相抵——神剑认主。  
&emsp;&emsp;从此神魂相系，死生不离。  
&emsp;&emsp;本该魂飞魄散的我才得以轮回重生。  
&emsp;&emsp;原本受他神魂影响，我会记得上一世的一切。  
&emsp;&emsp;但他用琉璃转魂灯抹去了我的记忆。  
&emsp;&emsp;「公主自己愿意醒就会醒，我不会强迫她醒来。」  
&emsp;&emsp;是因为我在苏师姐面前坚定地选择了他，他才将这些记忆还给我。  
&emsp;&emsp;「华胤。」  
&emsp;&emsp;「你是什么时候入魔的？」  
&emsp;&emsp;他低声道：「你说你后悔了的时候。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;怪我遗言没说全就死了。  
&emsp;&emsp;怪不得华胤说不想让我这么早见到月无涯。  
&emsp;&emsp;「我……没有后悔封印月无涯。」  
&emsp;&emsp;「我是后悔自己太冲动，没先替你把神格拿回来。」  
&emsp;&emsp;华胤没出声。  
&emsp;&emsp;「真的……」我还想解释更多。  
&emsp;&emsp;他从背后抱住我，我安静下来，牢牢回握住他的手。  
&emsp;&emsp;对不起，我现在才醒，让你等了这么久。  
&emsp;&emsp;很辛苦吧。    
&emsp;&emsp;我们在大骨荒山见到了月无涯。  
&emsp;&emsp;他以白狐形态蜷缩在崖边，见到我时，怯怯地朝前走了两步。  
&emsp;&emsp;华胤凉凉地说：「前尘往事他都忘了，如今仅仅是只神魂不稳的狐狸。」  
&emsp;&emsp;他催动法诀，一道金光随后回归本体，神格归位。  
&emsp;&emsp;倒地的小狐狸发出哀鸣声。  
&emsp;&emsp;我蹲下身子。  
&emsp;&emsp;它讨好般将脑袋在我膝盖处蹭了蹭。   
&emsp;&emsp;前世因果今世了。  
&emsp;&emsp;我最后一次为他疗好伤，从此恩怨尽消。  
&emsp;&emsp;华胤弹了弹小狐狸翘起的尾巴：「日后安分修炼，不要贪念不属于你的东西。」  
&emsp;&emsp;离开前，小狐狸紧紧地跟着我。  
&emsp;&emsp;我抱紧华胤，不再理会身后的悲泣。  
&emsp;&emsp;它本就应该是只野狐狸。  
&emsp;&emsp;我不该取名，不该妄图驯服。  
&emsp;&emsp;仙途漫漫，只能与一人同行。  
&emsp;&emsp;我没想到大骨荒山的出口会是万剑山的剑冢。  
&emsp;&emsp;掌教真人同七位长老永封大骨荒山的仪式进行一半，先把我跟华胤从剑冢里变了出来。  
&emsp;&emsp;场面一度尴尬。  
&emsp;&emsp;我硬着头皮一一拜见明显忌惮华胤的各位长辈：  
&emsp;&emsp;「弟子月如漪，见过诸位。」  
&emsp;&emsp;各种原委难以分说。  
&emsp;&emsp;我斟酌道：「湛渊剑取回神格一事木已成舟，但如今我为湛渊剑主，我以昆仑之名起誓，必定约束他一心向善。」  
&emsp;&emsp;在场各位交换过眼神，没多纠缠。  
&emsp;&emsp;倒是掌教真人没好气地盯着华胤：「昆仑神女在万剑山学艺数年，认下了弟子身份，不知我这个师尊，魔尊大人还认不认？」  
&emsp;&emsp;没等华胤开口，他又挥手道：「罢了罢了，记老朽一杯喜酒便是。」  
&emsp;&emsp;华胤看我一眼，笑着说：「好。」  
&emsp;&emsp;臊得我不敢抬头。  
&emsp;&emsp;回魔界路上，华胤说：「若不是师尊放水，我们出不成大骨荒山。」   
&emsp;&emsp;我们结亲那日，掌教真人果然来了。  
&emsp;&emsp;苏师姐跟在他身后。  
&emsp;&emsp;她说：「如漪，那日你没有和我走，我失望但也开心，因为我知道你长大了，你找到了自己的道。」  
&emsp;&emsp;「师姐……」  
&emsp;&emsp;她笑着，像小时候一样摸了摸我的头发。  
&emsp;&emsp;日照金山，祥云瑞彩。  
&emsp;&emsp;眉娘高唱着「礼成」。  
&emsp;&emsp;华胤眼角眉梢都是遮不住的喜气，他笑声轻快。  
&emsp;&emsp;「听见了吗」  
&emsp;&emsp;「我很欢喜。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;——END  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlQkQFjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2230  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection