# 今宵  
## 出自专栏: 《情深刺骨，我将你归于人海》  
&emsp;&emsp;网恋奔现，男友在火车上将我迷晕。  
  
&emsp;&emsp;打算嘎我腰子去卖钱。  
  
&emsp;&emsp;但他却不知道，黑市老大竟然就是我爸。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;火车上。  
  
&emsp;&emsp;许献递给我一瓶水，甚至还贴心地拧开了瓶盖。  
  
&emsp;&emsp;我红着脸接过来，特斯文地喝了一小口。  
  
&emsp;&emsp;和许献在网上聊了三个月，出奇一致的兴趣爱好，为我们提供了许多共同话题。  
  
&emsp;&emsp;所以等到他说要线下见面，我几乎没有任何犹豫就答应了下来。  
  
&emsp;&emsp;我们约在火车上见。  
  
&emsp;&emsp;他说 A 市有片很漂亮的薰衣草花田，希望我们第一次能够在那里约会。  
  
&emsp;&emsp;我没多想，只觉得许献是希望给我们彼此一个美好的开始。  
  
&emsp;&emsp;火车上，许献一直照顾着我。  
  
&emsp;&emsp;他笑着伸手捏了捏我的脸颊，然后让我把头枕在他肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;「宵宵，还有三个小时才能到 A 市，你可以先睡会。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，然后窝在他怀里睡了起来。  
  
&emsp;&emsp;然而等到醒来的时候，我就发现自己被绑架了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我双手都被绳子捆绑着，眼睛也被黑布给蒙了起来。  
  
&emsp;&emsp;靠在冰冷的墙面上，我心跳得很快。  
  
&emsp;&emsp;一觉睡醒，身旁温柔的男朋友不见了踪影，自己也被绑了起来。  
  
&emsp;&emsp;这种感觉格外恐怖诡异。  
  
&emsp;&emsp;心里闪过无数的念头，总归没有一个是好的。  
  
&emsp;&emsp;耳边有此起彼伏的哭闹声，呜呜咽咽的，像是被什么束缚住了一样，连哭都不能痛快。  
  
&emsp;&emsp;总之，很可怕。  
  
&emsp;&emsp;我费了好大力气才将蒙在眼睛上的黑布弄掉，眼前依旧一片黑暗。  
  
&emsp;&emsp;这间小黑屋里，连个窗户都没有，只有门缝折射出的一点光亮。  
  
&emsp;&emsp;我低头看了一眼左腕上的手链。  
  
&emsp;&emsp;还好， 它还在。  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;屋外似乎有人在说话。  
  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，努力听清他们在说什么。  
  
&emsp;&emsp;「豹哥，这次这个妞能给多少钱？」  
  
&emsp;&emsp;是我男朋友许献的声音。  
  
&emsp;&emsp;不同于跟我在一起时的温柔语调，这次更多了些谄媚和讨好。  
  
&emsp;&emsp;那个叫豹哥的人，嘴里骂骂咧咧的。  
  
&emsp;&emsp;「小妞长得挺漂亮，你倒是真舍得送过来。」  
  
&emsp;&emsp;送过来？  
  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一声。  
  
&emsp;&emsp;许献接着说：「长得好看有什么用，能够用她换点钱才是实在的。」  
  
&emsp;&emsp;拿我换钱。  
  
&emsp;&emsp;我握紧了拳头，有种想弄死他的冲动。  
  
&emsp;&emsp;可显然在这种局面下，我成了任人宰割的羔羊。  
  
&emsp;&emsp;那两人还在说着话，但三言两语中，我也大概清楚了自己所处的困境。  
  
&emsp;&emsp;许献跟他们勾搭上，凭借帅气的外貌和众多女性在网上聊天，然后骗她们来 A 市，将她们送到这里。  
  
&emsp;&emsp;我根本顾不上面对男友背叛的糟糕情绪，只想先活命。  
  
&emsp;&emsp;谁知道他们会对我做什么。  
  
&emsp;&emsp;因此在他们说完准备推门进来时，我挣扎着从地上站了起来，正好就对上了许献的目光——贪婪且猥琐。  
  
&emsp;&emsp;「豹哥，要不……」  
  
&emsp;&emsp;呵，真恶心。  
  
&emsp;&emsp;那个豹哥长得五大三粗的，咧着嘴笑起来时能看到发黄的牙齿。  
  
&emsp;&emsp;两人对视一眼，然后慢慢逼近我。  
  
&emsp;&emsp;那个叫豹哥的人跟在许献身后。  
  
&emsp;&emsp;我当然不可能任人宰割了。  
  
&emsp;&emsp;哪怕逃跑的机会非常渺茫，我也要试一下。  
  
&emsp;&emsp;所以在他们试图过来抓我的时候，我一个侧身躲开了他们的抓捕，紧接着拼了命地往外跑。  
  
&emsp;&emsp;我不知道自己是否能够跑出去。  
  
&emsp;&emsp;现下，我也没有别的好法子，只能搏一搏了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;显然我的运气不太好，否则也不可能刚从屋子里跑出来，迎面就撞上了人。  
  
&emsp;&emsp;我跟那人撞了个满怀。  
  
&emsp;&emsp;硬邦邦的胸脯磕得我脑袋生疼，生理性盐水瞬间就落了下来。  
  
&emsp;&emsp;我刚抬头，下巴就被人掐住。   
  
&emsp;&emsp;力道很重，我疼得当场就掉了泪。  
  
&emsp;&emsp;「想跑？」  
  
&emsp;&emsp;声音挺好听。  
  
&emsp;&emsp;我视线慢慢上移，看见一个长得贼帅的男人正垂眸看我。  
  
&emsp;&emsp;白衬衫、黑裤子，长得那叫一个帅气，还带了一些狂妄的气息。  
  
&emsp;&emsp;倘若换在另一个环境下，我或许还会犯一会花痴。  
  
&emsp;&emsp;但能够在这里出现，必定也是十恶不赦的坏蛋。  
  
&emsp;&emsp;我绝对不可能对这种人有任何的好感!  
  
&emsp;&emsp;我没回答他的话，只是奋力挣扎开他的束缚，并试图狠狠咬上他的手掌。  
  
&emsp;&emsp;但是对方反应很快，一把就掐住了我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;我整个人被他束缚在怀里，丝毫不能动弹。  
  
&emsp;&emsp;许献着急忙慌从屋子里跑出来，因为跑得太快还差点摔倒。  
  
&emsp;&emsp;一见到束缚着我的这个男人，许献和豹哥脸色瞬间大变。  
  
&emsp;&emsp;「云小爷，您怎么亲自来了？」  
  
&emsp;&emsp;豹哥点头哈腰,或许是想在他面前表现点什么，一把拽住我的头发，狠狠甩了我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「你居然敢逃跑！」  
  
&emsp;&emsp;说完，豹哥又试图对我动手，但这次被这个叫云小爷的人拦住了。  
  
&emsp;&emsp;「闹什么。」  
  
&emsp;&emsp;他说话声音很轻，接着转头指了指门口的位置。  
  
&emsp;&emsp;「父亲来了。」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，豹哥脸上的谄媚比先前不知多了多少。  
  
&emsp;&emsp;那背弯下去就没再直起来过。  
  
&emsp;&emsp;许献似乎也知道云小爷口中的父亲是谁，立马缩到豹哥身后，努力降低自己的存在感。  
  
&emsp;&emsp;不只是他们，所有守在这些废弃的大楼外面的壮年男人，个个脸上都生起了敬畏的神色，仿佛即将到来的那个人，是一个可怕的噩梦，又或者令人十分敬仰的存在。  
  
&emsp;&emsp;云小爷神情没什么变化，只是将我拉到身后。  
  
&emsp;&emsp;「这次父亲过来看看情况，他不喜欢吵闹。」  
  
&emsp;&emsp;豹哥连忙点头，紧接着那些守在各个房门前的男人皆冲进了房屋里。  
  
&emsp;&emsp;很快，屋内所有哭泣声都静止了下来。  
  
&emsp;&emsp;大门被打开。  
  
&emsp;&emsp;一个看起来健壮的男人，在一群人的拥簇下走了进来。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他，忽然就笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;云小爷转头，恶狠狠地瞪了我一眼。似乎是在威胁我闭嘴。  
  
&emsp;&emsp;但是我的笑声，在这寂静的空间里显得十分明显。  
  
&emsp;&emsp;因此那个被他们拥簇的男人，将那双锐利的鹰眼对准了我。  
  
&emsp;&emsp;许献是个不安分的。  
  
&emsp;&emsp;他瞧这情形不对，立马走到我面前。然后抓着我的头发就将我往地上推。  
  
&emsp;&emsp;「昆爷，这小丫头不懂事。我帮您教训教训！」  
  
&emsp;&emsp;说完，他就用脚狠狠踹了我一下，似乎不解气，又抓着我的头发。  
  
&emsp;&emsp;只是这次还没等到有所动作，他就直接一脚被人给踹飞了。  
  
&emsp;&emsp;许献哀嚎出声。  
  
&emsp;&emsp;其他人也纷纷愣在原地，似乎完全不清楚眼前的情况。  
  
&emsp;&emsp;但我知道，眼前这个昆爷，是我爸。  
  
&emsp;&emsp;那个曾经村里最大的混混，贪图我母亲的美色，才有了我。  
  
&emsp;&emsp;妈妈因为生我的时候难产去世，至于这名义上的父亲，这些年来我也只见过几面。  
  
&emsp;&emsp;上一次见面，还是在五年前。  
  
&emsp;&emsp;但我怎么也没想到，他居然在干这种绑架人的勾当。  
  
&emsp;&emsp;「昆……昆爷，我做错什么了吗？」  
  
&emsp;&emsp;许献脸色苍白至极，蜷缩在地上眼里满是惊恐。  
  
&emsp;&emsp;昆爷满脸心疼地将我扶了起来，亲自替我解了绑。那小心翼翼的模样，生怕将我给碰坏了。  
  
&emsp;&emsp;接着，他转头恶狠狠地瞪着许献，又是一脚碾在他的膝盖。  
  
&emsp;&emsp;「做错什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你拐来的小姑娘，是老子的亲闺女！」  
  
&emsp;&emsp;许献大惊失色。  
  
&emsp;&emsp;豹哥同样腿软，直接瘫到地上。  
  
&emsp;&emsp;现场只有那个被称呼为云小爷的男人，脸上依旧云淡风轻，甚至还饶有兴趣地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;那双眼睛，似乎能够洞察一切，似乎……能彻底看穿我。  
  
&emsp;&emsp;我别开视线，看着眼前多年未见的父亲。热泪瞬间就滚了下来，一副痛心疾首的模样。  
  
&emsp;&emsp;「你……你居然在做这种事情！」  
  
&emsp;&emsp;我心口有些痛。  
  
&emsp;&emsp;但更多的还是气愤，我看了一眼左腕上的那条手链，深吸一口气，顺势晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;而在「昏迷」前，云小爷依旧盯着我。目光锐利如鹰，似乎能从我身上着烧出个洞来。  
  
&emsp;&emsp;他……是不是看出什么端倪了？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我「醒」过来的时候，父亲正坐在床边，他手里把玩着一把小刀。  
  
&emsp;&emsp;见我醒过来，他立刻将那把刀塞进了口袋里，接着伸手将我扶着坐了起来。  
  
&emsp;&emsp;「宵宵，你怎么会出现在这里？」  
  
&emsp;&emsp;面对这个问题，我忍不住看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「网恋奔现，他想卖了我。」  
  
&emsp;&emsp;说完这句话后，我一把抓住父亲的胳膊，死死盯着他眼睛，「爸，你也是被抓了进来的吗？」  
  
&emsp;&emsp;虽然几个小时前的场景，我还历历在目。  
  
&emsp;&emsp;但此时此刻，我必须要装傻。  
  
&emsp;&emsp;父亲听到我这话，脸上有一瞬间的纠结。  
  
&emsp;&emsp;「宵宵，你都明白的，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;他伸手摸了摸我的脸。  
  
&emsp;&emsp;神色之中似乎有些悲伤，仿佛是想通过我这张脸去看到别人。  
  
&emsp;&emsp;我知道的。  
  
&emsp;&emsp;我的模样酷似我妈。  
  
&emsp;&emsp;然后我也的确知道。  
  
&emsp;&emsp;先前被关在小黑屋子里的时候，房间不算太隔音，因此我多少都能够听到一些话。  
  
&emsp;&emsp;比如……  
  
&emsp;&emsp;这是我父亲的据点之一。  
  
&emsp;&emsp;又比如……  
  
&emsp;&emsp;我父亲是 A 市乃至这整个东南方向最大的头头。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住攥紧了拳头。  
  
&emsp;&emsp;挺可笑，我一直都是遵纪守法的好公民，结果自己的亲生父亲，居然在干这种违法乱纪的事情。  
  
&emsp;&emsp;房门忽然被敲响，那个叫云小爷的年轻男子走了进来。  
  
&emsp;&emsp;白衬衫上似乎沾染了血迹，眉眼越发锋利、可怕。  
  
&emsp;&emsp;我蜷缩在床上，看他的目光越发谨慎。  
  
&emsp;&emsp;这个男人给了我一种很不好的感觉，聪明到我忍不住害怕。  
  
&emsp;&emsp;父亲看了他一眼，便向他招招手。  
  
&emsp;&emsp;「今宵，这位是爸的养子席云，以后你喊他哥哥就行。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥？  
  
&emsp;&emsp;啧，我可没有一个违法乱纪的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;会给我祖上蒙羞。  
  
&emsp;&emsp;只是这话我不可能说出口。  
  
&emsp;&emsp;席云走到我面前，盯着我看了好一会儿。然后才开口说：「那个将小姐带进来的许献，我刚已经教训过了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，席云饶有兴趣地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「大小姐，你如果想亲自报仇，也是可以的。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他就把手里那把小刀塞进我手里。  
  
&emsp;&emsp;我吓得立马就丢了出去，脸色煞白。  
  
&emsp;&emsp;父亲瞪了他一眼，接着拍了拍我的背以示安抚。  
  
&emsp;&emsp;「宵宵以前没有经历过这些，你别吓她。」  
  
&emsp;&emsp;我顺势抱着膝盖，抽噎地哭出声。  
  
&emsp;&emsp;「我……我要回家。」  
  
&emsp;&emsp;我不就网恋奔个现吗？  
  
&emsp;&emsp;竟然被带到这种地方，现在还发现自己老爸就是最坏的头头。  
  
&emsp;&emsp;父亲摸了摸我的头，虽然说话的语气有些宠溺，但还是不容置喙。  
  
&emsp;&emsp;「宵宵，既然你来了这里。以后就不用回去了，等几个月过后，你跟着我一起去国外生活。」  
  
&emsp;&emsp;摊开来说，这段时间我回不去了。  
  
&emsp;&emsp;父亲又转头看了一眼席云。  
  
&emsp;&emsp;「席云，你知道怎么办。」  
  
&emsp;&emsp;席云点点头。  
  
&emsp;&emsp;在他转身的瞬间，我一把抓住他的手腕。  
  
&emsp;&emsp;「不要这样！」  
  
&emsp;&emsp;父亲和席云纷纷转头看向我。  
  
&emsp;&emsp;「许献是骗了我，我也很生气。但是已经教训过，这就足够了。」  
  
&emsp;&emsp;父亲笑呵呵地捏了捏我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「你是我闺女，谁敢害你，那我就要了他的命。」  
  
&emsp;&emsp;「真的没有转圜余地吗？」  
  
&emsp;&emsp;我费力挤出了几滴泪，凭借着印象里姥爷给我看的妈妈照片，做出如出一辙的哀求表情。  
  
&emsp;&emsp;父亲愣了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;「饿两天，然后丢出去。」  
  
&emsp;&emsp;我知道，这是父亲最大的让步。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我提出要去见许献一面。  
  
&emsp;&emsp;总归之前也在网上谈了三个月，我还是想去见他最后一面。  
  
&emsp;&emsp;席云陪着我。  
  
&emsp;&emsp;换句话说，他是父亲派过来监视我的。  
  
&emsp;&emsp;虽然我是他的亲闺女，但是这些年我们聚少离多，一个手指头就能数过来我们见面的次数。  
  
&emsp;&emsp;对我仅留的那点父爱，也仅仅是因为我这张脸像极了我妈。  
  
&emsp;&emsp;对我母亲的爱而不得，才让他对我多了那么一点点的怜悯。  
  
&emsp;&emsp;但显然他们做的这种事情，也需要十分谨慎。  
  
&emsp;&emsp;所以哪怕我是他的亲闺女，父亲也不可能完全信任我。  
  
&emsp;&emsp;我跟着席云去了三楼的一个小屋子里面。  
  
&emsp;&emsp;刚推门进去。  
  
&emsp;&emsp;我就看见许献蜷缩在墙角根，似乎受了很大惊吓。  
  
&emsp;&emsp;我走到他身边蹲了下来  
  
&emsp;&emsp;然后走到他身边蹲了下来。  
  
&emsp;&emsp;「许献，有想过你会有这天吗？」  
  
&emsp;&emsp;听到我的声音，许献瞬间变得激动起来。他双手胡乱摸着，拽到我衣服过后就紧紧抓着我的手腕，然后在地上不停磕头。  
  
&emsp;&emsp;「宵宵，我们好歹也是男女朋友。你放过我好不好？以后我一定都会对你很好的。」  
  
&emsp;&emsp;我还没说话。  
  
&emsp;&emsp;身后的席云就笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住转头看向他，席云把玩着手里的刀。眉眼桀骜不羁，神色更是散漫。  
  
&emsp;&emsp;席云又盯着我看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他是在提醒我不要在这里待太长时间。  
  
&emsp;&emsp;我又转头看向许献，毫不犹豫就狠狠甩了他一巴掌，然后拎着他的衣领，恶狠狠道：「「我对你一心一意，你居然这么对我。不过看在三个月的情分上，我给你一个机会。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我又抬脚在他大腿上踹了一下。  
  
&emsp;&emsp;这一脚带了十足的私人恩怨，就连席云也忍不住挑眉。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「不心疼？」  
  
&emsp;&emsp;席云跟在我身后，冷不丁说了这句话。  
  
&emsp;&emsp;我停下来转头看他。  
  
&emsp;&emsp;「我说心疼，你就会放过他？」  
  
&emsp;&emsp;饿两天，丢出去。  
  
&emsp;&emsp;但这已经是我能够为他争取到最大的活命机会了。  
  
&emsp;&emsp;我又看了眼被铁网团团围住的大楼，嗞嗞的电流声不绝于耳，几乎每层楼都有十几二十个壮年男人守着。  
  
&emsp;&emsp;如果我没有看错的话，他们手里应该有枪。  
  
&emsp;&emsp;这片空旷的地方，我也曾试图分辨在何处，但是一望无际的枯草，根本就难以辨认出来。  
  
&emsp;&emsp;这里荒凉得厉害，只有一条算不得湍急的小河流，从这片区域横插过来，如果不出意外，这是唯一一条能够和外界相通的河流。  
  
&emsp;&emsp;就算我想逃离，没有一个熟悉的人带路，也是绝对不可能的。  
  
&emsp;&emsp;但终究因为我父亲是这里的头头，所以那些人看到我还算毕恭毕敬。  
  
&emsp;&emsp;我跟席云说要进去看一眼。  
  
&emsp;&emsp;他倒是没拒绝，只是饶有兴趣地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「大小姐，我是怕你做噩梦。」  
  
&emsp;&emsp;看着我丝毫不惧的目光，席云点点头，然后带着我走进了那栋斑驳大楼。  
  
&emsp;&emsp;直到这会，我才发现自己错得离谱。  
  
&emsp;&emsp;越靠近大楼，我就越能够听到惨叫声。  
  
&emsp;&emsp;然而我身侧的席云却一脸云淡风轻，似乎已经习以为常。  
  
&emsp;&emsp;我强压住内心的恐惧，伸手推开了其中一间。  
  
&emsp;&emsp;只一眼，我就差点吐了出来。  
  
&emsp;&emsp;我再也忍不住，整个人猛地后退，却绊到了门槛上。席云伸手扶住了我的腰，然后往我嘴里塞了一个甜腻腻的糖。  
  
&emsp;&emsp;「早就说过让你不要看，你偏不听。」  
  
&emsp;&emsp;我一把推开席云，整个人猛地朝外跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;跑了很远。  
  
&emsp;&emsp;席云追着我，一把抓住我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;我却忍不住呕吐起来，浑身都在发抖，眼里更是恐惧到了极致。  
  
&emsp;&emsp;席云似乎没有想过我竟然会这么害怕，抓着我的肩，将我摁入他怀里。  
  
&emsp;&emsp;我却忍不住犯恶心。  
  
&emsp;&emsp;嘴里那颗糖被我吐了出来，丢在地上后又被我踩了一脚。  
  
&emsp;&emsp;我发了狠似的咬了席云一口。  
  
&emsp;&emsp;直到嘴里的甜味全部被血腥味覆盖，我才停下来。  
  
&emsp;&emsp;我缓了很久，终于从刚才的极致恐惧中恢复过来。  
  
&emsp;&emsp;有些事情，哪怕过去了五年，也依旧无法让人忘记。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;当天晚上我就做了个噩梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里一个长相清秀的女孩子向我招手，我拼了命地朝她跑过去。  
  
&emsp;&emsp;可她却越走越远。  
  
&emsp;&emsp;我哭着喊着求她别走，一句又一句叫她：「姐姐……」  
  
&emsp;&emsp;可惜，那个女孩子还是消失了。  
  
&emsp;&emsp;我在梦里发了疯地找她，好不容易找到了她。  
  
&emsp;&emsp;她却闭上了眼。  
  
&emsp;&emsp;了无声息。  
  
&emsp;&emsp;我跪在地上，紧握着她的手。  
  
&emsp;&emsp;哭得声嘶力竭。  
  
&emsp;&emsp;可她却再也不能回答我了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;早上我是哭着醒过来的。  
  
&emsp;&emsp;席云坐在我床边，用帕子替我擦拭眼角的泪。  
  
&emsp;&emsp;一睁眼看到他，我吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;整个人抓着被子蜷缩起来。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;说话的时候，我才发现自己的声音有些沙哑。  
  
&emsp;&emsp;疼得厉害。  
  
&emsp;&emsp;这时候我发现自己脑袋有些疼，伸手摸了一下额头，有些发烫。  
  
&emsp;&emsp;席云揉了揉自己的太阳穴。  
  
&emsp;&emsp;「昨晚听到你的哭声，就过来看看情况。」  
  
&emsp;&emsp;席云从床边拿起一粒药和一杯白开水递给我。  
  
&emsp;&emsp;「有些发烧，先吃药。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，在他注视的目光中将那颗药吃了下去。  
  
&emsp;&emsp;我刚喝完水，席云又忽然开口询问：「梦里的姐姐……是谁？」  
  
&emsp;&emsp;一口水差点呛到。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧握着玻璃杯，许久之后才抬头看他。  
  
&emsp;&emsp;「做梦而已。」  
  
&emsp;&emsp;不过，就是一个噩梦罢了。  
  
&emsp;&emsp;席云并没有再追问，或许说是来不及追问。  
  
&emsp;&emsp;有两个看起来凶神恶煞的男人跑了进来，其中一个是先前我已经见过的豹哥，另一个脸上有刀疤，他冲了进来，面色严肃。  
  
&emsp;&emsp;「云小爷，东边出事了。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，席云收敛了脸上的笑意，整个人变得十分严肃起来，他先是低头看了我一眼，然后站起身，拉着那个刀疤男，两个人走到门口窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;我端着水杯慢慢喝水，但实则是在努力听清他们之间的对话。  
  
&emsp;&emsp;零星的几个字眼，大概意思就是说出事了，有东西需要转移。  
  
&emsp;&emsp;但这种事情必须要他或者父亲来决断。  
  
&emsp;&emsp;然而这几天，父亲并不在 A 市。  
  
&emsp;&emsp;席云跟他们说了好一会的话，才转过头来看我，伸手在我额头上探了探。  
  
&emsp;&emsp;「有事吩咐他就行，晚上我再回来看你。」  
  
&emsp;&emsp;席云把豹哥留了下来。  
  
&emsp;&emsp;我有些害怕。  
  
&emsp;&emsp;他似乎也能够察觉到，因此只站在门口，并没有打算进来。  
  
&emsp;&emsp;见我看着他，便冲我傻笑。  
  
&emsp;&emsp;我吓得直接用被子捂住了脑袋。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;晚上席云回来。  
  
&emsp;&emsp;他说要离开几天，但并没有具体告诉我要干什么事情。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他跟父亲如今还是防着我。  
  
&emsp;&emsp;虽然我是父亲的亲生女儿，但终究往前十几年，感情并不算多么深厚，而这些事情以前我也从未沾染过。  
  
&emsp;&emsp;这次是误打误撞闯了进来。  
  
&emsp;&emsp;所以他借着保护我的名义将我软禁在这里，等到他们做完所有所谓的大事，就带着我去国外定居。  
  
&emsp;&emsp;他不过是担心我会破坏他们的计划。  
  
&emsp;&emsp;一旦我真的有这个想法或者念头流露出来，或许我那位父亲，会毫不犹豫一枪崩了我。  
  
&emsp;&emsp;而眼前这个看似对我很温柔的席云，这几天我已经看过许多他残忍折磨人的手段。  
  
&emsp;&emsp;比起我父亲，有过之而无不及。  
  
&emsp;&emsp;这栋废弃大楼里的所有人，看见席云都是毕恭毕敬的样子，眼里还带着深深的恐惧。  
  
&emsp;&emsp;总归这父子两个人，都不是什么好人。  
  
&emsp;&emsp;而席云，心机会更深一点。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我烧退了许多。  
  
&emsp;&emsp;但还是有些咳嗽，房门被豹哥守着，我根本就出不去。  
  
&emsp;&emsp;晚上洗澡的时候，看着浴室里冒着热气的热水。  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫就将其转变方向。  
  
&emsp;&emsp;热气渐渐消散，我伸手试了一下，冰凉凉的。  
  
&emsp;&emsp;尤其对我这种还在发烧的人来说，越发地凉。  
  
&emsp;&emsp;我将衣服全部脱掉，站在凉水下冲刷了足足三个小时，冻得浑身发抖，嘴角也青紫一片。  
  
&emsp;&emsp;如我所料，隔天大早起来的时候，我就发了高烧。  
  
&emsp;&emsp;席云原本是准备离开的，但我这次高烧实在太厉害。  
  
&emsp;&emsp;他没有办法，只能去找医生。  
  
&emsp;&emsp;医生给我挂了盐水，下午的时候我精神终于好了许多。  
  
&emsp;&emsp;那个医生是个看起来很漂亮的姐姐，看着席云时眼里冒着些许光。  
  
&emsp;&emsp;不用看，一定是席云的爱慕者。  
  
&emsp;&emsp;为了谢这位姐姐，我送了她一瓶昂贵的香水。  
  
&emsp;&emsp;这香水是前两天父亲托人给我送过来的，说是这味道很好，还有我妈妈身上的味道。  
  
&emsp;&emsp;这话讲得挺恶心。  
  
&emsp;&emsp;但我还是接了下来。  
  
&emsp;&emsp;自己留了一瓶，剩下的一瓶当着席云的面送给了那个女人。  
  
&emsp;&emsp;总归这香水是父亲送给我的。  
  
&emsp;&emsp;他就算再有防备，也不可能阻拦我送礼。  
  
&emsp;&emsp;况且，一瓶香水而已。  
  
&emsp;&emsp;就算怎么检查，也不可能查出什么来。  
  
&emsp;&emsp;我也昏昏沉沉睡了好久。  
  
&emsp;&emsp;晚上醒过来的时候，本该有事出去的席云却还守在我床边。  
  
&emsp;&emsp;他手里拿着一张白纸，背着我不知道捣鼓些什么。  
  
&emsp;&emsp;对于他的出现，我的确有些意外。  
  
&emsp;&emsp;心里更加有一种念头。  
  
&emsp;&emsp;我伸手拉了拉他的衣袖。  
  
&emsp;&emsp;「你在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;席云将已经折好的小纸船递给我，上面还放了一颗大白兔奶糖。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我竟然觉得有些熟悉。  
  
&emsp;&emsp;我接过那个小纸船，忍不住多看了几眼。  
  
&emsp;&emsp;明明很普通，但我总像是忘记了什么。  
  
&emsp;&emsp;席云一直盯着我，企图从我眼里看出点什么来。  
  
&emsp;&emsp;只可惜，什么也没有。  
  
&emsp;&emsp;他似乎有些失望，许久过后伸手摸了摸我的头。  
  
&emsp;&emsp;语气似乎有点儿失落。  
  
&emsp;&emsp;「宵宵看来是真不记得我了。」  
  
&emsp;&emsp;我……认识他？  
  
&emsp;&emsp;这个认知让我心里咯噔一声，就连拿着小纸船的时候也差点抖了起来。  
  
&emsp;&emsp;还好还好，我能控制得住。  
  
&emsp;&emsp;我仰头看着席云，他平淡的目光竟然渐渐变得温柔起来，似乎是在回忆什么。  
  
&emsp;&emsp;「很多年前，父亲曾经带我去见过你一面。」  
  
&emsp;&emsp;他又伸手指了指我手里的小纸船。  
  
&emsp;&emsp;「那几天，你带我上山、下河，还跟我说可以把心愿写在小纸船里，再放上一颗糖，所有心愿都会实现的。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我想起来了。  
  
&emsp;&emsp;当年我爸妈感情是那样不堪。  
  
&emsp;&emsp;姥爷说，我妈那会明明已经有了喜欢的人，他们两个人互有情意，明明很快就要结婚了。  
  
&emsp;&emsp;可就因为我爸的侮辱，我妈被那个男人丢弃然后又发现有了我。  
  
&emsp;&emsp;妈妈是一个很温柔善良的人。  
  
&emsp;&emsp;她哪怕是恨极了我父亲，还是想要将我生下来。  
  
&emsp;&emsp;可惜她整天郁郁寡欢，最终血崩而亡。  
  
&emsp;&emsp;我是被姥爷养大的。  
  
&emsp;&emsp;大概七八岁的时候，这个所谓名义上的父亲回来了。  
  
&emsp;&emsp;知道我妈妈没了，他很伤心。  
  
&emsp;&emsp;又因为知道我的存在，他施舍了我那么一点儿亲情。  
  
&emsp;&emsp;那时候我根本就不知道他跟我妈之间的事，只知道他是个很温柔的爸爸，对我很好。  
  
&emsp;&emsp;可是姥爷不喜欢他，所以我偷偷跟爸爸见面。  
  
&emsp;&emsp;有一次，爸爸带回来一个男孩子。  
  
&emsp;&emsp;他看起来比我大不了一两岁，浑身脏兮兮的，身上还有许多伤痕，一看就是被欺负了的。  
  
&emsp;&emsp;爸爸说这是他捡回来的孩子，要放在我家陪我几天。  
  
&emsp;&emsp;等过几天他会带他走。  
  
&emsp;&emsp;那几天，我带着这位小哥哥上山、下河、摸鱼、掏鸟窝，生活得很快乐。  
  
&emsp;&emsp;可他却不怎么开心，一直望着远方。  
  
&emsp;&emsp;所以我带他来到小河边，教他折小纸船。然后再在里面放上一颗奶糖，告诉他：「只要许愿，愿望就一定能实现。」  
  
&emsp;&emsp;这段经历其实我记得并不深。  
  
&emsp;&emsp;只是这个折纸船许愿的方式，是姥爷教我的。  
  
&emsp;&emsp;现在被席云提起来，才渐渐在我记忆里复苏。  
  
&emsp;&emsp;可我宁愿自己从来都不认识他。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;等到身体恢复的时候，我才发现父亲和席云好像是出事了。  
  
&emsp;&emsp;席云没有避着我。  
  
&emsp;&emsp;或许是因为跟我把话说开，有童年时的那份情谊在。  
  
&emsp;&emsp;他对我的信任，倒是比先前多了不少。  
  
&emsp;&emsp;又或者，是因为他喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;一开始我总觉得他看我的目光过于凛冽，然后现在回想起来，席云对我其实特别不一样。  
  
&emsp;&emsp;倘若我没有猜错的话，他是喜欢我的——那个幼年时陪他一起玩的程今宵。  
  
&emsp;&emsp;所以，他会一点点地信任我，就像信任当年那个小女孩一样。  
  
&emsp;&emsp;席云说他们在东边的生意彻底被条子给端了，那些已经跟买主已经交易了的器官，甚至还没来得及摘下来，人就已经被警察给救走了。  
  
&emsp;&emsp;为此不仅损失了一批兄弟，已经付过款的器官也没了。  
  
&emsp;&emsp;父亲需要为此赔一大笔钱，更可气的是被条子摆了一道，整个人拉着一张脸，看起来十分可怕。  
  
&emsp;&emsp;整栋楼都死气沉沉的。  
  
&emsp;&emsp;父亲心情不好，走进到一间屋子里。  
  
&emsp;&emsp;我想跟进去，但是席云拦住了我。  
  
&emsp;&emsp;他一脸认真地告诫我：「如果你够听话，你就是大小姐。这里所有人包括我在内，都会听你的话。但如果你一旦忤逆父亲，没有人能够保得了你。」  
  
&emsp;&emsp;他让我冷静，让我不要为了一个不相干的人而伤害自己。  
  
&emsp;&emsp;不相干……  
  
&emsp;&emsp;呵……  
  
&emsp;&emsp;我站在门口等了很久很久，久到双腿都站得有些麻木。  
  
&emsp;&emsp;席云跟在我身后拉着我的胳膊，生怕我直接会冲进去。  
  
&emsp;&emsp;但我不会的。  
  
&emsp;&emsp;父亲出来的时候，他的神情倒是好了不少，神情有了一丝满足。  
  
&emsp;&emsp;因此出门见到我时，脸上都难得挂起了笑。  
  
&emsp;&emsp;「宵宵病好了？」  
  
&emsp;&emsp;我点头，并未曾开口。  
  
&emsp;&emsp;父亲也没继续多说什么，大概是因为最近实在太忙了，只是吩咐着席云好好照顾我，然后又离开了这里。  
  
&emsp;&emsp;看着他离去的背影，我忍不住问身边的席云：「有这样一个父亲，是不是很悲哀？」  
  
&emsp;&emsp;席云摇摇头，眼里满是坚定。  
  
&emsp;&emsp;「父亲救了我，给了我新生。他想做什么，我都一定会帮他。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住转头看向席云，骂了一句。  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，并没有在意。  
  
&emsp;&emsp;接着我让他找医生过来去救屋里的女人，但是席云却拒绝了我。  
  
&emsp;&emsp;「活不下来的。」  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」我心里咯噔一声，然后转身冲进了房间。  
  
&emsp;&emsp;然后，我又眼睁睁看着一个生命消逝在我面前。  
  
&emsp;&emsp;席云跟我说，做他们这一行的人命，根本就算不了什么。  
  
&emsp;&emsp;或许是刀子已经动得太多，又或许是手上的血已经感染得根本就洗不掉，现在大概已经是麻木了。  
  
&emsp;&emsp;我总是忍不住甩了他一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「席云，会有报应的。」  
  
&emsp;&emsp;席云抓着我的手腕，一把将我带入怀里。  
  
&emsp;&emsp;「好啊，我倒要看看我会有怎样的报应。」  
  
&emsp;&emsp;呵……  
  
&emsp;&emsp;千刀万剐吧。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;这次父亲的一部分生意被端了。  
  
&emsp;&emsp;一番清查过后，目标锁定到了老窝里。  
  
&emsp;&emsp;大概就是说这里面有内应。  
  
&emsp;&emsp;所有有嫌疑的人都要接受盘查，包括我在内。  
  
&emsp;&emsp;所以等豹哥通知我下去找父亲的时候，我特意换了一件白色裙子，又拨弄了一下手腕上的手链。  
  
&emsp;&emsp;到了楼下大厅，父亲手里捏着一把枪，他见我过来第一次脸上没了笑。  
  
&emsp;&emsp;「宵宵。」  
  
&emsp;&emsp;父亲喊了我一声，然后慢慢走到我面前。冰冷的目光在触及我时有了一瞬间的松动。  
  
&emsp;&emsp;或许是因为我穿上这件白裙子，格外像我妈年轻时的模样。  
  
&emsp;&emsp;「我身边有卧底。」  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉盯着他，反问一句：「父亲是在怀疑我？」  
  
&emsp;&emsp;席云走了过来，目光在我身上扫视着，很快就将目光落到了我的手链上。  
  
&emsp;&emsp;他握着我的手腕，直接将那条手链扯了下来。  
  
&emsp;&emsp;「不要弄坏它！」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住吼了一声，但是父亲给旁边那几个男人使了个眼色。  
  
&emsp;&emsp;豹哥和刀疤男摁住我的肩，让我根本就没法动弹。  
  
&emsp;&emsp;席云使了很大力气，扯下来的时候，让我手腕也留下了一圈红印。  
  
&emsp;&emsp;一颗颗小珠子串成的手链，看起来做工很是粗糙，其中有颗珠子特别大。  
  
&emsp;&emsp;席云仿佛听不见我的话一样，拿了匕首将那颗珠子迅速切成了两半。  
  
&emsp;&emsp;「不要！」  
  
&emsp;&emsp;我发了疯似的冲了过去，可是那颗珠子还是碎成了两半。  
  
&emsp;&emsp;我藏在里面的照片也被迫撕裂开。  
  
&emsp;&emsp;席云看着那珠子镶嵌的照片，又给父亲递了个眼色，然后摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，是我不好。」  
  
&emsp;&emsp;席云将刀收了起来，然后试图替我捡起地上的那些珠子。  
  
&emsp;&emsp;我一把推开他，然后将那已经碎裂的照片小心翼翼地拿了起来。  
  
&emsp;&emsp;父亲走了过来。  
  
&emsp;&emsp;他在我手里的照片拿走，似乎是在辨认着照片上的人。  
  
&emsp;&emsp;「这是……」  
  
&emsp;&emsp;我伸手擦干了眼角的泪，慢慢从地上站了起来。  
  
&emsp;&emsp;这张合照，我五年前拍的。  
  
&emsp;&emsp;「这是我和王昭姐姐的合照。」我盯着父亲，又补了句，「小时候，姥爷去世，都是她照顾我。父亲你见过她的，你夸王昭姐姐很漂亮，还给了他们家一笔钱，让他们平常多照顾我。」  
  
&emsp;&emsp;是的。  
  
&emsp;&emsp;一个很普通的女孩子。  
  
&emsp;&emsp;一个在姥爷去世后，将我当作亲妹妹照顾的女孩子。  
  
&emsp;&emsp;但这是我跟她最后的合照了。  
  
&emsp;&emsp;父亲似乎想了起来，也知道我的手链并没有任何问题。  
  
&emsp;&emsp;眼里倒是多了一丝愧疚。  
  
&emsp;&emsp;然后他大手一挥，说要给我买许多钻石手链当补偿。  
  
&emsp;&emsp;我有些不想说话，只是捧着已经碎开的手链回了房间。  
  
&emsp;&emsp;豹哥走了进来，递给我一根很细、可以穿珠子的绳子。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，需要我帮你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，也将他直接赶了出去。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;内应并没有找到。  
  
&emsp;&emsp;我将自己反锁在房间里好几天。  
  
&emsp;&emsp;席云给我张罗了一大批首饰，但全部都被我丢了出去。  
  
&emsp;&emsp;我拿着那颗已经被串好，但依旧有裂纹的手链，去了荒地小河旁坐着。  
  
&emsp;&emsp;席云来找我，又向我说了「对不起」。  
  
&emsp;&emsp;我举着手里的那条手链，眼眶还是有些红。  
  
&emsp;&emsp;「这手链，是王昭姐姐留给我的。」  
  
&emsp;&emsp;席云微皱着眉，转头就往外走，边走还边说：「那我把她抓过来，让她再给你做一点。」  
  
&emsp;&emsp;「可她已经死了。」  
  
&emsp;&emsp;死得很惨，甚至还上了当地的新闻。  
  
&emsp;&emsp;那个笑起来最是温柔的王昭姐姐，被永远地留在了 17 岁。  
  
&emsp;&emsp;而她的手里，拿着这条手链。  
  
&emsp;&emsp;正因为我前两日跟她说，我想要王昭姐姐亲手编的手链。  
  
&emsp;&emsp;可惜，还没等到她送给我，我们就再也见不到了。  
  
&emsp;&emsp;席云忽然沉默了下来，他坐到我身边，小心翼翼地将我抱进怀里，然后拍了拍我的背。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，只是静静看着眼前这条小河。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;父亲还不死心。  
  
&emsp;&emsp;那个卧底一日没有找，他就如坐针毡，生怕这个卧底还会在背后捅他一刀。  
  
&emsp;&emsp;所以他手里那份极其重要的资料，一旦得到就可以掌控他所有的生意。  
  
&emsp;&emsp;那些重要的资料全在一个 U 盘。  
  
&emsp;&emsp;U 盘锁在父亲的书房里面。  
  
&emsp;&emsp;我曾经在给父亲送水果的时候看过一眼，父亲打开那个 U 盘，我扫到了里面的一些内容，几乎可以说是触目惊心。  
  
&emsp;&emsp;而我也能够当场确定，这个 U 盘里面的所有资料内容都是真的。  
  
&emsp;&emsp;换句话说，倘若能够得到这个 U 盘，得到这 U 盘里的所有资料，就能够彻底拔除父亲在国内的全部势力。  
  
&emsp;&emsp;不只国内，那些伸到国外的爪牙也能够全部切断。  
  
&emsp;&emsp;这偌大的王国，就会彻底落败。  
  
&emsp;&emsp;这份资料，对我的诱惑实在太大。  
  
&emsp;&emsp;或者说是对所有的卧底，诱惑都太大了，大到哪怕知道这可能就是一场陷阱，也甘愿折了自己，拿到这份资料。  
  
&emsp;&emsp;一旦能够得到，先前所做的一切努力，就能够得到应有的回报。  
  
&emsp;&emsp;我就能够解救那些无辜的人，彻底端了这个团伙。  
  
&emsp;&emsp;所以不试一试，我又怎么能够甘心呢？  
  
&emsp;&emsp;所以我端着父亲最爱的水果，和特意为他做的粥，敲响了书房的门。  
  
&emsp;&emsp;我算好时间，父亲此时此刻应该会在哪个房间里。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我拿不到那个 U 盘，这次我也先要进一步查看清楚所有情况。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，我刚把书房门打开，就有一个男人把刀架在了我的脖子上。  
  
&emsp;&emsp;我心跳咯噔一声，还以为自己彻底暴露了，却没想到那个人一脚踹关了门，然后捂着嘴拉我躲到墙后。  
  
&emsp;&emsp;我这时候才发现，挟持我的这个人，居然就是那个看起来凶神恶煞的豹哥。  
  
&emsp;&emsp;「你想干什么？」  
  
&emsp;&emsp;突如其来的变故，让我必须要镇定。  
  
&emsp;&emsp;手里的果盘也全部掉在地上。  
  
&emsp;&emsp;门外的声响动静越来越大。  
  
&emsp;&emsp;这本来就是一场陷阱，一场让人心甘情愿也要钻进去的陷阱。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我一定要赌一把。  
  
&emsp;&emsp;所以不只是我想要拿命搏一搏，就连藏在这里的另一个卧底，也想豁出自己的命来博一场和平。  
  
&emsp;&emsp;豹哥拿着自己手里的 U 盘，看我的目光变得清明了许多。  
  
&emsp;&emsp;「我将所有的资料都复印了。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道你一定会过来，但是一旦拿了这份资料的人，说不定会送了命。」  
  
&emsp;&emsp;「所以我来拿资料，你负责送出去。」  
  
&emsp;&emsp;我没有说话。  
  
&emsp;&emsp;因为我不确定眼前这个豹哥究竟是真的卧底，还是只是父亲用来试探我的一个工具人。  
  
&emsp;&emsp;所以只要我沉默，就不会被人抓住任何把柄。  
  
&emsp;&emsp;豹哥用刀抵着我的脖子，然后踹开了门。  
  
&emsp;&emsp;楼下站了几十个人，每个人手里都拿着枪。  
  
&emsp;&emsp;豹哥挟持着我慢慢走下楼。  
  
&emsp;&emsp;父亲举着枪，对准了他。  
  
&emsp;&emsp;「虽然一早就知道是陷阱，但我还想试一试，你究竟是想要这个 U 盘，还是想要护住你的宝贝女儿？」  
  
&emsp;&emsp;豹哥躲在我身后，挟持着我慢慢往后退。  
  
&emsp;&emsp;可惜这片荒芜之极，找了许久，也才找到一个看看能够躲避的地方。  
  
&emsp;&emsp;豹哥躲在树后，他松开了刀。  
  
&emsp;&emsp;「我是活不下来了，剩下的任务都交给你了。」  
  
&emsp;&emsp;「一定要将这份资料给送出去。」  
  
&emsp;&emsp;豹哥捏了捏我的手。  
  
&emsp;&emsp;我还是没说话。  
  
&emsp;&emsp;当初出这个任务的时候，虽然上方说这里命运已经有了我们的内应。  
  
&emsp;&emsp;但是为了互相安全着想，所以我们并不知道对方的身份。  
  
&emsp;&emsp;豹哥似乎也知道。  
  
&emsp;&emsp;他从脖子上取下一条项链——一根红绳子串的粗糙项链，中间内空。  
  
&emsp;&emsp;打开后，里面是一张照片。  
  
&emsp;&emsp;「这下相信我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;照片里的两人，是曾经对我最好的王昭姐姐。  
  
&emsp;&emsp;而豹哥，和王昭姐姐一起看着镜头，举止、动作十分亲昵。  
  
&emsp;&emsp;我这时候才发现，看起来凶神恶煞的豹哥，实际上跟王朝姐姐眉眼之间十分相似。  
  
&emsp;&emsp;只是先前我将大部分注意力全部都放在了父亲和席云身上，因此忽略了这一点。  
  
&emsp;&emsp;我记得王昭姐姐曾经和我说过，她父亲是一个很伟大的警察，只是某一天，就失踪了。  
  
&emsp;&emsp;王昭姐姐每天就在家等啊等，想等她爸爸回来，可惜直到死，都没有等到他。  
  
&emsp;&emsp;但似乎豹哥并不知道这件事。  
  
&emsp;&emsp;他将那张照片交到我手里。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭应该还在家等我。」  
  
&emsp;&emsp;豹哥眼眶有些红，又看了一眼远处不断逼近的人。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他想用自己的命替我拼出一条血路。  
  
&emsp;&emsp;这个 U 盘里的资料就是个陷阱。  
  
&emsp;&emsp;可是这个资料，能够彻底摧毁这个组织。  
  
&emsp;&emsp;所以就算赔上自己的命又如何？  
  
&emsp;&emsp;我是这样想的。  
  
&emsp;&emsp;豹哥也是这么想的。  
  
&emsp;&emsp;但是他的经验比我更足一些，所以他计划得很周全。在他看见我那条手链里的照片时，就已经猜到了我的身份。  
  
&emsp;&emsp;所以他先我一步拿出资料，然后又假装挟持我，再趁机将这个资料交到我手里。  
  
&emsp;&emsp;而他终究会因为暴露身份，死无葬身之地。  
  
&emsp;&emsp;我们两个人，想要完整地送出这份资料，就一定会有牺牲。  
  
&emsp;&emsp;他选择牺牲自己。  
  
&emsp;&emsp;「程今宵同志，切记保护好自己。然后答应王叔我一个忙。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，抬眸看着他。  
  
&emsp;&emsp;「替我好好照顾你王昭姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;豹哥十分眷恋地看着照片上的王昭姐姐。  
  
&emsp;&emsp;一个大老爷们，眼眶红得厉害，眼里却是愧疚的神色。  
  
&emsp;&emsp;「我欠我闺女的，这辈子是还不了的。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他一脸希冀地盯着我看。  
  
&emsp;&emsp;喉咙发涩得厉害。  
  
&emsp;&emsp;我很想说些什么，但又不知道该从何说起。  
  
&emsp;&emsp;五年前的那个下午。  
  
&emsp;&emsp;我原本跟王昭姐姐约好，要一起去商场拍大头贴。  
  
&emsp;&emsp;可是我失约了。  
  
&emsp;&emsp;因为父亲回来给我过生日，王昭姐姐说让我先回家。  
  
&emsp;&emsp;而她，去给我拿生日礼物。  
  
&emsp;&emsp;我笑着跟她说了再见，约好今晚来我家一起吃蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;我们……要一起许愿。  
  
&emsp;&emsp;可惜那个晚上我等了整整一宿，她都没有出现。  
  
&emsp;&emsp;几天过后。  
  
&emsp;&emsp;水边发现了她的尸体。  
  
&emsp;&emsp;无比惨烈的死法，所有看见过她的人，都忍不住摇头叹息。  
  
&emsp;&emsp;而姐姐手腕上，系着两条一模一样的手链。  
  
&emsp;&emsp;我知道，其中一条是送给我的。  
  
&emsp;&emsp;可惜，她再也不能送到我手上了。  
  
&emsp;&emsp;如果不是因为我，王昭姐姐就不会一个人去拿礼物，就不会被坏人抓走。  
  
&emsp;&emsp;她就不会……丢了性命。  
  
&emsp;&emsp;这一切都是因为我。  
  
&emsp;&emsp;所以现在面对着豹哥，看着他眼里希冀的光，我根本就不敢告诉他——姐姐没了，五年前就已经没了。  
  
&emsp;&emsp;此时面对他的目光，我说不出任何话，只能闭着眼狠狠地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;豹哥松了一口气，然后跟我说了句「抱歉」。  
  
&emsp;&emsp;紧接着又将刀架在了我的脖子，甚至还划出了一道血痕。  
  
&emsp;&emsp;他拉着我走出来，高声威胁父亲。  
  
&emsp;&emsp;「想要你女儿的命吗？」  
  
&emsp;&emsp;父亲脸上没有丝毫恐惧的神色，甚至还将枪举了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你大可以杀了她试试，只要你敢动手。」  
  
&emsp;&emsp;豹哥自然不可能杀我。  
  
&emsp;&emsp;因为他的身份，哪怕只是挟持了一个很普通的人，都不可能真的伤害那个人，尤其像我这种，手上从未沾染过任何血腥的人。  
  
&emsp;&emsp;警察的使命，豹哥一直都记得。  
  
&emsp;&emsp;我也记得。  
  
&emsp;&emsp;所以当他眉心被穿透，他也依旧未曾弯曲膝盖。  
  
&emsp;&emsp;而我，也会带着他的那份使命完成我们的任务。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;豹哥死了。  
  
&emsp;&emsp;卧底被揪了出来，父亲很高兴。  
  
&emsp;&emsp;我以受惊吓的理由，躲进房间里。  
  
&emsp;&emsp;听着屋外欢呼的声音，想象着那个鲜血淋漓的场面，我心就揪了起来。  
  
&emsp;&emsp;当初我想当警察，是因为我觉得对不起王昭姐姐，所以我想让这天底下的坏人全部都绳之以法。  
  
&emsp;&emsp;我努力的想让这个世界变得海晏河清。  
  
&emsp;&emsp;想让所有像王昭姐姐那样心善的女孩子，够在这个世道里安稳的活下来。  
  
&emsp;&emsp;这将会是我终其一生的追求。  
  
&emsp;&emsp;可是后来，一次又一次的任务，我亲眼看着越来越多的同事倒在我面前。  
  
&emsp;&emsp;好不容易结痂的伤口反反复复地被撕开，鲜血淋漓。  
  
&emsp;&emsp;但我依旧没有丝毫动摇。  
  
&emsp;&emsp;这次，是姐姐的父亲，为了掩护我完成最后的任务，甘愿牺牲自己。  
  
&emsp;&emsp;那我，又怎么可能辜负他们的期望呢？  
  
&emsp;&emsp;我擦干了眼角的泪，将所有的情绪迅速收敛，然后吩咐人去将席云找了过来。  
  
&emsp;&emsp;我就在小河边等着他。  
  
&emsp;&emsp;等他到的时候，我已经折了许许多多的小纸船。  
  
&emsp;&emsp;他似乎喝了点酒，一见到我就将我抱进怀里。  
  
&emsp;&emsp;「宵宵，还害怕吗？」  
  
&emsp;&emsp;如果换了之前，我一定会冲他摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;可现在……  
  
&emsp;&emsp;我主动伸手抱住了他，将头枕在他的肩上，声音带着点哭腔：「席云，我害怕。」  
  
&emsp;&emsp;席云擦干了我眼角的泪，哄着我，顺着我。  
  
&emsp;&emsp;我躺在草地上，看着天上的繁星，想着姥爷说的话。  
  
&emsp;&emsp;死去的人，都会变成天上的星星。  
  
&emsp;&emsp;那么此时此刻，他们会看着我吗？  
  
&emsp;&emsp;没关系。  
  
&emsp;&emsp;无论如何我都会带着他们的那份希冀活下去，然后亲手抓住所有的坏人！  
  
&emsp;&emsp;我忍不住闭上了眼睛，任由眼角泪水划过。  
  
&emsp;&emsp;凌晨两点，我跟席云依偎在小河边坐着。  
  
&emsp;&emsp;他将自己的风衣脱下来披在我身上。  
  
&emsp;&emsp;我拨弄着手里的小纸船，将其中一个递给他。  
  
&emsp;&emsp;「还记得我们小时候玩的游戏吗？」  
  
&emsp;&emsp;席云点点头，又重新折了一个纸船。  
  
&emsp;&emsp;我拆了一颗大白兔奶糖塞进嘴里。  
  
&emsp;&emsp;接着，又往他嘴里塞了一颗。  
  
&emsp;&emsp;然后拿出第三颗，放到了那个纸船上。  
  
&emsp;&emsp;「席云，许个愿吧。」  
  
&emsp;&emsp;希望，我们都能够得偿所愿。  
  
&emsp;&emsp;如果能够贪心些，我一个人得偿所愿就好。  
  
&emsp;&emsp;现在，席云对我算得上是百依百顺。  
  
&emsp;&emsp;他亲手将那颗放了糖果的纸船放进小河里，然后跟我一起许了愿。  
  
&emsp;&emsp;接着我们又将剩余的白纸全部都折成了小纸船。  
  
&emsp;&emsp;一个又一个，全部都放进了小河里。  
  
&emsp;&emsp;然后我们就这么看着，看着河水，将它们一点点吞噬。  
  
&emsp;&emsp;席云抱着我，顺着我的目光看向那些小纸船。  
  
&emsp;&emsp;「宵宵，我们的愿望都会实现吗？」  
  
&emsp;&emsp;我倚靠在他怀里，盯着那放了奶糖的纸船，语气十分坚定。  
  
&emsp;&emsp;「一定会的。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我和席云算是在一起了。  
  
&emsp;&emsp;父亲知道这件事后，很是高兴。  
  
&emsp;&emsp;一个是他的亲闺女，一个是他养在身边多年最得力的干儿子。  
  
&emsp;&emsp;我跟席云在一起，就是他想要见到的局面。  
  
&emsp;&emsp;父亲拉着我们俩的手，左看看，右看看，甚是满意。  
  
&emsp;&emsp;「再过一个月，咱们就一起出国。我亲自为你们主持婚礼，然后闲下来给你们带孩子。」  
  
&emsp;&emsp;席云应了下来。  
  
&emsp;&emsp;而我则是娇羞地低下了头。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;可是没等到一个月。  
  
&emsp;&emsp;父亲的许多据点全部都被端了。  
  
&emsp;&emsp;许多人被救出去了，他的生意被搅得一塌糊涂。  
  
&emsp;&emsp;父亲一度怀疑是自己的资料被泄露了出去。  
  
&emsp;&emsp;可是当时，只有豹哥拿到了那份资料。  
  
&emsp;&emsp;但是 U 盘已经被拿了回来。  
  
&emsp;&emsp;并且为了以防万一，他们甚至在他全身上下，包括体内都找了一遍，找到了另一个沾染着血迹的 U 盘。  
  
&emsp;&emsp;所以，资料不可能泄露出去。  
  
&emsp;&emsp;可是警察的行动又那么迅速，打得父亲跟席云措手不及。  
  
&emsp;&emsp;他只能在仓皇之间收拾东西，准备跑路。  
  
&emsp;&emsp;这里的生意没了。  
  
&emsp;&emsp;国外依旧能够让他们东山再起。  
  
&emsp;&emsp;所以，父亲不能离开，席云也不行。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;撤退那天刚好是元宵，也是我的生日。  
  
&emsp;&emsp;警察顺藤摸瓜找到了这里。  
  
&emsp;&emsp;我手里的那条手链，倘若别人能够细心一些，便会发现之前的裂痕已经不复存在。  
  
&emsp;&emsp;可如今人心惶惶，父亲也在准备着逃命，不会有任何人发觉我的不对劲。  
  
&emsp;&emsp;所以我趁着所有人不注意的时候，将其中一个拿着枪的男人打晕，然后抢了他的枪藏了起来。  
  
&emsp;&emsp;警察来得很快，并且火力很猛。  
  
&emsp;&emsp;席云精心为我准备的蛋糕，被踩踏得遍地都是。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼那个蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;没关系。  
  
&emsp;&emsp;等到我完成任务的时候，我会有许多朋友给我庆祝生日。  
  
&emsp;&emsp;至于现在，我要亲手抓住父亲和席云。  
  
&emsp;&emsp;父亲这么多年能够将这组织发展得如此庞大，也是有着自己的实力的。  
  
&emsp;&emsp;双方僵持不下，火拼不断，一直持续到了夜晚。  
  
&emsp;&emsp;我被席云一路护着逃跑。  
  
&emsp;&emsp;最终我们和一些人全部都逃到了一处废弃的工厂里。  
  
&emsp;&emsp;父亲留了后手。  
  
&emsp;&emsp;他带了好几个无辜的女孩子。  
  
&emsp;&emsp;就算最后拼不过，这些女孩子也会成为他离开的筹码。  
  
&emsp;&emsp;并且之前已经联系过了飞机，只要等到飞机一到，父亲就会挟持那些女孩子上飞机。  
  
&emsp;&emsp;有人质在手，警方那边就会有很大的限制。  
  
&emsp;&emsp;父亲就有可能趁机逃跑，然后逍遥法外，在别的国家重新东山再起。  
  
&emsp;&emsp;我当然不可能让这种事情发生。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼正护在我身边的席云，他手里拿着枪，警惕地看着窗外。  
  
&emsp;&emsp;父亲守着另一个窗口。  
  
&emsp;&emsp;那几个女孩子瑟瑟发抖蹲在角落里，哭声不断。  
  
&emsp;&emsp;「宵宵，别怕。我会保护你的。」  
  
&emsp;&emsp;席云转头看了我一眼，还让我不要害怕。  
  
&emsp;&emsp;只是还未曾吻下来，他整个人都僵在原地，满脸不可置信地盯着我，痛心疾首不已。  
  
&emsp;&emsp;直到现在，我才敢把枪掏出来抵在他的胸前。  
  
&emsp;&emsp;我没有任何犹豫，就扣动了扳机。  
  
&emsp;&emsp;「宵宵，你要杀我？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;眼里不同以往的慌张恐惧，而是满满地坚定。  
  
&emsp;&emsp;席云现如今已经猜出了我的身份，，竟然问了我一个很可笑的问题。  
  
&emsp;&emsp;「宵宵，你爱过我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;没有一丁点的犹豫。  
  
&emsp;&emsp;「我爱所有需要我保护的人。但……除了罪恶滔天的罪犯！」  
  
&emsp;&emsp;他们不配得到原谅！  
  
&emsp;&emsp;枪声响起的一瞬间，父亲立马转过头来看向我。  
  
&emsp;&emsp;「程今宵，你也是卧底？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;先前眼里的害怕，全部都消失不见。  
  
&emsp;&emsp;「对，我是卧底。我要亲手抓住你们。」  
  
&emsp;&emsp;父亲冷笑一声，眼里极其愤怒。  
  
&emsp;&emsp;「我是你亲生父亲，你居然敢干这种事？」  
  
&emsp;&emsp;为什么不敢？  
  
&emsp;&emsp;我这生最痛恨的就是父亲这种人，年少的时候伤害了妈妈，人到中年伤害了更多无辜的人。  
  
&emsp;&emsp;妈妈抑郁难产而终。  
  
&emsp;&emsp;对我最好的姐姐，也丢了性命。  
  
&emsp;&emsp;所以当上面说要派卧底，继续进入这个组织里时，我没有任何犹豫就自告奋勇。  
  
&emsp;&emsp;我要亲手抓住这些恶人。  
  
&emsp;&emsp;只要我足够强大，那么我就能抓住这个世界上所有的坏人。  
  
&emsp;&emsp;只是那时候我怎么也没想到，最坏的那个人竟然会是我的父亲。  
  
&emsp;&emsp;可那又如何呢？  
  
&emsp;&emsp;做错了事情，就要付出应有的代价。  
  
&emsp;&emsp;我的立场绝不会因为任何人而更改。  
  
&emsp;&emsp;哪怕眼前站着的这个人是我的父亲，可只要他做错了，就必须要付出应有的代价。  
  
&emsp;&emsp;所以我来到了这里。  
  
&emsp;&emsp;许献是我们很早之前就查到的，所以我利用网恋跟他拉近关系，然后碰面，就为了能够顺利混进这里。  
  
&emsp;&emsp;第一次利用许献，我传递了信息。  
  
&emsp;&emsp;第二次利用了香水，那也是我跟上司的暗号。  
  
&emsp;&emsp;第三次是那颗放在纸船里的糖。  
  
&emsp;&emsp;我一早就做过准备的白纸，不会被水给融化。我顺利将放在糖里面的微型 U 盘送出去。  
  
&emsp;&emsp;那是王叔拼了命也要送出去的资料。  
  
&emsp;&emsp;而当初王昭姐姐给我的手链，一共有两条。  
  
&emsp;&emsp;其中一条有合照。  
  
&emsp;&emsp;另一条里的合照被我换成了追踪器。  
  
&emsp;&emsp;所以无论他们带我逃到哪里去，警察都一定能够找到我们。  
  
&emsp;&emsp;我成功了。  
  
&emsp;&emsp;哪怕会赔上了我自己。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;倘若我不先发制人，父亲就会利用那些女孩子做掩护，然后逃之夭夭。  
  
&emsp;&emsp;我不可能让他们逃掉，那就只能将他们彻底锁死在这个工厂里面，从一开始就断绝了他们会逃出去的机会。  
  
&emsp;&emsp;席云扯着嘴角，声音似乎有些干涩。  
  
&emsp;&emsp;「宵宵，就算你杀了我。你也不可能逃得出去，还是说，想跟我当一对亡命鸳鸯？」  
  
&emsp;&emsp;我眼里满是冷漠。  
  
&emsp;&emsp;该怎么说呢？  
  
&emsp;&emsp;如果我的父亲没有罪大恶极，如果眼前的席云只是一个普通人，我一定会喜欢上他。  
  
&emsp;&emsp;可惜这一切都没有如果。  
  
&emsp;&emsp;人生也不会有如果。  
  
&emsp;&emsp;坏人就是坏人。  
  
&emsp;&emsp;程今宵永远不可能爱上坏人，绝对不可能。  
  
&emsp;&emsp;这一切，不过都是为了完成任务的手段而已。  
  
&emsp;&emsp;「放心，谁也走不掉。包括我。」  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前这两个男人，眼眶有些发热。  
  
&emsp;&emsp;但是我内心没有丝毫动摇。  
  
&emsp;&emsp;父亲的枪对准了我。  
  
&emsp;&emsp;他眼里只有愤怒，再也没有跟我的父女之情。  
  
&emsp;&emsp;也对，当我得知他是坏人的时候，父女之情早就没有了。  
  
&emsp;&emsp;父亲扣动了扳机。  
  
&emsp;&emsp;剧烈的疼痛在我身上蔓延，但我还是仰着头盯着他们。  
  
&emsp;&emsp;「父亲、席云，我们一起留在这里吧。」  
  
&emsp;&emsp;放在左边口袋里的手，慢慢摁下了那个按钮。  
  
&emsp;&emsp;我一早就在身上放好了炸药包。  
  
&emsp;&emsp;从我接下这个任务的一开始，我就没想着活着回去。  
  
&emsp;&emsp;席云朝我扑了过来，将我死死嵌入怀里。  
  
&emsp;&emsp;「宵宵，生日快乐。还有……我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;爆炸声响起。  
  
&emsp;&emsp;我永远留在了那个废弃的工厂里。  
  
&emsp;&emsp;还好，我成功了。  
  
&emsp;&emsp;只是有点可惜。  
  
&emsp;&emsp;我今天，还没有吃上蛋糕呢。  
  
&emsp;&emsp;但没关系。  
  
&emsp;&emsp;我今天抓住了坏人，这是我最好的生日礼物。  
  
&emsp;&emsp;22 岁的程今宵，生日快乐。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RQoe9Kzt4LP2GgSr  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5688  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection