# 今日晴，宜复婚  
## 出自专栏: 《今日宜甜：我的少年回来了》  
&emsp;&emsp;在医院看病时，我孕吐了。  
  
&emsp;&emsp;我故作镇定:「肠胃不舒服，才来看病的。」  
  
&emsp;&emsp;前夫转头对着其他医生：「老婆怀孕，后遗症：嘴硬。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;进诊室看到裴景澈的时候，我整个人都懵了。  
  
&emsp;&emsp;我挂的不是一个 M 形发际线的男医生吗？  
  
&emsp;&emsp;「朝暮暮没来？」  
  
&emsp;&emsp;「没来的话，下一个。」  
  
&emsp;&emsp;嘿……  
  
&emsp;&emsp;裴景澈戴着一副金丝框眼镜。  
  
&emsp;&emsp;两个大眼睛直勾勾地看着我开始睁眼说瞎话。  
  
&emsp;&emsp;我这人 100 斤的体重 99 斤反骨，当即就坐了过去。  
  
&emsp;&emsp;然而这距离我们离婚还不到两个月。  
  
&emsp;&emsp;两个月不见，裴景澈好像瘦了一点似的。  
  
&emsp;&emsp;他扫我一眼：「哪里不舒服？」  
  
&emsp;&emsp;「嗓子哑了。」  
  
&emsp;&emsp;我指着喉咙，这两天疼得说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;「张嘴。」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈凑近，举着小电棒弯腰。  
  
&emsp;&emsp;该死……  
  
&emsp;&emsp;这男人没什么优点，除了有点小钱之外，就只剩下帅了。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他的锁骨，眼神忍不住发直。  
  
&emsp;&emsp;直到耳边传来清冷的声音。  
  
&emsp;&emsp;「没看够？」  
  
&emsp;&emsp;我轻咳一声，故作淡定地收回目光。  
  
&emsp;&emsp;脑海里却忍不住想入非非。  
  
&emsp;&emsp;顺着他的衣领钻进去的风景……嘶，这件衣服真碍事儿。  
  
&emsp;&emsp;想着，手电筒的光刚收回去，我忽然胃里一阵翻江倒海。  
  
&emsp;&emsp;「yue……」  
  
&emsp;&emsp;我最终没忍住，当着他的面，直接呕了出来。  
  
&emsp;&emsp;裴景澈的脸色瞬间沉了下来。  
  
&emsp;&emsp;「看到我就犯恶心？」  
  
&emsp;&emsp;我没工夫理会，抱着垃圾桶又开始大吐特吐。  
  
&emsp;&emsp;过一会儿，一个护士端着水走了进来。  
  
&emsp;&emsp;「裴医生，你要的漱口水。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，给她。」  
  
&emsp;&emsp;我接过水的时候，听到了护士小声地埋怨。  
  
&emsp;&emsp;「怀孕了吗，怎么吐成这样？都脏了裴医生的办公室里……」  
  
&emsp;&emsp;怀什么？  
  
&emsp;&emsp;怀孕？  
  
&emsp;&emsp;这两个字，瞬间在我脑海里炸响。  
  
&emsp;&emsp;因为我突然想起来。  
  
&emsp;&emsp;离婚后的这两个月……我的大姨妈没来！  
  
&emsp;&emsp;我中招了！？  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;离婚后怀孕，该怎么办？  
  
&emsp;&emsp;一个字：逃。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，我们俩的这段婚姻，谈不上有多幸福。  
  
&emsp;&emsp;如果非要形容，只能用两个字总结。  
  
&emsp;&emsp;寡淡。  
  
&emsp;&emsp;裴景澈是医生，常年在急诊室忙碌，半个月不回家是常事。  
  
&emsp;&emsp;我一直说服自己，这是医生的职责，我不能为此跟他吵架。  
  
&emsp;&emsp;可直到有一天，我心血来潮地来医院探班，才知道他不是忙得回不了家。  
  
&emsp;&emsp;而是根本就不想回家。  
  
&emsp;&emsp;这样连家都不回的男人，会期待这个新来的小生命？  
  
&emsp;&emsp;我信他个鬼！  
  
&emsp;&emsp;我快速地漱口，拿起包就想直接跑。  
  
&emsp;&emsp;赶着其他医院还没下班，去验一下是不是怀孕了！  
  
&emsp;&emsp;可刚走出办公室没两步。  
  
&emsp;&emsp;就听到刚刚的小护士，夹着嗓子问裴景澈。  
  
&emsp;&emsp;「裴医生，我可以做你女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;肚子里怀了孩子，前夫已经彩旗飘飘？  
  
&emsp;&emsp;这种事，谁能忍？！  
  
&emsp;&emsp;一怒之下，我转身，就想冲过去踩裴景澈两脚时。  
  
&emsp;&emsp;我听见裴景澈嗓音清冷，一字一句地说。  
  
&emsp;&emsp;「刚给老婆看完孕吐，不想回家跪键盘。」  
  
&emsp;&emsp;随后，我看到周围好几个小护士，身子齐齐地一僵。  
  
&emsp;&emsp;当然，我也僵住了。  
  
&emsp;&emsp;什么老婆……什么孕吐……  
  
&emsp;&emsp;我傻眼，僵着脖子抬头。  
  
&emsp;&emsp;众目睽睽下，我看到裴景澈，慢条斯理地冲我走了过来。  
  
&emsp;&emsp;我转身就跑，却被他含笑地拦住了去路。  
  
&emsp;&emsp;他对着周围的医生护士，摊了摊手。  
  
&emsp;&emsp;「家教太严，老婆吃醋了。」  
  
&emsp;&emsp;随后，还装模作样地亲了亲我的头顶。  
  
&emsp;&emsp;「别气了，回家我就跪第三十五个键盘，行吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;我怀疑他在败坏我的名声，并且我有证据！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我在别人看不到的地方，狠狠地掐了他的手。  
  
&emsp;&emsp;可惜，他一脸毫无察觉的模样，甚至语调还平缓轻柔。  
  
&emsp;&emsp;「走吧老婆，我带你去孕检。」  
  
&emsp;&emsp;不等我反驳，他俯身在我耳边低语一句：「社保卡不要了？」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;对哦，我的社保卡还在他手上！  
  
&emsp;&emsp;我需要这张卡，去报销我的医保！  
  
&emsp;&emsp;我愤愤地瞪他一眼，转身自己「蹬蹬」地回了刚刚的诊室。  
  
&emsp;&emsp;裴景澈戏做得很好，全程都小心翼翼地护着我。  
  
&emsp;&emsp;「砰」的一声，门关上了。  
  
&emsp;&emsp;诊室内，只剩下我们俩人。  
  
&emsp;&emsp;他一步一步地朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;「我喜当爹了？嗯？」  
  
&emsp;&emsp;那声「嗯」，他拖得有点儿长，我莫名地有些心虚。  
  
&emsp;&emsp;情急之下，我恼羞成怒地推了推他：「没有！我肠胃不舒服才来医院的。」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈恍然似的点点头。  
  
&emsp;&emsp;随即又按了下圆珠笔，在病历本上划了两下。  
  
&emsp;&emsp;「看来你怀孕的反应，是嘴硬。」  
  
&emsp;&emsp;我一噎。  
  
&emsp;&emsp;不管是离婚前还是离婚后，这男人拿捏我都是一绝！  
  
&emsp;&emsp;惹不起躲得起！  
  
&emsp;&emsp;我转身想走，却没迈出步去。  
  
&emsp;&emsp;转身一看，裴景澈用手指勾着我的包带。  
  
&emsp;&emsp;墨色的眸子就那么直勾勾地盯着人，看的人莫名地心里没底。  
  
&emsp;&emsp;我一瞪：「还、还有事？」  
  
&emsp;&emsp;他在病历本上写了一连串医生专属字体，又把医保卡一划。  
  
&emsp;&emsp;「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我有些懵：「干吗去？」  
  
&emsp;&emsp;「做检查，B 超。」  
  
&emsp;&emsp;我吓得脸色发白，急忙拒绝：「我信不过你的医术。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，所以我带你去见其他医生。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;「怎么，想我抱你走？也不是不行，毕竟你总喜欢我抱着你，边走边……」  
  
&emsp;&emsp;我老脸一红，满脑子都是一些儿童不宜的画面。  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;等我看到 B 超单子上的那颗小黄豆时，头皮有些发麻。  
  
&emsp;&emsp;喝醉那一次就中了。  
  
&emsp;&emsp;这瞄得也太准了点儿吧！  
  
&emsp;&emsp;医生推了推鼻梁上的眼镜：「孩子父亲呢？」  
  
&emsp;&emsp;我用余光瞄了一眼旁边的裴景澈，抢在他前面，掷地有声。  
  
&emsp;&emsp;「死了！」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈的脸色，以肉眼可见的速度黑了下去。  
  
&emsp;&emsp;我佯装看不见，跟医生打了个招呼，就轻快地走了。  
  
&emsp;&emsp;还没走出楼层，裴景澈就拦住了我的去路。  
  
&emsp;&emsp;他的声音咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;「朝暮暮，你到处跟别人说我死了？」  
  
&emsp;&emsp;我心一虚，瞎话脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;「谁说你是孩子爸爸了？」  
  
&emsp;&emsp;「咱们已经离婚两个月了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我知道自己完蛋了。  
  
&emsp;&emsp;果然，裴景澈的脸色，一寸一寸地黑了下去。  
  
&emsp;&emsp;裴景澈盯着我看了片刻后，「倏」地笑了一声，便又俯身凑到我耳边。  
  
&emsp;&emsp;「难道不是……在你娘家喝醉了的那次？」  
  
&emsp;&emsp;没羞没臊！！  
  
&emsp;&emsp;那次是我们俩，为数不多的……没有安全措施的情况。  
  
&emsp;&emsp;我喝多了，酒后失德硬缠着他，最后……  
  
&emsp;&emsp;想到脑海中碎片的场景，脸忍不住烧红了起来。  
  
&emsp;&emsp;我想矢口否认，他轻笑着开口。  
  
&emsp;&emsp;「我劝你……不要和医生算怀孕的具体日子。」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈把我拽到他车上。  
  
&emsp;&emsp;「户口本、身份证都在包里吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拧眉不解。  
  
&emsp;&emsp;他直接把自己的证件，递了过来。  
  
&emsp;&emsp;「复婚。」  
  
&emsp;&emsp;我一口气差点儿没上来。  
  
&emsp;&emsp;没有爱情的婚姻就像一盘散沙。  
  
&emsp;&emsp;都离了，还复什么复？  
  
&emsp;&emsp;然而……对上裴景澈墨色的眸子，我硬是笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「在我公司。」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈选了最近的路，车子开得飞快。  
  
&emsp;&emsp;很快地，就到了公司门口。  
  
&emsp;&emsp;「我先上去。」  
  
&emsp;&emsp;我轻声细语地和他告别，上电梯的时候才没忍住勾起来了唇角。  
  
&emsp;&emsp;哼，等着吧你！  
  
&emsp;&emsp;果不其然，十五分钟后裴景澈发来了两个问号。  
  
&emsp;&emsp;我抬抬屁股调整了一个舒服的姿势。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，还没找到呢。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我就把手机静音扣到了桌面上，开始认真地工作。  
  
&emsp;&emsp;这孩子我一个人生一个人养，裴景澈半点儿都别想来沾边。  
  
&emsp;&emsp;一想到复婚后带着崽崽一起苦等爸爸回家，我就满身地抗拒。  
  
&emsp;&emsp;新时代王宝钏，达咩！！  
  
&emsp;&emsp;临近下班的时候，我偷偷地从窗户那儿望了一眼。  
  
&emsp;&emsp;停在楼下的车已经不见了。  
  
&emsp;&emsp;就……直接走了？  
  
&emsp;&emsp;虽然我没准备跟他继续纠缠，但他就这么走了？？？  
  
&emsp;&emsp;我摸着肚子咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;崽，别怪妈妈心狠去父留子了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;下了班我想走，但老板发话。  
  
&emsp;&emsp;晚上公司团建，缺一不可。  
  
&emsp;&emsp;刚得知自己怀孕，吐得昏天暗地的我：……  
  
&emsp;&emsp;行吧，我要保着我的工作。  
  
&emsp;&emsp;谨慎的我，守着清水坐了一晚。  
  
&emsp;&emsp;好不容易看着差不多结束，准备开溜的时候。  
  
&emsp;&emsp;偏偏怨种老板大手一挥。  
  
&emsp;&emsp;「谁今晚没喝酒？分一分，把喝酒的送回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;我，捧着温水在角落孤苦伶仃一晚的大冤种，被迫分了个男同事。  
  
&emsp;&emsp;闻着冲天的酒味儿，我胃里翻腾倒海，想吐。  
  
&emsp;&emsp;而男同事晃晃悠悠，还准备把胳膊搭在我的肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;不等我往后避让，身侧忽然有人不轻不重地拽了我一把。  
  
&emsp;&emsp;男同事扑了个空，我则撞进了一个臂弯里。  
  
&emsp;&emsp;抬头一看，又是裴景澈。  
  
&emsp;&emsp;他对我笑了笑，无视周围一群挤眉弄眼地想看八卦的女同事。  
  
&emsp;&emsp;他对着刚刚想对我上手的男同事，语气清冷疏离。  
  
&emsp;&emsp;「你好，我是朝暮暮的……」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，接着说：「老公。」  
  
&emsp;&emsp;「我醋劲儿大，不喜欢有其他男人碰她。」  
  
&emsp;&emsp;他表情淡淡，但说的话却不容置疑。  
  
&emsp;&emsp;那男同事瞬间面红耳赤，急忙道歉后就往回缩。  
  
&emsp;&emsp;而周边……  
  
&emsp;&emsp;几个和我要好的同事，都忍不住失声尖叫。  
  
&emsp;&emsp;「朝暮暮！你结婚了？老公还这么帅？！」  
  
&emsp;&emsp;「昨天还说一起去寺庙求姻缘，你这……」  
  
&emsp;&emsp;「是想求第二春？！」  
  
&emsp;&emsp;我看着脸色又逐渐地冷下来的裴景澈。  
  
&emsp;&emsp;突然想跟同事们绝交三分钟。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;其实不怪我说自己单身。  
  
&emsp;&emsp;因为我们结婚，纯属是家里人的安排。  
  
&emsp;&emsp;领完证的第二天，他就进了急诊。  
  
&emsp;&emsp;为数不多的相处时间，又大多是在床上度过……  
  
&emsp;&emsp;这算什么劳什子的老公？  
  
&emsp;&emsp;顶多叫多夜情。  
  
&emsp;&emsp;裴景澈短短几秒，就恢复了神情。  
  
&emsp;&emsp;「之前没办婚礼，是我的问题，回头我们请大家吃喜糖。」  
  
&emsp;&emsp;「暮暮怀孕了，恐怕不太方便送人回家了。但我叫了家里的司机过来，他们可以帮忙。」  
  
&emsp;&emsp;简简单单的两句话，同事齐齐地倒吸了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「这是什么家庭，还有专属司机！」  
  
&emsp;&emsp;「可以呀朝暮暮！那我们今天就借你的光啦！」  
  
&emsp;&emsp;我微红着脸，讪笑着：「别客气。」  
  
&emsp;&emsp;手却不动声色地环到裴景澈的腰身上，狠狠地一掐。  
  
&emsp;&emsp;什么人啊，离婚了才跑过来宣示主权。  
  
&emsp;&emsp;裴景澈微微地咬着牙，却面不改色。  
  
&emsp;&emsp;直到把同事们就安排上了送回家的车，我立马变了脸。  
  
&emsp;&emsp;「裴景澈，你想干吗？」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈反而笑了。  
  
&emsp;&emsp;「说好的复婚呢？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;对哦，我差点儿忘了，自己嘴上答应复婚，然后躲在公司不出来的事。  
  
&emsp;&emsp;莫名地，我有些心虚。  
  
&emsp;&emsp;「鬼、鬼才跟你复婚！！」  
  
&emsp;&emsp;说完，我转身就走。  
  
&emsp;&emsp;裴景澈一个大步，就要跟了上来。  
  
&emsp;&emsp;我冷哼地警告：「医生说了，孕妇不能生气！」  
  
&emsp;&emsp;闻言，裴景澈张了张嘴，最终只在我身后不远不近地跟着。  
  
&emsp;&emsp;路灯下的两个影子交错在了一起。  
  
&emsp;&emsp;我垂了垂眸。  
  
&emsp;&emsp;裴景澈到底想干吗？  
  
&emsp;&emsp;总不可能是知道我怀孕后，急诊室忽然就不忙了？  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我雄赳赳气昂昂地走着，可惜……  
  
&emsp;&emsp;气势很快地就被高跟鞋磨没了。  
  
&emsp;&emsp;这路走得，太坎坷了。  
  
&emsp;&emsp;最艰难的是，今晚像是撞邪了一样。  
  
&emsp;&emsp;打不到车！  
  
&emsp;&emsp;而裴景澈，就在不远处，即使他坐在车里，灼灼目光也很难让人忽视。  
  
&emsp;&emsp;我赌气地往家的方向走。  
  
&emsp;&emsp;然而，走了不到五十米，裴景澈的车就在我眼前停了下来。  
  
&emsp;&emsp;裴景澈二话不说地就下了车。  
  
&emsp;&emsp;我步子忍不住加快。  
  
&emsp;&emsp;可没走两步，整个人就忽然被横空抱起。  
  
&emsp;&emsp;我惊呼，下意识地环上裴景澈的脖颈。  
  
&emsp;&emsp;「你干吗？」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈睨我一眼，随即就把我放进了副驾驶上。  
  
&emsp;&emsp;系安全带时，骨骼分明的手臂在鼻尖掠过，还带着一股淡淡的消毒水味道。  
  
&emsp;&emsp;不得不承认的是，裴景澈的脸真的无可挑剔。  
  
&emsp;&emsp;我微微地皱眉看着他没说话，心底的小鹿又开始不听话地乱撞。  
  
&emsp;&emsp;裴景澈淡淡地看着我，下一秒竟把温热的手指放在了我的眉心处。  
  
&emsp;&emsp;还一下一下地轻抚着。  
  
&emsp;&emsp;「医生也说了，孕妇不能自己走太远。」  
  
&emsp;&emsp;对上那双清冷的眸子，我这才猛然意识到自己的不争气。  
  
&emsp;&emsp;我忙不迭地移开视线，又嘴硬地嘟囔一句。  
  
&emsp;&emsp;「哪个医生这么说过了？」  
  
&emsp;&emsp;安全带「啪嗒」一声扣紧：「我说的。」  
  
&emsp;&emsp;我试图用夜里的凉风吹灭自己的不理智。  
  
&emsp;&emsp;朝暮暮，你清醒一点，不要被男色诱惑了！  
  
&emsp;&emsp;虽然这么想着，但我的目光没忍住，朝着裴景澈扫了过去。  
  
&emsp;&emsp;在以前那段有名无实的婚姻里，我们俩一周的接触似乎都没有今天多。  
  
&emsp;&emsp;现在的改变……是因为肚子里的孩子吗？  
  
&emsp;&emsp;当初我提出离婚的时候，裴景澈没表态。  
  
&emsp;&emsp;只盯着我看了片刻后，就把两家的家长都叫了过来。  
  
&emsp;&emsp;让我当着他们的面，一字一句地说清楚，自己的的确确地做好了离婚的准备。  
  
&emsp;&emsp;那现在……  
  
&emsp;&emsp;孩子就这么重要？  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;到了家，我下车就想走。  
  
&emsp;&emsp;可身后，接连传来两道「砰砰」的关门声。  
  
&emsp;&emsp;裴景澈也跟了上来，手里还拎着一个保暖壶。  
  
&emsp;&emsp;我努力地保持疏离。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你送我回来，还有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈扬了扬手里的保暖壶。  
  
&emsp;&emsp;「现在怀孕不适合吃药，这是败火的果茶。」  
  
&emsp;&emsp;我抿抿唇。  
  
&emsp;&emsp;「我自己的孩子，自己知道心疼，就不劳你费心了。」  
  
&emsp;&emsp;走了两步后，我终于没忍住，转身瞪了瞪身后的男人。  
  
&emsp;&emsp;在一起的时候，不是高冷得很吗？  
  
&emsp;&emsp;怎么离婚了，开始变得这么殷勤？  
  
&emsp;&emsp;这次没等我说话，裴景澈先指了指我的脚。  
  
&emsp;&emsp;「脚不是被高跟鞋磨破了？」  
  
&emsp;&emsp;「我帮你消消毒。」  
  
&emsp;&emsp;我一怔，凶他的话到了嘴边，最后又咽下。  
  
&emsp;&emsp;这双高跟鞋，是有些不太合脚。  
  
&emsp;&emsp;我已经尽量正常地走路了。  
  
&emsp;&emsp;没想到，他这都能发现。  
  
&emsp;&emsp;看我不语，裴景澈抿着薄唇，眉眼间带着些无奈。  
  
&emsp;&emsp;「我抱你上去？」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地转身就进了单元门。  
  
&emsp;&emsp;可按电梯楼层的时候，他却比我先伸了手。  
  
&emsp;&emsp;他直接按下了 22 层。  
  
&emsp;&emsp;我懵了。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我住哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;离婚后，裴景澈把所有房产都给了我。  
  
&emsp;&emsp;但我觉得那些房子住得堵心，索性自己跑到公司附近，租了个房子。  
  
&emsp;&emsp;这住处……没几个知道。  
  
&emsp;&emsp;他怎么这么熟？  
  
&emsp;&emsp;进门后，裴景澈就把我按在了沙发上。  
  
&emsp;&emsp;又把那一大杯的果茶放进我手里，随口问着。  
  
&emsp;&emsp;「消毒水在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;我鬼使神差地指了指。  
  
&emsp;&emsp;裴景澈找出消毒水，竟然蹲了下来，细心地捧起我的脚。  
  
&emsp;&emsp;我有些不自在，想把脚收回来，奈何被他攥得紧紧的。  
  
&emsp;&emsp;他……不是有洁癖吗？  
  
&emsp;&emsp;我的脚，多脏啊……  
  
&emsp;&emsp;但裴景澈似乎毫不在意，眉头紧蹙着，用棉签轻轻地擦着。  
  
&emsp;&emsp;「以后别穿高跟鞋了。」  
  
&emsp;&emsp;说完他似乎又觉得有些不对：「我的意思是穿一双舒服的鞋。」  
  
&emsp;&emsp;「有点疼，你喝点果茶稍微忍着点儿。」  
  
&emsp;&emsp;我攥着衣角的手，紧了紧。  
  
&emsp;&emsp;如果说给我送果茶是为了孩子，那现在怎么说？  
  
&emsp;&emsp;那么有洁癖的一个人，帮我擦脚也是为了孩子吗？  
  
&emsp;&emsp;消完毒后，裴景澈拍拍手站了起来。  
  
&emsp;&emsp;「以后我接你上下班。」  
  
&emsp;&emsp;我清清嗓子，神色微微地有些不自然。  
  
&emsp;&emsp;裴景澈欲言又止地看着我：「那……」  
  
&emsp;&emsp;我飞快地接过他的话：「那你要不要去洗洗手？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;裴景澈的眸子明显地亮了亮又黯淡了下去。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;睡前喝了一杯果茶，我好像失眠了。  
  
&emsp;&emsp;夜里睡睡醒醒，梦里都是裴景澈的影子。  
  
&emsp;&emsp;时而淡漠疏离是他，时而体贴周到也是他。  
  
&emsp;&emsp;第二天眼下的乌青用粉底都压不下去。  
  
&emsp;&emsp;我甩甩头想把裴景澈甩出脑袋，却没想到，一下楼就在门口看到了裴景澈。  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，无视他自顾自地往旁边走去。  
  
&emsp;&emsp;裴景澈却不知道从哪儿学来的流氓的那一套。  
  
&emsp;&emsp;我不上车，他就开车在我旁边跟着。  
  
&emsp;&emsp;早高峰！！  
  
&emsp;&emsp;小区里的喇叭声都要震天了。  
  
&emsp;&emsp;迎上那微微地带着些戏谑的目光，我赌气把车门摔得好响。  
  
&emsp;&emsp;「师傅，二十走吗？」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈笑了。  
  
&emsp;&emsp;「二十给多了，晚上我再来送你回家。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;「裴景澈，咱们已经离婚了。」  
  
&emsp;&emsp;「这孩子在我肚子里，是我的孩子，我也能养得起！」  
  
&emsp;&emsp;我提醒着他，别因为孩子献殷勤。  
  
&emsp;&emsp;可裴景澈没说话，只往我怀里放了个保温杯。  
  
&emsp;&emsp;「今天的果茶，记得喝。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;到了公司，很快地就被同事们围了起来。  
  
&emsp;&emsp;「真好啊~你老公还亲自来送你上班，看的我也想结婚了。」  
  
&emsp;&emsp;「你老公是做什么的？」  
  
&emsp;&emsp;「你都不知道，昨晚你老公让人把同事们送回家，可是给你出尽了风头呢！」  
  
&emsp;&emsp;我有些尴尬，不知道该怎么回。  
  
&emsp;&emsp;同事们还继续打趣：「说话呀！刚分开就想人家了？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……别瞎说，他是医生。」  
  
&emsp;&emsp;同事和我玩笑惯了，手掌都快要落到我身上的时候才刹住车。  
  
&emsp;&emsp;「忘了忘了，你现在是两个身子的人，肚子里还有宝贝呢~」  
  
&emsp;&emsp;「你在哪儿找的老公，做医生还多金，给我也介绍一个。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;能不多金吗？我前公公就是那家医院的院长。  
  
&emsp;&emsp;当年要不是前公婆的极力反对，说不定裴景澈还要去国外几年呢。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;裴景澈风雨无阻地接送了我一周。  
  
&emsp;&emsp;今天公司通知临时加班的时候，我看着手机还有些纠结。  
  
&emsp;&emsp;要不要告诉裴景澈一声？  
  
&emsp;&emsp;犹豫再三后，我烦躁地把手机扣在了桌面上。  
  
&emsp;&emsp;算了！说好的去父留子呢。  
  
&emsp;&emsp;当晚加班到了九点，才终于结束。  
  
&emsp;&emsp;外面的天色，已经黑得彻底。  
  
&emsp;&emsp;我裹了裹身上的衣服，出了电梯迎着风走了出去。  
  
&emsp;&emsp;嘴角不知不觉地，竟然扬了起来。  
  
&emsp;&emsp;然而……  
  
&emsp;&emsp;公司门口却空空如也。  
  
&emsp;&emsp;我看一眼手机，也是没有一条消息。  
  
&emsp;&emsp;我突然心里感觉空落落的。  
  
&emsp;&emsp;深呼吸一口气，安慰自己。  
  
&emsp;&emsp;男人嘛，有也行，没有也行的玩意儿。  
  
&emsp;&emsp;最近不好打车，我只能一边打车一边往家的方向踱步走着。  
  
&emsp;&emsp;正走到一段没有路灯的地方，迎面走来了两个晃晃悠悠的男人。  
  
&emsp;&emsp;我裹着衣服加快了脚步，试图和那两个男人拉开距离。  
  
&emsp;&emsp;然而马上就要擦肩而过的时候。  
  
&emsp;&emsp;那两个男人忽然对视一眼，最后就不约而同地拦到了我面前。  
  
&emsp;&emsp;酒气扑面而来，胃里的酸水又开始阵阵地往上反。  
  
&emsp;&emsp;「美女，这么晚了还一个人啊？」  
  
&emsp;&emsp;「陪我们哥俩喝点儿？」  
  
&emsp;&emsp;我后退一步，尽量地保持淡定。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，我怀孕了，不能喝酒。」  
  
&emsp;&emsp;见前面走不了，我只好慢慢地往后退。  
  
&emsp;&emsp;然而那两个男人却淫笑一声。  
  
&emsp;&emsp;「孕妇？」  
  
&emsp;&emsp;引人不适的目光在我身上上下地打量着，我终于没忍住扑面而来的酒气呕了一声。  
  
&emsp;&emsp;却没想到此举竟然激怒了这俩男人。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「妈个巴子的！你嫌弃老子是不是？」  
  
&emsp;&emsp;那男人扬起巴掌就冲我挥了过来。  
  
&emsp;&emsp;我后退半步堪堪地躲过，转身想跑却被其中一人拉着外套扯了回来。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住「啊」的惊呼了一声。  
  
&emsp;&emsp;「臭婊子。」  
  
&emsp;&emsp;「装什么装啊，还怀孕？老子怎么不信你怀孕了？」  
  
&emsp;&emsp;我护着自己拼了命地挥舞着胳膊，随后抓起树边的路障就扔了过去。  
  
&emsp;&emsp;其中一男人被路障砸到了脑袋，当即就大喊一声。  
  
&emsp;&emsp;「妈的，老子扒了你的皮！」  
  
&emsp;&emsp;我差点儿摔倒。  
  
&emsp;&emsp;然而还没等他们碰到我，就听见一阵急刹车的声音。  
  
&emsp;&emsp;黑暗的巷子忽然被照得好亮。  
  
&emsp;&emsp;裴景澈从车上冲了下来，随手就抄起来了路边的棍子。  
  
&emsp;&emsp;我逆着光看去，只知道裴景澈是我这一刻的救赎。  
  
&emsp;&emsp;「一个人，老子二打一！」  
  
&emsp;&emsp;这两个男人甚至还跃跃欲试地搓了搓手。  
  
&emsp;&emsp;「小娘们儿，等老子收拾了他再收拾你！」  
  
&emsp;&emsp;我没说话。  
  
&emsp;&emsp;大概是他们不知道，裴景澈纯纯地穿衣显瘦、脱衣有肉……  
  
&emsp;&emsp;裴景澈一脚一个就把这两人踹翻在了地上。  
  
&emsp;&emsp;其中一男人不服又继续上前，酒精上头，就算这时候还满口的污言秽语。  
  
&emsp;&emsp;「听说她怀孕了？你再晚来一步，就落我们俩手里喽。」  
  
&emsp;&emsp;「你说我们怎么玩得好？」  
  
&emsp;&emsp;话音没落，裴景澈就是一拳。  
  
&emsp;&emsp;逆着光，我明显地看到有血迹顺着那男人的嘴角飞了出来。  
  
&emsp;&emsp;「你打我也没、没用。」  
  
&emsp;&emsp;「那娘们儿身材真好……」  
  
&emsp;&emsp;我吓得赶紧喊了一声：「裴景澈！住手！！」  
  
&emsp;&emsp;那男人被裴景澈拎着吊打，毫无还手之力。  
  
&emsp;&emsp;我踉踉跄跄地跑过去，裴景澈这才把那男人扔到了旁边。  
  
&emsp;&emsp;「没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;「对不起，怪我，我今天……」  
  
&emsp;&emsp;我裹着衣服摇头，根本就无心听这些。  
  
&emsp;&emsp;躺在地上的男人嘴角都是血，看得我一阵腿软。  
  
&emsp;&emsp;「你没事吧？你的手，都受伤了……」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈摇头安慰我：「没事，是他们的血。」  
  
&emsp;&emsp;没等说话，小腹就传来一阵痛意。  
  
&emsp;&emsp;我霎时间僵着身子不敢乱动。  
  
&emsp;&emsp;裴景澈脸色一僵，不复镇定，直接抱我上车开去了医院。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;这么一住院不要紧，但公婆全来了。  
  
&emsp;&emsp;我躺在病床上不敢乱动，只能看着公婆黑脸骂人。  
  
&emsp;&emsp;「你明天立马从医院给我离职！自己老婆都照顾不好，还有脸照顾病人？」  
  
&emsp;&emsp;「你小子最好盼着暮暮没事，但凡有半点儿闪失我……」  
  
&emsp;&emsp;公公说着就扬起来了手想要揍人。  
  
&emsp;&emsp;我忙不迭地摆摆手，犹豫片刻，还是觉得叫叔不好。  
  
&emsp;&emsp;「爸，你别生气。」  
  
&emsp;&emsp;「今天真的是意外。」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈紧紧地抿着唇一句话都没自己辩解。  
  
&emsp;&emsp;「我没事，医生不是说了吗？好好休息几天就好了。」  
  
&emsp;&emsp;院长动怒了，整个医院的医生护士们，都不敢喘大气。  
  
&emsp;&emsp;最后还是婆婆从中劝说了两句，公公这才作罢。  
  
&emsp;&emsp;公婆都离开后，裴景澈这才红着眼坐在床边。  
  
&emsp;&emsp;我和他谁都没说话。  
  
&emsp;&emsp;过了好一会儿后，他才拉上我的手小声地说话。  
  
&emsp;&emsp;「暮暮，对不起，昨天我应该按时去接你的。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默着不知道该说些什么。  
  
&emsp;&emsp;他本没有义务来接我的。  
  
&emsp;&emsp;相反，如果不是他及时地赶来，还不知道会发生些什么。  
  
&emsp;&emsp;但我这心里却乱糟糟的，想起那两个醉汉就是一阵后怕。  
  
&emsp;&emsp;我默默地收回手翻了个身。  
  
&emsp;&emsp;好不容易才迷迷糊糊地睡去，就要被一场噩梦惊醒。  
  
&emsp;&emsp;凌晨三点醒来时，裴景澈还趴在我的床边，大手紧紧地握着我的。  
  
&emsp;&emsp;我无声地叹了口气，不知该做何选择。  
  
&emsp;&emsp;为了肚子里的孩子，复婚？  
  
&emsp;&emsp;可裴景澈不喜欢我的啊。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;一晚几番惊醒后，我干脆翻了个身刷手机。  
  
&emsp;&emsp;打开微博一看才发现，裴景澈所在这家医院的超话已经闹翻了天。  
  
&emsp;&emsp;那醉汉把昨晚被打的视频发到了网上。  
  
&emsp;&emsp;断章取义不说，还把自己包装成了受害者的模样装可怜。  
  
&emsp;&emsp;视频上的标题是：「天使 or 魔鬼？」  
  
&emsp;&emsp;那视频一朝冲上了热搜，翻看下面的评论清一色地，都是骂裴景澈的。  
  
&emsp;&emsp;「这医生我认识！小小年纪就是副主任医师，天哪，怎么背地里打人这么狠啊。」  
  
&emsp;&emsp;「知人知面不知心，是我爱错了人！」  
  
&emsp;&emsp;「怪不得现在医患关系这么紧张，这真的是白衣天使吗？」  
  
&emsp;&emsp;我气得肚子直疼，这年头真的黑白不分了？  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，医院直接撤掉了裴景澈的职位。  
  
&emsp;&emsp;「到底怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈咬牙把昨晚的经过学了一遍。  
  
&emsp;&emsp;公公气得拍大腿，关键时刻还得婆婆主持大局。  
  
&emsp;&emsp;「你打人的确不对，可这次确实事出有因！谁能看着自己的……」  
  
&emsp;&emsp;「可咱们手里没有证据，怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈帮我拔下了手上的输液针头。  
  
&emsp;&emsp;「做了医生就不能保护老婆？大不了这个医生不当了。」  
  
&emsp;&emsp;我无奈地看他一眼。  
  
&emsp;&emsp;这家伙什么时候才能记住，我们已经离婚了？  
  
&emsp;&emsp;公婆长叹一口气。  
  
&emsp;&emsp;「说什么混蛋话，你好好地陪着暮暮，我和你妈想办法。」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈专心地给我削苹果，仿佛网上那些不堪入目的话说的都不是他一样。  
  
&emsp;&emsp;思考片刻后，我眼睛忽然一亮。  
  
&emsp;&emsp;「你的车不是有行车记录仪吗？发到网上不就可以了？」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈往我嘴巴里送了一口苹果。  
  
&emsp;&emsp;「那不是增加了我打人的证据吗？记录仪并没有拍到他们……」  
  
&emsp;&emsp;我默了默，霎时间就觉得苹果不香了。  
  
&emsp;&emsp;裴景澈自然而然地，把我吃剩的苹果放进了嘴里。  
  
&emsp;&emsp;「不害臊！」  
  
&emsp;&emsp;我烦闷地翻个身躺下。  
  
&emsp;&emsp;裴景澈学医多年，要是真的因此不能从业，多年的心血就全都白费了。  
  
&emsp;&emsp;还是因为那两个人渣。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;网上的流言愈演愈烈，甚至还有人无中生有，污蔑裴景澈。  
  
&emsp;&emsp;我气得鼻孔冒烟，裴景澈却淡定地把手机给我没收了。  
  
&emsp;&emsp;「这些网友们分明就是瞎说八道。」  
  
&emsp;&emsp;我气成河豚地瞪他：「你怎么一点儿都不生气？」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈坐在我身边的板凳上：「你都说了是瞎说八道的，我还有什么可生气的？」  
  
&emsp;&emsp;「再说了。」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈帮我整理了一下枕头。  
  
&emsp;&emsp;「结婚这么久，我难得有时间好好地陪你，就当是忙里偷闲了。」  
  
&emsp;&emsp;「你不喜欢我陪你吗？」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈清冷的眸中，带了点热意。  
  
&emsp;&emsp;我张了张口，转过了脸。  
  
&emsp;&emsp;喜欢，但不希望是在这种情况下啊。  
  
&emsp;&emsp;病房里再次陷入了沉静。  
  
&emsp;&emsp;好在公婆没一会儿就兴冲冲地走了进来。  
  
&emsp;&emsp;「有办法了？」我眼睛一亮。  
  
&emsp;&emsp;公婆连连点头，但在我热切的目光下却支支吾吾的。  
  
&emsp;&emsp;「是不是不方便跟我说？」  
  
&emsp;&emsp;「不是不是。」婆婆拉着我的手，「就是不知道你愿不愿意。」  
  
&emsp;&emsp;我着急地晃了晃婆婆的手。  
  
&emsp;&emsp;这两天我因为这件事情急得焦头烂额。  
  
&emsp;&emsp;能有办法解燃眉之急，我当然愿意啊！  
  
&emsp;&emsp;公婆对视一眼后才看着我小心翼翼地开口。  
  
&emsp;&emsp;「现在大家一味地骂他，是因为大家不知道前因后果。」  
  
&emsp;&emsp;「可单单一段行车记录仪也说明不了什么，我们俩想着……」  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，等着后半句。  
  
&emsp;&emsp;「你们俩能不能复婚？」  
  
&emsp;&emsp;「到时候把你们的结婚证、你的住院单，还有行车记录仪一起上传到网上，我和你爸咨询过律师了，可行性很高！」  
  
&emsp;&emsp;公婆说完后就默不作声地等着我的意见。  
  
&emsp;&emsp;见我不说话，又连连补上一句。  
  
&emsp;&emsp;「当然了，你不同意的话也没关系。他下手没轻没重，自己受教训也是应该的！到时候你生了孩子就姓朝，谁让这臭小子自己没珍惜你的！」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，藏在被子里下的手却是攥紧了。  
  
&emsp;&emsp;裴景澈神色有些暗淡，却一副支持我决定的模样。  
  
&emsp;&emsp;我更是犹豫了起来。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;裴景澈一直在医院里给我陪床。  
  
&emsp;&emsp;自从公婆提出那办法后，我和裴景澈之间好像就陷入了一种尴尬之中。  
  
&emsp;&emsp;过了两天后，裴景澈突然开口。  
  
&emsp;&emsp;「爸妈说的话你不用放在心上……清者自清。」  
  
&emsp;&emsp;我垂着眸子叹了叹气。  
  
&emsp;&emsp;「你不后悔吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那天晚上如果你直接带我走了，也就不会有今天的事了。」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈想也不想地回答。  
  
&emsp;&emsp;「我在手术室里抢回来了那么多条人命，却没能保护自己的女孩，那我这医生，做不做有什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;自己的女孩？  
  
&emsp;&emsp;是……我吗？  
  
&emsp;&emsp;对上裴景澈墨色的眸子，我下意识地指了指肚子。  
  
&emsp;&emsp;「你确定不是因为他吗？」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈有些无奈。  
  
&emsp;&emsp;「先是你，才是肚子里的宝宝。」  
  
&emsp;&emsp;这话一字一句地，直接重重地砸到了我心里。  
  
&emsp;&emsp;我呆愣片刻后想追问他，在一起的时候为什么不回家，可隔壁病房却传来了一阵打闹声。  
  
&emsp;&emsp;「什么水平的大夫啊！」  
  
&emsp;&emsp;「晚上都说了你们医院的医生黑心，怎么护士也是一样的？」  
  
&emsp;&emsp;「我老婆心脏不舒服，你们硬生生地按断了她好几根的肋骨，这不是黑心是什么？」  
  
&emsp;&emsp;周围病房里的人们都跑出来看热闹。  
  
&emsp;&emsp;裴景澈的脸色黑了黑，没动。  
  
&emsp;&emsp;很快地隔壁就传来了「啪」的一声，还有小护士的哭声。  
  
&emsp;&emsp;裴景澈坐不住了，这才找了过去。  
  
&emsp;&emsp;我想跟着，却被他按住了手臂。  
  
&emsp;&emsp;「才好了一点，小心伤了你。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;裴景澈一过去，刚刚闹事的男人动静更大了。  
  
&emsp;&emsp;「呦，这不是网红医生吗？还好意思在医院待着呢。」  
  
&emsp;&emsp;「你们医院的医生都和你一样的水平吧，我老婆的肋骨断了两根！怎么赔？」  
  
&emsp;&emsp;我在隔壁听着这话心里好不是滋味。  
  
&emsp;&emsp;裴景澈从前可是各大医院炙手可热的医生啊。  
  
&emsp;&emsp;怎么就要被人嘲讽了呢。  
  
&emsp;&emsp;小护士的哭声再次传来：「裴医生，她老婆心梗，送来医院的时候已经没有呼吸和心跳了，是医生在救护车上一路做急救送过来的。」  
  
&emsp;&emsp;「什么急救啊！就是那个急救害了我老婆！」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈沉默了片刻才开口：「患者没有自主呼吸和心跳的情况下，必须做心肺复苏，你想保全你老婆的两根肋骨，还是这个活生生的人？」  
  
&emsp;&emsp;隔壁病房又吵闹了几句才安静下来。  
  
&emsp;&emsp;「肋骨骨折和心梗，孰轻孰重大家应该都能想得明白。」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈回来时，还冲我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「小事，已经解决了。」  
  
&emsp;&emsp;「就是委屈了刚刚挨打的护士。」  
  
&emsp;&emsp;我握上了裴景澈的手：「我要出院。」  
  
&emsp;&emsp;「不行。」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈拒绝得斩钉截铁：「出院干吗？你身体还没……」  
  
&emsp;&emsp;「出院复婚。」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈怔了怔，良久后才反应过来。  
  
&emsp;&emsp;嘴角还控制不住地上扬着。  
  
&emsp;&emsp;「你刚才说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我被他热切的目光看得有些难为情，便转过了头去。  
  
&emsp;&emsp;「没听见就算了。」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈双手握着我的手，当即就放在唇边亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;等我转过来时才猛然发现，这男人怎么还红了眼？  
  
&emsp;&emsp;「干吗？你不愿意啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道你不喜欢我，大不了过了这次风波后再离婚就是了，我不想欠你人情而已。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我不自在的一句话，没想到裴景澈的眉头紧紧地拧了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你天天都在臆想些什么？」  
  
&emsp;&emsp;「谁说我不喜欢你？不喜欢你，我娶你干吗？」  
  
&emsp;&emsp;我垂着眸眨了眨眼睛，酸涩之意怎么都忍不住。  
  
&emsp;&emsp;刹那间的工夫，眼泪就「啪嗒」一下掉在了被子上。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，哽咽着问：「那结婚的时候，你为什么每天都在医院住，有时间也不回家？」  
  
&emsp;&emsp;「还不是因为包办的婚姻，你对我没感觉。」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈似乎是气笑了，最后在我唇上重重地亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;我懵了。  
  
&emsp;&emsp;「就因为这个？」  
  
&emsp;&emsp;「我不回家，还不是为了给你空间吗！」  
  
&emsp;&emsp;我人都傻了，火「噌噌」地往上蹿。  
  
&emsp;&emsp;都结婚了，谁要你给我留空间的啊！  
  
&emsp;&emsp;「才结婚两个月的时候，某人每天半夜说梦话，说自己喜欢一个人！」  
  
&emsp;&emsp;说到这里的时候，裴景澈表情有些幽怨。  
  
&emsp;&emsp;「我不是为了满足你喜欢一个人的需求吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抽了抽嘴角。  
  
&emsp;&emsp;虽然梦话这事儿我不记得了。  
  
&emsp;&emsp;但有没有可能我说的话，重心是在人这个字？  
  
&emsp;&emsp;喜欢一个，人？  
  
&emsp;&emsp;裴景澈？  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我没好意思告诉裴景澈，结婚一个月，我就因为他的颜而沦陷了。  
  
&emsp;&emsp;这家伙刚才还说不能出院的。  
  
&emsp;&emsp;结果半个小时后我就已经坐在民政局里了。  
  
&emsp;&emsp;拿着红本本出来的时候，裴景澈淡漠的脸上，出现了笑意。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;公婆看到我们的结婚证时，高兴得眼眶微红。  
  
&emsp;&emsp;「是真的和好吧？不是因为网上的事吧？」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈摸了摸我的小腹：「这还能有假？」  
  
&emsp;&emsp;我红着脸拍开了裴景澈的手。  
  
&emsp;&emsp;不害臊！  
  
&emsp;&emsp;一系列的证据发到微博上后，网友们的评价很快地就扭转了方向。  
  
&emsp;&emsp;裴景澈的风评从黑心医生，扭转为了护妻狂魔。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜原来是我们误会了，这才是真男人好吗！」  
  
&emsp;&emsp;「谁能眼睁睁地看着自己的老婆被欺负啊？更何况人家还是孕妇！」  
  
&emsp;&emsp;「那男人的狗嘴里吐出来的脏话，我听了都想补上两拳，活该被打，人渣！」  
  
&emsp;&emsp;「裴医生打得好！！」  
  
&emsp;&emsp;甚至还有一个患者家属，出面给裴景澈作证。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上他母亲忽然脑出血，是裴景澈在手术室里抢救了三个小时后救回来的。  
  
&emsp;&emsp;他母亲才从 ICU 转入普通病房，一看到关于裴景澈的流言就站出来作证了。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上翻看着这些评论才彻底地放了心。  
  
&emsp;&emsp;「明天是不是就可以回医院上班了？」  
  
&emsp;&emsp;裴景澈摇头。  
  
&emsp;&emsp;「还不行？」  
  
&emsp;&emsp;「我要在家，照顾你整个孕期。」  
  
&emsp;&emsp;番外——裴景澈  
  
&emsp;&emsp;结婚一年多，朝暮暮忽然要跟我离婚！  
  
&emsp;&emsp;我气得把两家的家长都叫了过来，指望着她能知错就改。  
  
&emsp;&emsp;结果……  
  
&emsp;&emsp;她不仅没改，还当天就拉着我去了民政局。  
  
&emsp;&emsp;离婚后的那一年，她家楼下成了我最常去的地方。  
  
&emsp;&emsp;22 楼。  
  
&emsp;&emsp;多少个从急诊出来的晚上，我都是在那度过的。  
  
&emsp;&emsp;后来朝暮暮怀孕了，还跟我嘴硬说不是我的孩子。  
  
&emsp;&emsp;到底是谁的，我比她还清楚呢。  
  
&emsp;&emsp;出了打人的事后，朝暮暮没再睡过一个安稳觉。  
  
&emsp;&emsp;多少个半夜，我还看到她正皱眉翻看着那视频下的评论区。  
  
&emsp;&emsp;小孕妇气得直哭。  
  
&emsp;&emsp;我自己倒是不在乎，但看不下去朝暮暮继续操心了。  
  
&emsp;&emsp;以及……  
  
&emsp;&emsp;我想借此机会，跟她复婚。  
  
&emsp;&emsp;说我心机深沉也好，说我自私也罢。  
  
&emsp;&emsp;只要她别再离开我。  
  
&emsp;&emsp;什么我都认了。  
  
&emsp;&emsp;——完  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1OjvMED1S36Db4vUK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8261  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection