# 介绍新男友  
## 出自专栏: 《我本以为我是女主角》  
&emsp;&emsp;我与沈牧是不同的航班回国，我先回，他随后。  
  
&emsp;&emsp;金楚涵一路上乖巧的不得了，围着我姐姐姐姐的叫，等飞机落了地，爸爸妈妈早就等了好一会了。  
  
&emsp;&emsp;终于回到了熟悉的环境，看到了熟悉的笑脸。  
  
&emsp;&emsp;热热闹闹的一家子，我却只觉得疲惫。  
  
&emsp;&emsp;从现在开始我要打起十二万分的精神，应对随时可能出现的情况。  
  
&emsp;&emsp;晚上的时候，金楚涵非要跟我挤到一个房间睡觉。  
  
&emsp;&emsp;我想拒绝，但看着父母殷切的笑脸，只能咬牙答应下来。  
  
&emsp;&emsp;她跟个兔子一样钻进被子里，拉着我的手，要跟我好好聊天，沟通感情。  
  
&emsp;&emsp;她看起来又天真又烂漫，双手温暖的像个小火炉。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐……你还喜欢泽言么？」  
  
&emsp;&emsp;她聊了一晚上的所谓姐妹话题，终于眨着眼睛问出了最重要的话。  
  
&emsp;&emsp;「你别误会哦，我没有别的意思，我就是单纯地关心你，我知道你喜欢顾泽言……但是感情这件事始终是勉强不来的，唉，其实你这么优秀，想要什么样的男人都有的……」  
  
&emsp;&emsp;「我没误会，我早就不喜欢他了，他是你的未婚夫，我一直衷心祝福着你们。」  
  
&emsp;&emsp;「那就好，我就知道姐姐不是小气的人！我给你介绍一个吧！我有一个朋友，是律师，家里条件不错，人也很高大帅气，性格温柔！我觉得跟你很合适呢。」  
  
&emsp;&emsp;她撒娇一般晃着我的手，甜腻的我想吐。  
  
&emsp;&emsp;「这个就不用……」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，你就去见见吧！这件事我跟妈妈也提过了，她也很赞成。」  
  
&emsp;&emsp;金楚涵打断了我还没说完的拒绝，哼哼唧唧地蹭来蹭去。  
  
&emsp;&emsp;……既然早跟妈妈那边通过气，就是摆明了让我无法拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我要是说不愿意，她说不定会顺势挑拨，让人觉得我对顾泽言旧情难了，看来这件事我必须答应下来。  
  
&emsp;&emsp;「这样啊，那行吧，只不过我怎么从来没听说你有这样一个朋友？跟我讲讲他吧。」  
  
&emsp;&emsp;「这个要保密哦！等你见了他就知道了！」  
  
&emsp;&emsp;保密吗……我还真不记得金楚涵身边有什么异性好友。  
  
&emsp;&emsp;但凡是出现在她身边的异性不是明恋她，就是暗恋她。  
  
&emsp;&emsp;她的那些追求者太多了，除了几个攻略对象，我想不起来有没有什么律师了……  
  
&emsp;&emsp;她绝对不会那么好心给我介绍男朋友，一定有问题。  
  
&emsp;&emsp;我一边跟金楚涵演着姐妹情深一边在心里盘算她到底想干嘛，相比金楚涵此刻也是这样吧。  
  
&emsp;&emsp;我们两个这也算得上同床异梦了。  
  
&emsp;&emsp;因为金楚涵在身侧，我一整夜都没有睡踏实，一直半梦半醒，随时提防着身侧的动静，她就是翻个身我都要醒一次。  
  
&emsp;&emsp;好不容易等早上天亮把她送走了，想补个觉。  
  
&emsp;&emsp;沈牧又急吼吼地给我发消息，他改了航班，早一天过来了。  
  
&emsp;&emsp;我只能强打起精神，找了个借口出门，去机场的路上还要注意着有没有被人跟踪。  
  
&emsp;&emsp;等我见到沈牧的时候，已经累的只剩张人皮了。  
  
&emsp;&emsp;他倒是艳光四射，打扮得跟花花公子一样，吹着口哨就来了。  
  
&emsp;&emsp;我累得没力气开车，沈牧又不熟悉国内的驾驶，只能先在机场的咖啡厅休息。  
  
&emsp;&emsp;一杯冰美式冲散了我的几分疲惫。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么把航班改了，不是明天吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我啊，我给你带来一个好消息，关于你那个讨厌妹妹的。」  
  
&emsp;&emsp;「什么消息？」  
  
&emsp;&emsp;「不告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧托着腮，墨镜滑倒了鼻尖，笑得恶劣。  
  
&emsp;&emsp;我被他这句话堵得头疼。  
  
&emsp;&emsp;他眼睛直勾勾地盯我，似乎在等我继续盘问他。  
  
&emsp;&emsp;「哦，这样啊，我先带你去落脚的地方吧，这么长时间的飞机你也累了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「也行。那走吧。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧耸耸肩，站起身就往外走，行李都没拿。  
  
&emsp;&emsp;我只能压着火气，跟在他后面当保姆。  
  
&emsp;&emsp;一路上他就跟郊游的小学生一样，新奇的不得了，脑袋靠在车窗边转来转去。  
  
&emsp;&emsp;我是找关系用别人的身份租下了一栋别墅，这个位置避开了金楚涵跟顾泽言经常出没的几条路线。  
  
&emsp;&emsp;他的房间我也找人特地收拾过了，摆了些动物模型标本，一张舒服的羊毛地毯跟常亮的台灯。  
  
&emsp;&emsp;沈牧看上去很满意。  
  
&emsp;&emsp;「现在可以告诉我，那个好消息是什么了吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈牧趴在地毯上滚了几圈，才慢悠悠的开口。  
  
&emsp;&emsp;「好消息就是我来了～」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我真是被他给气笑了，算了，跟神经病计较什么。  
  
&emsp;&emsp;我又累又困，实在是没力气折腾了，转身去了另一间客房，往床上一躺就睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;再睁开眼的时候，黄昏的余晖从落地窗洒进来，  
  
&emsp;&emsp;我顺手拿起枕头边的手机看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;金楚涵两个小时前给我发了几条消息。  
  
&emsp;&emsp;约我明天中午十一点半去蔚蓝西餐厅吃饭，要介绍那个律师先生给我认识。  
  
&emsp;&emsp;「律师朋友？」  
  
&emsp;&emsp;脑袋后面突然响起的声音冷不丁吓了我一跳，我下意识转过头去，脸骨狠狠撞在什么东西上，疼得我一颤。  
  
&emsp;&emsp;定神一看，沈牧正捂着鼻子，嘶嘶吸着冷气，赤裸着上身只穿了一条牛仔裤半躺在我身后。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么在这？」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉被撞疼的地方，瞪着眼睛装无辜，这是跟金楚涵学的，用在这种时候还是很有用的。  
  
&emsp;&emsp;「我乐意。」沈牧被撞得不高兴，嘴角向下拉得老长，鼻子红了一大块。「金楚涵干嘛要给你介绍律师朋友啊？」  
  
&emsp;&emsp;「她说要给我介绍个男朋友，这人估计是有什么问题。」  
  
&emsp;&emsp;「知道有问题你还要去见？」沈牧嘟嘟囔囔的，拿脚撞了我的小腿一下：「我也去。」  
  
&emsp;&emsp;「你去干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「我乐意。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;沈牧见我不说话，又拿脚撞了我下。  
  
&emsp;&emsp;「我怕你被金楚涵发现，你回国的事情不能被人知道。」  
  
&emsp;&emsp;「你放心，这点事我还办不了嘛。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧一脸的看热闹不嫌事大，看这德行，就算不让他去，他也肯定偷着去。  
  
&emsp;&emsp;「行，但是你千万不能被人发现知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「行行行，知道了。」  
  
&emsp;&emsp;时间不早了，我没有跟沈牧多纠缠，交代了几句，就回家了。  
  
&emsp;&emsp;家里没人，问了保姆才知道，爸妈陪金楚涵去顾家吃饭了，吩咐保姆给我早备下了饭。  
  
&emsp;&emsp;我简单吃了几口，刚准备休息，就接到了沈牧的电话。  
  
&emsp;&emsp;他嚷嚷着没饭吃，让我给他送饭，我只能给他叫个外卖，然后一遍遍嘱咐他，国内不比外面，不能随便打人，随便杀人，不然要出大问题的。  
  
&emsp;&emsp;沈牧不情不愿地答应下来，我是真不放心他，要不是怕被金楚涵发现，我都恨不得直接住过去看着他。  
  
&emsp;&emsp;好不容易捱过晚上，一大早我又给沈牧打了两个电话，确认他没惹事以后才算放心。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;金楚涵从上午就开始兴奋，拉着我试衣服试妆容，亲亲热热的样子，直看得妈妈在一旁笑的开怀。  
  
&emsp;&emsp;到了中午，她开心地拉着我一起前往蔚蓝餐厅。  
  
&emsp;&emsp;她口中的律师朋友早就等着了。  
  
&emsp;&emsp;西装革履，身姿挺拔，面容俊秀，谈吐也很温和有礼，看上去的确是个很不错的男人。  
  
&emsp;&emsp;金楚涵坐在旁边，咬着果汁的吸管笑眯眯地看着我们交谈，看上去也是很开心。  
  
&emsp;&emsp;只是……  
  
&emsp;&emsp;虚伪感挥之不去。  
  
&emsp;&emsp;「贺先生，我觉得……」  
  
&emsp;&emsp;「别叫我先生了，直接叫我贺风就好。」  
  
&emsp;&emsp;他微笑着，扶了下细银边的眼镜，镜片折射的灯光让我有些看不清他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;他像一块精致昂贵的金属，每一丝每一毫都经过精密的计算。  
  
&emsp;&emsp;「……贺风，我听你谈了这么多关于高尔夫的事情，你很喜欢高尔夫啊。」  
  
&emsp;&emsp;「其实还好，是我听楚涵说你很喜欢，第一次见面找个共同话题更方便拉近距离。是我谈得太多了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，我也只是随便问问。」  
  
&emsp;&emsp;「贺风为了见你，可是做了很多功课呢。」金楚涵适时地插了句话。  
  
&emsp;&emsp;「其实还好，重要会面前总要多做点了解。」  
  
&emsp;&emsp;两人一唱一和地说着话，把戏台子越搭越高，就等着我这个角上场。  
  
&emsp;&emsp;我自然也不能辜负她们的苦心，配合着将气氛煮成暧昧的蜜糖。  
  
&emsp;&emsp;等交换了联系方式，这场戏也差不多该散了。  
  
&emsp;&emsp;金楚涵拿去见朋友为借口，把尾戏留给了我们两个发挥。  
  
&emsp;&emsp;贺风提出要不要去附近喝点咖啡，我还记挂着沈牧，便拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;贺风很绅士，没有过多纠缠直接谢了幕。  
  
&emsp;&emsp;我来到停车场，上了驾驶座，没有急着发动。  
  
&emsp;&emsp;等了好一会儿，后车门一响，一个棕红色齐刘海长卷发，戴着墨镜，脖领系着丝巾，身穿棕色风衣，黑色直筒裤的高个女人钻进了车。  
  
&emsp;&emsp;这个形象我在餐厅看到过，但只扫了一眼，因为我真没想到这会是沈牧。  
  
&emsp;&emsp;我还以为会是那个戴着棒球帽一直背对着的年轻男人，或者是靠窗那个胡子一大把的中年人呢  
  
&emsp;&emsp;我多看了两眼他涂红的嘴。  
  
&emsp;&emsp;真行……这确实认不出来。  
  
&emsp;&emsp;「可算结束，你们几个真能说。」  
  
&emsp;&emsp;他把墨镜摘下来，浓妆下的脸居然一点违和感都没有，活脱脱一个带着英气的混血美女。  
  
&emsp;&emsp;我一时无法把视线从他的脸上挪开。  
  
&emsp;&emsp;他凑近了对着我眨了眨眼睛，假睫毛闪啊闪。  
  
&emsp;&emsp;「我好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好看，你这口红色号不错。」  
  
&emsp;&emsp;他猛地捧着我的脸亲了上来，嘴唇还在我的嘴上狠狠左右蹭了一下，我还没来得及挣扎，他就松开了。  
  
&emsp;&emsp;沈牧极少做出这些亲密的举动，往往都是我为了达到目的去扮演一个亲密的角色，他去主动配合，所以他刚才凑近的时候我对他没有设防。  
  
&emsp;&emsp;沈牧眯起眼睛笑了：「现在你也有新口红了。」  
  
&emsp;&emsp;我的脑袋空白了几秒，不管是上辈子还是这辈子，哪怕曾在欲海沉沦数年，我都从未得到过一个吻。  
  
&emsp;&emsp;更没想到给我第一个吻的会是沈牧，说起来，我好像在他身上得到了太多没想到，不应该。  
  
&emsp;&emsp;「……你觉得刚才那个男人怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我换了个话题，像过去一样，将这一次的『不应该』也团了团扔到脑后。  
  
&emsp;&emsp;「是我最讨厌的那种男人，笑面虎。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧像野兽一样舔了舔嘴角，脸上全是跃跃欲试。  
  
&emsp;&emsp;看着他这副样子，我心口忍不住一跳，脱口而出：「你想干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「不干嘛，我还能杀了他啊。」  
  
&emsp;&emsp;他话说得含糊，脸上的趣味没有减半分。  
  
&emsp;&emsp;不对劲……  
  
&emsp;&emsp;我后知后觉的发现，从沈牧回国到现在虽然才两天，但他整个人都处在兴奋的状态，看上去随时都会失控。  
  
&emsp;&emsp;「沈牧，我刚接触到他，他的底细我们都不清楚，还是先不要轻举妄动了。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;他嘴上答应着，脸上的笑意却没有收敛半分，我从他的眼睛里看到了明晃晃的无所谓。  
  
&emsp;&emsp;我还想说什么，沈牧却突然把身子往后一仰，靠在座椅上张望着车窗外，一副不打算继续交流的样子。  
  
&emsp;&emsp;劝说的话在我嘴里转了一圈，也只能暂时先咽下，发动汽车送沈牧回去。  
  
&emsp;&emsp;一到别墅，沈牧就钻进浴室去卸妆洗澡。  
  
&emsp;&emsp;我刚冒出来的话头只能再次掐灭，坐在外面等着他出来以后再好好谈。  
  
&emsp;&emsp;大概是猜到了我的心思，沈牧这个澡磨磨叽叽洗了快三个小时。  
  
&emsp;&emsp;金楚涵的消息倒是一条接着一条，直接替我约了贺风后天去打高尔夫。  
  
&emsp;&emsp;贺风只有一条简单的问候和一张照片。  
  
&emsp;&emsp;【本来想直接回律所，但是路过了跟你提起的那家咖啡店，忍不住进店买了一杯，他们出了新品，味道很不错，希望下次能和你一起来尝尝】  
  
&emsp;&emsp;照片是贺风握着咖啡杯的特写，骨节分明的手指捏在棕褐色的杯壁上更显纤长。  
  
&emsp;&emsp;我没有回复他，直接从他的社交账号里拿了几张照片，附上今天得到的身份信息，一股脑发给了一直在帮我做事的人，让他摸一下底。  
  
&emsp;&emsp;收到确认的回复后，我本打算像往常一样直接删掉记录，却突然迟疑了一下，犹豫片刻，还是多发了一条消息。  
  
&emsp;&emsp;【送过去的那个女人怎么样了？】  
  
&emsp;&emsp;【在接受心理治疗，精神状态已经稳定了不少，但是还没有完全达到要求。】  
  
&emsp;&emsp;【知道了，好好照顾她】  
  
&emsp;&emsp;这条消息刚发出去，浴室的水声就停了。  
  
&emsp;&emsp;我迅速将信息全部删除，将手机收好，等着沈牧出来。  
  
&emsp;&emsp;沈牧赤身穿着半束的浴袍，大咧咧地走出来，胸膛裸露着，黑发湿漉漉地垂在肩上。  
  
&emsp;&emsp;「咦，你怎么还在啊？到晚饭时间了，你不回金家吗？」  
  
&emsp;&emsp;他明摆着装傻。  
  
&emsp;&emsp;我张开早就准备好的浴巾，站起身走上前，踮脚把浴巾披到他的头发上，戴着温柔慈爱的假面具以一种献怀的姿势给他擦湿发。  
  
&emsp;&emsp;沈牧却突然摁住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;他的睫毛也湿透了，软塌塌地垂下来，嘴唇带着湿润，看起来十分的柔软，可脸上的表情却将这些水汽一寸寸冻成了冰。  
  
&emsp;&emsp;「不要做这种事。」  
  
&emsp;&emsp;他面无表情地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我在那双绿眼睛里看不到任何的情绪，却又好像深处藏着什么我却看不穿。  
  
&emsp;&emsp;他抓着我的手从浴巾上扯下来，自己摁着浴巾一边擦头发一边绕过我往外面的衣帽间走去。  
  
&emsp;&emsp;这是沈牧第一次没有配合着沉溺在我带给他的假象中。  
  
&emsp;&emsp;太奇怪了，几天前他还不是这样的，他回国以后整个人都很不对劲，到底是哪里出了问题，难道是我忽略了什么细节？  
  
&emsp;&emsp;我几乎是一帧一帧地去回忆从我说要带他回国的那天晚上，直到此时此刻为止我们相处的每一件事。  
  
&emsp;&emsp;是我哪里的表现出错了吗？  
  
&emsp;&emsp;我不知道回忆了多少遍，回忆到腿都站麻了，都没找出哪里不对劲。  
  
&emsp;&emsp;「喂，你不回去了？」  
  
&emsp;&emsp;沈牧吃着吐司转到我面前，歪头问道。  
  
&emsp;&emsp;我仔仔细细地望着他的脸，一轮又一轮，我突然明白了过来。  
  
&emsp;&emsp;「我今天不走了。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？你不怕被怀疑啊？」沈牧皱了皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「这件事我会处理好的，我要留下来，留下来好好看看你。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」沈牧眉毛都快皱到一起了：「我都说了我不会杀人，中国什么样我不知道嘛？我又不是蠢，刚来就给自己惹麻烦，你唠叨还不够还要看着我是吧，你烦不烦啊。」  
  
&emsp;&emsp;「不，我留下来不是要看着你，我留下来是因为我没做好，我肯定是忽略了你的一些东西，你现在不是秋天了，我却还在提醒你裹围巾，这样不对，不管气候怎样变化，我都应该第一时间做出恰当的预报。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧的表情没有变，他大口咬掉一块吐司，一边嚼一边看着我，好像在嚼我的骨我的肉。  
  
&emsp;&emsp;「随便你。」  
  
&emsp;&emsp;最后他扔下这句话转身离开了。  
  
&emsp;&emsp;我知道我猜对了，是我的问题。  
  
&emsp;&emsp;我太倦怠了，我自以为已经摸透了沈牧，所以开始不费心思去揣摩他了，以至于他都发现了这个问题，我却还没意识到。  
  
&emsp;&emsp;所以现在在他眼里我变成了跟前世外来人一样的存在。  
  
&emsp;&emsp;不舍得丢，但用起来没那么顺手，就这么搁在身边，心情好逗弄两下，心情不好就懒得见。  
  
&emsp;&emsp;只不过我大概在他心里比前世的外来人还强一些。  
  
&emsp;&emsp;所以他没有懒得计较，直接将就。  
  
&emsp;&emsp;他在提醒我。  
  
&emsp;&emsp;我找了个借口跟家人说了一声，就留宿在了别墅。  
  
&emsp;&emsp;沈牧一向觉少，有时候不睡觉就会在楼下书房看老影碟，所以我在别墅也给他准备了一个简单的家庭影院。  
  
&emsp;&emsp;我拿着冰桶酒杯跟一瓶威士忌推开了家庭影院的房门。  
  
&emsp;&emsp;沈牧抱膝靠坐在豆袋沙发上，影片明明暗暗的光打在他的脸上。  
  
&emsp;&emsp;我走到他身边坐下，为我们两个各自倒了一杯酒。  
  
&emsp;&emsp;他在看魂断蓝桥。  
  
&emsp;&emsp;黑白的人物，说话时带着老碟片特有的沙沙声。  
  
&emsp;&emsp;男主角深情的对女主角说着：「我们要结婚，是你，不会是别人。」  
  
&emsp;&emsp;他经常看这部片子，他的生命里没有过爱情，他对爱情也没有共鸣。  
  
&emsp;&emsp;他会看这部片子，大概是曾见证过别人对这部电影的共鸣。  
  
&emsp;&emsp;「沈牧，你妈妈很喜欢这个片子吧。」  
  
&emsp;&emsp;在喝掉了半瓶酒后，我说出了进门以来的第一句话。  
  
&emsp;&emsp;沈牧似乎并不意外，只是说：「她不是我妈妈，她只是一个可笑的女人。」  
  
&emsp;&emsp;他看着幕布的样子满是疲惫。  
  
&emsp;&emsp;「你很少提起她，我跟她很像吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有一些吧，身型像，颊边痣一样，我记不太清了，她很早以前就毁容了，这种事你当初没有查到么？」  
  
&emsp;&emsp;「沈牧。100 步有时候走不到不是因为不想走，也不是因为走的难，是因为一个人要向另一个人走 100 步的时候，是蒙着眼睛的。所以有时候会走错路，这个时候，只要对面的人向着他也迈出一步，这路可能就走到了。」  
  
&emsp;&emsp;我学着他的样子靠在豆袋沙发上，至于疲惫，不需要模仿，只需要一点点放纵，它会像汗水一样到处冒头。  
  
&emsp;&emsp;沈牧没有再说话，直到剩下的半瓶酒被他独自喝光，他才缓缓朝着我靠过来。  
  
&emsp;&emsp;他将脸紧紧地贴在我的胸口上，余下的躯体也随之而来紧紧缠绕着我。  
  
&emsp;&emsp;我们就这样，沉默着用尽全身力气拥抱彼此，疲惫都从我们的身体里争先恐后地冒出来，又消融在怀抱中。  
  
&emsp;&emsp;魂断蓝桥一遍一遍地播放着，直到天亮。  
  
&emsp;&emsp;沈牧一直都没有提起关于过去的只言片语，我也没有彻底搞清楚他现在需要的到底是什么。  
  
&emsp;&emsp;但我知道，我在他心里又迈了一步。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;短暂的放纵后我重新打起十分的警惕回到金家。  
  
&emsp;&emsp;金家并没有因为我的彻夜不归有什么动荡，换作以前早就围上来问我到底干嘛了，跟谁在一起了。  
  
&emsp;&emsp;只有金楚涵问了几句，但又紧着跟我推销起贺风。  
  
&emsp;&emsp;她表现得太过殷勤，我想装傻都显得太假，毕竟我跟她过去的关系如何都心知肚明。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹，你这么积极的跟我介绍贺风，怎么？是收了他什么好处？」我用开玩笑地口吻说着真心的话。  
  
&emsp;&emsp;金楚涵沉默了几秒，眉眼也跟着黯淡了下来：「我知道，我们之前不太愉快，你对我有误会也正常，我现在是真的想清楚了，我知道你一时半会不会相信我。我以前过的什么日子你也明白，我突然知道原来我不用受苦，原来你替我享福了二十年，而你之前还一直很看不起我，我心里能不怨恨吗……」  
  
&emsp;&emsp;她长长的叹了一口气：「我知道我有些事也挺过分的。但是当初你跟我处处作对，还有图书馆的那件事在前，你的助手又在大会上一口咬定是我抄袭，我肯定会误会你们是合伙的，我心里有气，所以你来找我解释的时候我才说那些难听话。很多事情就是一个疙瘩解不开，又累积了另一个疙瘩，才会搞成现在这样。」  
  
&emsp;&emsp;她说着话，握住了我的手，眼睛直勾勾的盯着我，里面闪烁着坚定的光芒，试图折服我。  
  
&emsp;&emsp;「我跟顾泽言的事情也没什么好多说的，其实你自己也清楚，顾泽言并没有真的跟你在一起，感情这种事控制不了。但是不管怎么说这件事就是我对不住你，所以我才想给你介绍一个好男人，让你早点走出来拥有新的幸福。」  
  
&emsp;&emsp;我微微吸了一口气，反握住她的手，开始配合地说出那些台词。  
  
&emsp;&emsp;悔改？真心？  
  
&emsp;&emsp;就算我什么都听不到了，我也不会信，就算你在我面前剖腹自证清白，我也不会信，我只要你跟系统一起覆灭！  
  
&emsp;&emsp;演完了今天的戏码，我在晚上收到了需要的资料。  
  
&emsp;&emsp;贺风的履历很干净。  
  
&emsp;&emsp;书香世家，父母一个是大学教授，一个是有名的外科医生，本地人，从小就学习拔尖，才艺优秀，高考状元，一路绿灯进入最好的高校，年纪轻轻就已经在业界有了名气，开了一家规模不小的事务所，经济状况也很好。  
  
&emsp;&emsp;他跟金楚涵是在去年年末认识的，算算时间，那个时候应该是外来人刚出现正在适应新世界的时候。  
  
&emsp;&emsp;他们的结缘也是因为官司。  
  
&emsp;&emsp;应该是原来的金楚涵利用假期去一家家教机构当兼职，结果机构的老板卷钱跑了，欠了他们的薪水不说，还利用他们的身份信息在不法平台贷了高额贷款，之后大家就是一起报警，一起咨询律师想办法。  
  
&emsp;&emsp;这件事就顺理成章成了外来人结识贺风的跳板。  
  
&emsp;&emsp;按照我对外来人跟系统地了解，这些出现在他们身边的异性，虽然不属于攻略对象，但她们也不会放过。  
  
&emsp;&emsp;系统一直在给外来人灌输她可以成为万人迷的想法，以此来提高外来人在攻略方面的自信，越有自信越有魅力。  
  
&emsp;&emsp;所以这些异性大多都会在外来人不动声色的勾引下对她青睐有加。  
  
&emsp;&emsp;这个律师今天对我的浓厚兴趣八成是装出来的，那么……他会不会是因为喜欢外来人，所以才听话的来接近我的，那么他们这么做的意图是什么呢……  
  
&emsp;&emsp;………  
  
&emsp;&emsp;「你球技真不错。」  
  
&emsp;&emsp;贺风单手撑着高尔夫球杆站在一旁含笑夸赞。  
  
&emsp;&emsp;他今天没戴眼镜，穿着一身休闲装，倒是比上次见看起来年轻不少，在阳光的照耀下浑身散发着自信阳光。  
  
&emsp;&emsp;我的视线却忍不住越过他一次次落在另一头戴着墨镜的女人身上。  
  
&emsp;&emsp;黑色的齐肩直发，白色的网球外套，配套网球裙，白色小腿袜，闪烁着清纯与活力。  
  
&emsp;&emsp;球场上不少男人的视线都流连在那双又长又直的腿上。  
  
&emsp;&emsp;……不得不承认，沈牧的女装看起来倒是比我更讨男人喜欢。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」贺风顺着我的视线扭头看了一眼：「认识的人？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，只是感觉她个子很高，像模特，忍不住多看几眼。」  
  
&emsp;&emsp;贺风笑了笑：「是嘛？我倒是没怎么注意到，全都被你漂亮的球技吸引了。」  
  
&emsp;&emsp;「我觉得你也很不错。」  
  
&emsp;&emsp;贺风因为这份夸赞肉眼可见变得高兴起来，  
  
&emsp;&emsp;他的喜爱裹着含蓄外放，既明朗又不会让人觉得冒犯。  
  
&emsp;&emsp;如果他不是金楚涵介绍来的，我大概真的会被他的表演蒙骗，以为他此时此刻是真心的。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他们的真实目的是什么，但我愿意释放出亲密的信号，配合他们演戏。  
  
&emsp;&emsp;所以我在下一球故意输给了他，手法做得很笨拙，再挂上因为察觉到这份笨拙而有些懊恼的表情。  
  
&emsp;&emsp;贺风挥动球杆拿下这一杆的胜利，扭头又对着我眨了眨眼睛，带着不点破的谢意。  
  
&emsp;&emsp;当双方有意地迎来送往打起配合，一场普通的高尔夫也能变成感情的温床。  
  
&emsp;&emsp;等球打完，我在他的嘴里已经变成了『宝珠』。  
  
&emsp;&emsp;打完球，我去休息室换衣服，刚脱下外套，身后就传来了温热的体温。  
  
&emsp;&emsp;「你还真是在什么男人面前就扮演什么角色，演得真好啊。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧的声音压得很低，若有若无的伴着呼吸一下下落在我的耳侧。  
  
&emsp;&emsp;我扭头想跟他说话，视线转动时却被沈牧手上的血色狠狠刺了一下。  
  
&emsp;&emsp;「沈牧！」  
  
&emsp;&emsp;我抓起他的手，骨节带着细碎的伤口，上面布满了斑驳的血迹。  
  
&emsp;&emsp;「你跟人打架了？」  
  
&emsp;&emsp;「是他先摸我屁股！」  
  
&emsp;&emsp;沈牧的墨镜挡住了小半张脸，看不清神情，但那紧紧抿起的嘴角摆满了不高兴。  
  
&emsp;&emsp;「……」我微抽了口气，心头涌起了不好的预感：「他还活着吗？」  
  
&emsp;&emsp;「死了。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧没好气地扔下两个字，跟石头一样砸在空气里带着响。  
  
&emsp;&emsp;「…………………………」  
  
&emsp;&emsp;我一时被这个突发情况惊的说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;脑海中飞速闪过一条条应对方法，又被我一条条否决。  
  
&emsp;&emsp;「尸体放哪了？」  
  
&emsp;&emsp;我尽可能让自己的声音听起来和蔼一点。  
  
&emsp;&emsp;不能在这种时候激怒沈牧。  
  
&emsp;&emsp;尸体我不能亲自去处理，不然一旦东窗事发了，我会惹祸上身，我得想个其他的办法…  
  
&emsp;&emsp;「没死。骗你的。」  
  
&emsp;&emsp;贺风还在外面，他这个人太可疑了，留在这很容易节外生枝，得先把他……等等，沈牧刚刚说什么？  
  
&emsp;&emsp;我瞠目结舌地瞪着沈牧。  
  
&emsp;&emsp;他藏在墨镜背后的眼睛似乎翻了个白眼，一撇嘴：」没死，就是把他揍了一顿，我动手的时候很小心的。没有监控没有目击者，我把他打晕了放在一个暂时不会被发现的地方，一会我就走了，他醒来也找不到人。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧一番话说得不情愿极了，简直像被人硬逼着吃讨厌的食物一样。  
  
&emsp;&emsp;我一口气卡在喉咙不上不下，也不知道该笑还是该骂，我刚才是真的被他吓到了。  
  
&emsp;&emsp;「你说了那么多次，我又不是聋子。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧越说越不高兴，冷不丁拿手重重拍了我额头一下，用力哼了一声扭头就走。  
  
&emsp;&emsp;我想拉住他，这时休息室突然又进来了两个女生，我只能收回伸出的手，眼睁睁地看着沈牧冲出了门。  
  
&emsp;&emsp;我匆匆换好衣服回到球场，粗略扫了一圈没发现沈牧的身影，倒是贺风拿着两杯咖啡迎了上来。  
  
&emsp;&emsp;我得先离开这个麻烦的球场，便顺势提出去其他地方逛逛，贺风欣然答应。  
  
&emsp;&emsp;他去开车的时候我给沈牧连发了好几条安抚短信。  
  
&emsp;&emsp;他一直没回。  
  
&emsp;&emsp;我想了想又发过去一条【你手上的伤不要沾水，药箱在客厅的电视柜里，我这边还没处理完，但我会争取早点回去的，不想自己擦药就放着等我回去。是我不好，我不应该第一反应就是不信任你。】  
  
&emsp;&emsp;这条短信刚发过去，那边立刻就回复了，我就知道他从一开始就在看信息。  
  
&emsp;&emsp;【嗯。】  
  
&emsp;&emsp;我想再问问他跑哪去了，但是又怕会让他看出来我对他的不放心，只能忍下来，发了个抱抱过去。  
  
&emsp;&emsp;我关掉手机，贺风的车缓缓在我身侧停下。  
  
&emsp;&emsp;我钻进驾驶座，加热座椅已经打开了，贺风挂着微笑问我有没有想去的地方。  
  
&emsp;&emsp;我一边跟他说话一边忍不住去想。  
  
&emsp;&emsp;其实贺风这样绅士体贴的男人才是我会考虑的对象。  
  
&emsp;&emsp;而沈牧那种总跟小孩一样，浑身充满不确定因素的男人是我连做朋友都不会考虑的类型。  
  
&emsp;&emsp;但偏偏我现在唯一能谈得上信赖的对象就是这个不会考虑的人。  
  
&emsp;&emsp;反而真正该亲近的类型却让我每一秒都充满警惕。  
  
&emsp;&emsp;人生有时候就是如此讽刺。  
  
&emsp;&emsp;路上我试探着问起贺风金楚涵是怎么介绍他过来的。  
  
&emsp;&emsp;贺风沉默了一会，才声音平稳的开口：「其实不是她主动介绍的，是我拜托她介绍。你可能不记得我，楚涵跟你同一天生日，不是办了个生日会嘛，我也被楚涵邀请过去了，那天你穿了件白色的礼服，这样说可能有点夸张……」  
  
&emsp;&emsp;他一边开车一边絮絮说着那天见到我时的场景。  
  
&emsp;&emsp;他没有看我，似乎沉浸在回忆中，唇角微翘，眼中闪烁着细碎的光芒。  
  
&emsp;&emsp;几次接触下来，我几乎从他身上找不出一丁点的破绽，不管是眼神还是语气这些最难假装的东西，他都做得完美。  
  
&emsp;&emsp;能做到这种地步要么是真心诚意，要么就是演技绝佳，我相信会是后者。  
  
&emsp;&emsp;可到底目的是什么呢？接近我，让我爱上他？然后再利用爱的名义去设置情感陷阱，一点点打击我的价值跟情绪吗？等到我再次变得精神脆弱的时候好种入道具吗？  
  
&emsp;&emsp;可这样做的话也太充满不确定因素了，他们就那么笃定我一定会爱上贺风？  
  
&emsp;&emsp;或者说他们会做出一些事情，逼我不得不跟贺风在一起。  
  
&emsp;&emsp;这个念头一起，如野草一般疯长缠绕住我的心，万千个可怕猜测随之而来。  
  
&emsp;&emsp;身边的男人突然变成了洪水猛兽，我连呼吸都轻了几分，警惕越提越高。  
  
&emsp;&emsp;………  
  
&emsp;&emsp;我与他去了附近的美术馆，看了一场随机的展览。  
  
&emsp;&emsp;看完之后我悄悄摁出了铃声，假装接到其他急事的电话，摆脱他的晚餐邀请离开了。  
  
&emsp;&emsp;我在路上转了好几圈确认没被人跟才回了别墅。  
  
&emsp;&emsp;沈牧还带着女装，四仰八叉躺在沙发上，裙底风景一览无余。  
  
&emsp;&emsp;药箱被他端端正正地放在玄关，生怕我看不见。  
  
&emsp;&emsp;我抱过药箱去给他的手上药，顺手把他裙子往下拽了拽。  
  
&emsp;&emsp;「哼。」  
  
&emsp;&emsp;他极轻地哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;「沈牧…」我给他擦着碘伏，红红黄黄的在他洁白的手上混成一片：「如果你想要得到一个女人，但是要以不被仇恨不被埋怨为前提，你会怎么做？」  
  
&emsp;&emsp;沈牧抬了抬脑袋，瞥了我一眼有些惊讶：「你要劝我，让我想办法去得到你？」  
  
&emsp;&emsp;「我不是说我，我只是在假设。」  
  
&emsp;&emsp;「切，没劲。我还以为你想出什么新花样了呢。」沈牧又蔫了下去：「女人啊，想要什么给她什么，钱，珠宝，花，长得帅。」  
  
&emsp;&emsp;「……我说的是感情方面，婚姻方面。」  
  
&emsp;&emsp;「我说的也是～」他懒洋洋地拉长着声音：「怎么，那个贺风跟你求婚啊？」  
  
&emsp;&emsp;「还没有，但他应该是为了某种目的在追求我，只是我还没猜透。」  
  
&emsp;&emsp;「你不是查过他的背景吗，要我说啊，这种人我见过不少，就华尔街那帮家伙里多的是。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么说？」  
  
&emsp;&emsp;「有钱跟真正名门豪门可不是一个概念。好多人出身不错，能力也不错，长得也不错，他们的人生目标都很明确，找一个能力范围内能够到的最好的对象，实现一次阶级跳跃。那个贺风一看就是这种人，你不是豪门嘛，这种人你没见过？」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nNN3CnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4897  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection