# 从0到1，申论75分备考指南  
## 出自专栏: 《2022 公务员考试备考计划》  
&emsp;&emsp;大白当时以国考申论 74.5 分上岸，期间走了很长时间的弯路，回头看，申论并非我们主观认为的玄学，只要把一些关键点把握好，突破 75 分并不难。  
  
&emsp;&emsp;下面进入正题，本篇经验共有 4 个篇章，14 个小节，从  
  
&emsp;&emsp;经验认知、方法技巧、实战实操、锦上添花  
  
&emsp;&emsp;四个部分作分享，既有基础方法和认知的分享，也有拔高提升的指引，希望给你带来收获。  
  
&emsp;&emsp;第一章  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;经验认知篇  
  
&emsp;&emsp;
第一节 那些年申论备考入过的坑  
  
&emsp;&emsp;
第二节 大幅提升申论备考效率的实操要点  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;第二章  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;方法技巧篇  
  
&emsp;&emsp;
第一节 题干的秘密  
  
&emsp;&emsp;
第二节 申论中的逻辑是什么  
  
&emsp;&emsp;
第三节 事例琐细型材料要点提炼法则  
  
&emsp;&emsp;
第四节 梳理近 4 年 8 套真题，分析 2022 国考备考重点  
  
&emsp;&emsp;
第五节 2022 年国考行政执法类申论解  
  
&emsp;&emsp;读和应  
  
&emsp;&emsp;对  
  
&emsp;&emsp;策略  
  
&emsp;&emsp;
第三  
  
&emsp;&emsp;章 实战实操篇  
  
&emsp;&emsp;
第一节 单一层次概括题破解演示  
  
&emsp;&emsp;
第二节 多层次概括题破解演示  
  
&emsp;&emsp;
第三节 大作文总分论点如何提炼加工  
  
&emsp;&emsp;
第四节 大作文写作模板有用吗  
  
&emsp;&emsp;
第五节 这套容易上手的写作逻辑模板，拿走不谢（一定记得自己修改哦）  
  
&emsp;&emsp;
第六节 让人眼前一亮的  
  
&emsp;&emsp;标题和  
  
&emsp;&emsp;段  
  
&emsp;&emsp;首句  
  
&emsp;&emsp;
第四  
  
&emsp;&emsp;章 锦上添花篇  
  
&emsp;&emsp;
第一节 申论和面试有哪些深刻的联系？  
  
&emsp;&emsp;
第二节 以国考 14 套真题总结高效提升积累的正确姿势  
  
&emsp;&emsp;第一章  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;经验认知篇  
  
&emsp;&emsp;第一节  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;那些年申论备考入过的坑  
  
&emsp;&emsp;我跟很多小伙伴一样，曾经是公考天真小白人一枚，行测通过蛮干硬干疯狂练习稳定到 70+的水平，可申论怎么复习都见不到进步。  
  
&emsp;&emsp;一开始备考申论，我觉得这个世界上只要是考试，最先做的应该是  
  
&emsp;&emsp;去相信一个老师或一本考试通关宝典  
  
&emsp;&emsp;，可申论就是这么打脸，完全逆着人性来。你稍做比较，就会发现老师水平参差不齐，所写答案五花八门，各类考试技巧自说自话，不知听信哪一方。试问，从小到大，你遇到过这么神奇的考试吗？  
  
&emsp;&emsp;以前我们所遇到的所有学科或技能考试，基本上都是有标准答案的（语文大作文除外，但是我们也清楚明白一篇优秀高考作文应该具备哪些特点），可申论我们只能道听途说一些阅卷标准，我们没有在公开情况下看过一份完完整整原原本本的考试评卷标准，因为所有阅卷人是要签订保密协议的。  
  
&emsp;&emsp;无论我们备考申论多长时间，都或多或少都会陷入以下深坑：  
  
&emsp;&emsp;1.申论复习与否都一样。  
  
&emsp;&emsp;很多小伙伴复习了半天，在 A4 稿纸上工工整整做了大量习题，考试成绩却不升反降，被打击到怀疑人生。你可能从此以为申论就是玄学，复习与否没区别，然后把八成复习备考精力都用在行测刷题上，把申论打入冷宫，只会在考前拿起来做两套题，多数情况下在规定的 2.5 小时或 3 小时还写不完，也就得过且过放过自己，就这样陷入死循环。  
  
&emsp;&emsp;如果很认真复习，成绩却没有提高，那就需要质疑方法是否得当，努力方向是否正确，在失败中去对比总结经验教训，公考不像高考，一考定终身，  
  
&emsp;&emsp;我们是有很多试错机会的  
  
&emsp;&emsp;。  
  
&emsp;&emsp;就我 2 次上岸的感受来说，申论必须要复习，在备考时间有限的情况下，还要投入比行测更多的精力，因为它的回报比行测要大，师兄行测从 68 到 72 刷了不下 5000 题，但是申论从 64 提高到 75，只精做了 10 套题，但是这 10 套题是我反复练习反复研究的，不是做一遍对下答案就放手了。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;一味背诵素材和范文。  
  
&emsp;&emsp;很多小伙伴只盯着 40 分的大作文，觉得自己从小不会写作文，或者语文基础差（可以多问问身边申论高分上岸的小伙伴， 有多少拿高分主要取决于语文基础文字能力，样本量足够大的时候，才更具备参考价值），我们认为只有拿下了这个重要板块，才能在申论上占到优势，  
  
&emsp;&emsp;其实这是一厢  
  
&emsp;&emsp;情愿，因为大作文在考场上很难拉开差距，想在一小时内写出一篇惊天地泣鬼神的文章，多少有些痴人说梦。  
  
&emsp;&emsp;撇开这个认知，再谈备考大作文的方法，很多喜欢背素材和优秀范文，这里我们分享两个观点，  
  
&emsp;&emsp;一是  
  
&emsp;&emsp;经济、政治、文化、社会、生态五大维度的热点如此之多，你确定你每天背的东西能用上吗？更窘迫的是，你确定你平常背的内容考场上仍然清楚记得吗？  
  
&emsp;&emsp;第二  
  
&emsp;&emsp;个观点，咱们喜欢学习优秀范文的文章结构布局和写作方法，但很多时候「优秀范文」本身并非考场「优秀作文」，因为考场作文的段落框架结构必须要契合命题人的潜在意图，  
  
&emsp;&emsp;只有写别人想让你的写的内容，才能拿到考场优秀作文的入场券  
  
&emsp;&emsp;，这一点我们在后面大作文篇章总分论点提炼部分会结合真题来详细分析。更让人纠结的是，一些范文在逻辑和表达上本身经不起推敲，形式上轰轰烈烈，但内核上值得商榷。  
  
&emsp;&emsp;比如在 2019 年国考地市级中，题干是这样的：  
  
&emsp;&emsp;给定资料 5 提到「跟着时代的大潮往前走，尽到我所有的力量，做好我要做的事情」，请深入思考这句话，自选角度，联系实际，写一篇文章。  
  
&emsp;&emsp;有的老师标题和分论点是这样：（摘自网络请勿对号入座）  
  
&emsp;&emsp;标题：紧随时代潮流 尽己所能做好自己  
  
&emsp;&emsp;
分论点一：紧跟时代潮流，要尽己所能，尽最大努力，攻坚克难。  
  
&emsp;&emsp;
分论点二：紧跟时代潮流，要做好自己该做的事情。  
  
&emsp;&emsp;请注意看，两个分论点都是围绕如何紧跟时代潮流展开，意在阐述如何紧跟时代，分论点一和二的关键词分别是「尽己所能、尽力而为」「做好事情」，这两个层次我们仔细揣摩下，「尽力」和「做事」两个能在逻辑上完全分开吗？如果分不开，这样写，注定会导致分论点展开部分内容杂糅交叉，这是写作大忌啊。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;刷题不总结，也不会总结。  
  
&emsp;&emsp;我们不能用战术上的勤奋掩盖战略上的懒惰，只努力不思考，肯定不会有好效果。不能为了刷题而刷题，  
  
&emsp;&emsp;比刷新题更重要的是，把做过的每一道旧题研究透彻  
  
&emsp;&emsp;，透彻的标准是什么，就是能把题干和材料的每一个字词、答案加工形成的过程跟身边人讲出一二三来，没有模棱两可的情况，能说服别人的前提一定是自己真正搞明白了。  
  
&emsp;&emsp;我们做一道题可能花 30 分钟，但是要去总结一道题，可能要花 2 个小时。  
  
&emsp;&emsp;给身边人讲解的过程，就是深度总结的过程，我们可以尝试反问自己这些方面搞清楚了吗？  
  
&emsp;&emsp;（1）要点判断的依据是什么？（具体如何判断在后文「实战实操」部分以真题分析）  
  
&emsp;&emsp;
（2）要点为什么会用这几个关键词或短语来表述？  
  
&emsp;&emsp;
（3）为什么会舍弃材料中其他的表达？  
  
&emsp;&emsp;
（4）手边答案的一些要点不可取，依据何在？  
  
&emsp;&emsp;
（5）要点之间的逻辑层次是否梳理清楚？  
  
&emsp;&emsp;
（6）组织答案过程中，参考答案有哪些字是材料中没有的，这些自己加工的内容主要作用是什么？  
  
&emsp;&emsp;
（7）类似的题目有哪些？  
  
&emsp;&emsp;
（8）类似特点的材料有哪些，在材料要点抓取的时候有哪些共通的规律？  
  
&emsp;&emsp;如果能跟第三者讲清楚，说明在要点研判答案加工上是有理有据的，那么我们遇到新题目就不会再发怵，这种输出倒逼输入的学习方法，有助于我们真正把学习中的问题搞清楚，把经验方法总结好。  
  
&emsp;&emsp;后面第三章实战实操篇关于材料如何读、小题如何做，会有详细的解题过程，包括  
  
&emsp;&emsp;题干要求如何把握、材料如何理解分析、答案如何组织加工  
  
&emsp;&emsp;等，你看完后可以如法炮制，把这一点的方法论落到实处。  
  
&emsp;&emsp;4.对押题抱幻想。  
  
&emsp;&emsp;只要参加过考试，考前我们都会被网上铺天盖地的押题密卷信息轰炸，这是赤裸裸的噱头啊，为什么？  
  
&emsp;&emsp;首先没有任何一家机构的命题能力能达到国考命题的专业水准，因为国考命题专家长年累月在机关中浸泡，无论是理解能力，还是思维能力，或是表达能力，都要高出机构老师太多段位（师兄在机关工作已到 10 年，但一些大文稿的起草，还非常需要处长修改把关，因为功力不够），这些密卷的质量本身就值得怀疑；  
  
&emsp;&emsp;第二点，对于很多过去的真题卷，机构在时间完全充足的情况下，撰写的解析都有不少漏洞，那他们所命制的题目的科学严谨度就值得怀疑了，要知道，命题难度比作答难度高出许多。  
  
&emsp;&emsp;5.背诵热点临时抱佛脚。  
  
&emsp;&emsp;每次进入考场前，总会收到热点预测小本子，往往跟范文放在一起，我们拿到那份资料的第一感觉就是若能瞬间背会那些热点，就能稳操胜券。  
  
&emsp;&emsp;若真是这样，我们都不用系统学习，考前一周专门去背诵热点就可以了，那些热点预测，对申论实战几乎没用，顶多能在作文写作时充当素材，材料那么多内容，难道还缺乏个别例子吗？申论材料 7000 字左右，围绕一个主题深度分析，热点往往在 800 字，只能泛泛地  
  
&emsp;&emsp;讲一下，储备各类热点的思维方式是追求思维的发散全面，而申论材料的理解分析要求的是聚焦一个点深入思考判断的能力，这二者思维方式相悖，自然效  
  
&emsp;&emsp;果不佳。  
  
&emsp;&emsp;6.申论写作是 PK 语文基  
  
&emsp;&emsp;础。  
  
&emsp;&emsp;申论大作文不是为了 pk 写作功底，也不能完全按照机关行文要求来，考场上没有时间精心构思打磨，只能一次成型，所以  
  
&emsp;&emsp;训练「一次成型」的  
  
&emsp;&emsp;能力很重要。  
  
&emsp;&emsp;要想又好又快地写出文章，考前必须要提前准备一些写作思维和表达的方式，开头和结尾大概能有 350 字左右，这个思路模式和常用表达是可以提前准备的，考试的时候直接套上去就可以了，中间部分需要耗费精力较多一些。  
  
&emsp;&emsp;比如，我当时考试的时候就用了这么一个平时积累的结尾：  
  
&emsp;&emsp;大鹏之动非一羽之轻，骐骥之速非一足之力，只要发挥好 XX 的力量，XX 的力量，XX 的力量，并统筹规划，防止单兵突进、畸重畸轻，必能将多方力量拧成一股绳，XX 这匹「千里马」也必将蹄疾而步稳地奔驰在民族伟大复兴的道路上。  
  
&emsp;&emsp;考试的时候，我只需要对「XX」部分作替换，就能快速写出一个比较漂亮的结尾。与上面类似的开头、主体段落和结尾，我给小伙伴们梳理总结了近 20 个，大家可以结合自己的思考进行调整优化为己所用。  
  
&emsp;&emsp;第二节  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;能大幅提升申论备考效率的 20 个实操  
  
&emsp;&emsp;要点  
  
&emsp;&emsp;1.如何做材料标记？  
  
&emsp;&emsp;日常训练中，养成标记序号的习惯，如果是明确对应一则材料，直接用阿拉伯数字标注即可，如果是涉及多个材料，要在要点标注时，加上逻辑层次字母，比如是原因的要点，就是 Y1，Y2，依此类推。  
  
&emsp;&emsp;要点标注可以用多个颜色的笔，红黄蓝都可以齐上阵，考场题本考后收回集中销毁，所以随便涂画都没有问题的。  
  
&emsp;&emsp;2.阅读材料要认真仔细。  
  
&emsp;&emsp;何为认真仔细？就是有一个「眼睛输入——大脑思考——联系题干研判——组织形成答案」的过程，阅读材料一定要一个字一个字地看下去，不要跳读，没有好的材料阅读习惯，申论很难拿到理想成绩。  
  
&emsp;&emsp;3.材料阅读如何高效？  
  
&emsp;&emsp;有的同学说，我读得慢怎么办，因为申论材料具备自身特点，和我们平时阅读对象不大一样，所以  
  
&emsp;&emsp;多读，多熟悉这样的表达感觉，才能提高反应敏捷性。  
  
&emsp;&emsp;行测片段阅读也是一样，读多了，对段落的结构把握、含义表达、重点强调都会越来越熟练，自然会越来越快。  
  
&emsp;&emsp;4.作答前如何列提纲？  
  
&emsp;&emsp;小题目其实不需要罗列提纲，最多在阅读题干时，把主题关键词和涉及的逻辑层次以及其他要求写出来，一是为了加深印象，二是为了在读材料时给以精准提示。  
  
&emsp;&emsp;真正需要罗列提纲的是，1000 字的大应用文（2020 年国考涉及）或者是大作文标题和段首句，因为这些地方是脸面，必须要打个草稿，然后润色优化下表达，再誊写到作答稿纸上。  
  
&emsp;&emsp;5.平时练习注意计时。  
  
&emsp;&emsp;平常练习要注意记录时间，单题练习时，做一道小题的时间=分值*2，比如 10 分的归纳概况，阅读材料+撰写答案的时间控制在 20 分钟左右较为合适。记得每次提醒自己要控制时间。  
  
&emsp;&emsp;套题练习时，材料阅读控制在 30 分钟左右，以国考为例，4 道小题总共有一个半小时的作答时间，所以平时练习写完一道大概看下时间，一般以分值*1.5 的时间为参考（和单题练习相比已经扣除了材料阅读时间），最后大作文，5 分钟快速浏览材料，5 分钟构思罗列提纲，50 分钟完成作文撰写。  
  
&emsp;&emsp;6.写字速度如何统筹？  
  
&emsp;&emsp;不知道大家有没有统计过纯粹写 100 字所用的时间，比如刚才计算的，作答 10 分的题目，用时 20 分钟，那么其中有多少时间是纯粹写字需要花费的时间呢，我写 100 字大概在 4 分钟左右，平时在复盘整理时，必要的时候可以纯粹誊写答案记录时间，申论的字迹要尽量工整美观，但也不能只为了卷面牺牲掉太多阅读和思考时间。  
  
&emsp;&emsp;7.考场上要学会「斩立决」。  
  
&emsp;&emsp;平时在复盘总结时，我们可以详细推敲段落逻辑脉络，要点提炼依据，但是考场之上，一定要果断出击，不能犹豫不决，对待小题要点不要太过于纠结，特别是分值比较小的题目，更不要花费太多时间。  
  
&emsp;&emsp;8.考场上不追求完美。  
  
&emsp;&emsp;这一点跟第 7 点有些相似，不要太过于纠结某个要点，紧张环境下，越是纠结，时间会过去越快，得不偿失，并且不会因为我们纠结就能把对象想明白（因为日常备考练习时，也总会有想不明白的时候）。记住，拿得准的点往前写，拿不准的点往后写，得分至上。  
  
&emsp;&emsp;9.考场上要用旧笔芯。  
  
&emsp;&emsp;很多时候为了保证考场上墨水充足，我们喜欢买新笔，实际上，用自己平时练习顺手的笔芯，字迹更美，效率更高，心情更愉快。为保险起见，可以把好写好用的笔芯根据其使用体验编上序号，考场上优先用哪只笔好心里有数。  
  
&emsp;&emsp;10.考前练习非常重要。  
  
&emsp;&emsp;无论你考前多久开始备考，请一定要注意考前一个月或半个月保持练习强度，行测三天不练手生，申论更是如此。我之前是吃过亏的，当时考前练习行测刷红了眼，没怎么搭理申论，后来考了个史上最低。  
  
&emsp;&emsp;建议  
  
&emsp;&emsp;考前一个月  
  
&emsp;&emsp;每天坚持练习申论 1-2 个小题，每两天练习 1 个大作文标题和段首句，再安排 3 篇完整作文写作练习就可以啦。  
  
&emsp;&emsp;11.一道题要反复做。  
  
&emsp;&emsp;通常情况下，我们一道题练习完对下答案就感觉差不多了，去做第二遍的很少，再做第三遍的就更少了，但申论考察的是理解的深度精准度和逻辑严谨度，这些都是要依赖于聚焦反复训练才能深化的，做一遍显然不够，对完答案可以尝试写第二遍，跟自己第一遍对比，然后第三遍，再跟第二遍对比，每一次一定会有差异，不同的细节差异就代表着真正改进提升的地方，而且一定要用手写在标准的答题卷上，对字数控制和精简语言都有帮助。  
  
&emsp;&emsp;12.归纳概括是所有题目基础。  
  
&emsp;&emsp;搞定归纳概括，就拿到了七成以上分数，其他题型都是这类题目的变形或综合，所谓归纳、概括，一定是基于材料的，忠实材料原词原句原短语最重要，如果遇到材料原文口语化严重表意不明的情况，则需要结合积累做加工。  
  
&emsp;&emsp;13.综合分析题的「分析」二字并不可怕。  
  
&emsp;&emsp;让我们分析原因或者其他要素，这个分析过程其实材料的作者已经帮我们完成，涉及「原因」的要点他们提前埋在材料里面，只要我们  
  
&emsp;&emsp;识别出来即可  
  
&emsp;&emsp;，所以，题干改为「请根据给定资料，  
  
&emsp;&emsp;「识别」  
  
&emsp;&emsp;XXX 的原因，这样理解更直接更好把握。  
  
&emsp;&emsp;14.对策提出题更多是在玩文字游戏。  
  
&emsp;&emsp;题目要求有针对性，潜在意图告诉我们提出对策时  
  
&emsp;&emsp;要针对问题中的名词提  
  
&emsp;&emsp;，比如针对「消防通道被占用」，提出对策必须要包含「消防通道」四个字。  
  
&emsp;&emsp;15.贯彻执行题的答案依旧源自材料。  
  
&emsp;&emsp;只有个别地方需要自己加工或者创作，做完每道题后，可以问下自己，哪里不是忠实材料的自己创作出来的表达，经常这样比对，忠实材料的意识会越来越强。  
  
&emsp;&emsp;16.逻辑层次的判定是相对概念。  
  
&emsp;&emsp;有同学纠结「如何区分某个要点是问题还是原因还是危害？」。  
  
&emsp;&emsp;先来看这个问题，我直接问你如何区分「XX 是爸爸？是丈夫？还是儿子？」，你肯定答不上来。因为爸爸、丈夫、儿子这些身份都是相对的，相对可爱 baby 他是爸爸，相对妻子他是丈夫，相对父母他是儿子，看到  
  
&emsp;&emsp;没有，这是一个相对概念，相对谁你扮演着什  
  
&emsp;&emsp;么角色，这个提问也一样，一个要点归属于「问题、原因、危害」具体哪个层次，得看题干要求，看在材料中相对于哪个对象，角色/层次定位是会发生变化的。  
  
&emsp;&emsp;我们老是用固化的思维去学申论，用绝对的理念去理解相对的事物，那是行不通的。  
  
&emsp;&emsp;17.申论小题是得分关键。  
  
&emsp;&emsp;小题  
  
&emsp;&emsp;也是真正能拉开差距的地方，就国考来说四道题每道题漏一个点，最后可能就产生 8—10 分的差距。  
  
&emsp;&emsp;18.不要偏信某一家参考答案。  
  
&emsp;&emsp;关于申论答案，大机构对外发布的申论答案，特别是几十元书上的那种（主要是做宣传用，据说每年教材教研印刷要亏几千万），跟几万元高端班的答案不一样，所以你会  
  
&emsp;&emsp;觉得通过网上的答案反推作答思路有些凌乱甚至冲突  
  
&emsp;&emsp;，记住免费的永远是最贵的。  
  
&emsp;&emsp;19.小题作答顺序要灵活。  
  
&emsp;&emsp;对于参加江苏、北京公考的小伙伴，小题对应的材料往往不明确，这个时候就需要我们灵活一些，先做材料明确对应的题目，接下来再做材料不明确的题，这样就能提高作答效率，此外还得注意，一般情况下，一则材料只为一道题目服务，不会同时成为两道题目对应的重点材料。  
  
&emsp;&emsp;20.练字意义很大。  
  
&emsp;&emsp;阅卷老师没办法通过龙飞凤舞的潦草字迹发现我们优秀的内容，把字一笔一画写工整，整套试卷提高 5 分没问题，字迹太丑的小伙伴，推荐练习庞中华的正楷，每天 20 分钟，亲测坚持 20 天就会有改观。  
  
&emsp;&emsp;第二章  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;方法技巧篇  
  
&emsp;&emsp;第一节  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;题干的秘密  
  
&emsp;&emsp;题干像爸爸，话虽不多，但需字斟句酌。  
  
&emsp;&emsp;申论的题干就具备这样的功能。  
  
&emsp;&emsp;多省联考曾经考察过这样一道题目：  
  
&emsp;&emsp;「给定资料 2-3」反映了在反腐倡廉的背景下，对于改变过去工作生活中某些错误的习惯性做法，一些单位和个人态度不同、表现不一。请用精练的语言依次将这些态度或表现归纳为若干类型。 要求：(1)准确全面；(2)用「XXXX 型；XXXX 型……」这样的形式归纳；(3)不超过 40 字。(15 分)  
  
&emsp;&emsp;对于题干的每一句话每一个字，毫不夸张地说，我们可以字斟句酌来体会，这道题目命制也非常新颖，从这个题干中，我们可以得出的答题有效信息有：  
  
&emsp;&emsp;1.对于改变过去工作生活中某些错误的习惯性做法：  
  
&emsp;&emsp;先要在材料中找到「错误的习惯性做法」。  
  
&emsp;&emsp;2.单位和个人态度不同、表现不一：  
  
&emsp;&emsp;材料中有的主体是单位，有的是个人。  
  
&emsp;&emsp;3.态度或表现：  
  
&emsp;&emsp;作答对象是态度或表现，那么单位或个人主体就不用写。  
  
&emsp;&emsp;何为态度？对事物产生的内在主观想法称之为态度。  
  
&emsp;&emsp;何为表现？外在的行动称之为表现。区分开二者，是精准作答这道题的前提，否则读材料时方向就很模糊。  
  
&emsp;&emsp;4.精练的语言：  
  
&emsp;&emsp;注意表达简明简洁。  
  
&emsp;&emsp;5.依次归纳：  
  
&emsp;&emsp;顺序不能错，如果前后调换就不得分。  
  
&emsp;&emsp;6.准确全面：  
  
&emsp;&emsp;全面很好理解，即要点全面无遗漏，  
  
&emsp;&emsp;准确  
  
&emsp;&emsp;如何保证？翻开我们的真题本，在作答要求上，都会有「准确」的要求。汉语言本身博大精深，语言文字灵活丰富，如何才能契合这个要求？  
  
&emsp;&emsp;答案就是，忠实材料的原词原短语原句，只有原汁原味的，才是最精准的。  
  
&emsp;&emsp;作答申论，不要总习惯于用自己的语言去转述拔高材料的内容，把该写的要点都列上，就成功了一大半。阅卷老师非常机械，找点赋分，有点得分，没点免谈。  
  
&emsp;&emsp;近些年申论材料都有那么两则是比较生活化口语化的，没法直接提炼概括，怎么办？  
  
&emsp;&emsp;实际上，这种材料并非国考创新之举，而是借鉴了江苏省历年命题思路风格。  
  
&emsp;&emsp;考过江苏省考的小伙伴都知道，江苏申论材料历来偏向生活化细节化。  
  
&emsp;&emsp;这种材料怎么破？我们在第二章第三节会重点分享。  
  
&emsp;&emsp;7.XXX  
  
&emsp;&emsp; 型  
  
&emsp;&emsp;：最后一个「型」字不能丢，规定动作。  
  
&emsp;&emsp;8.不超过 40   
  
&emsp;&emsp;字：可发挥字数空间非常小。  
  
&emsp;&emsp;以上所有要求都能满足，要点找全找准，40 字不到就可以拿到满分。  
  
&emsp;&emsp;国考曾考过这么一道题  
  
&emsp;&emsp;三、「给定资料 3」介绍了 S 大学举办心理健康节活动的情况，假如你是该省教育厅的一名工作人员，全程观摩了这次活动，校方请你在这次活动的总结会上发言，请草拟一个简短的发言稿。(20 分) （1）内容具体，符合实际；（2）目的明确，切合主题；（3）语言生动，有感染力；（4）不超过 500 字。  
  
&emsp;&emsp;这道题目非常典型，从这个题干中，我们可以得出的一些贯彻执行题共性的答题规律：  
  
&emsp;&emsp;题干部分：  
  
&emsp;&emsp;1.给定资料 3 介绍了活动情况，草拟这次活动发  
  
&emsp;&emsp;言：说明作答时围绕资料 3 寻找要点。  
  
&emsp;&emsp;2.心理健康节活动情况：  
  
&emsp;&emsp;预推测材料在重点阐述活动如何开展，取得成效。  
  
&emsp;&emsp;3.省教育厅工作人员：  
  
&emsp;&emsp;有小伙伴比较害怕自己没有教育厅工作经历，每次申论命题总是会假定咱们是交通管理员、市场监督管理工作人员或者其他，难道我们只有经历过这些岗位才会答题吗？  
  
&emsp;&emsp;显然不是，我的总结，不管题干你是什么身份，一切答案看材料，把材料理解清楚吃透了，答案就出来了，材料对每个考生来说是极度公平的，只看能力不看经历。因为是公职人员角色，那么在文件起草时需要注意格式要求。  
  
&emsp;&emsp;4.全程观摩了这次活动：  
  
&emsp;&emsp;你看的不是活动，是材料，通过材料把你拉回到活动场景中。  
  
&emsp;&emsp;5.校方请你在这次活动的总结会上发言：  
  
&emsp;&emsp;任务来了，就是要写心理健康节活动的总结会发言稿。  
  
&emsp;&emsp;6.请草拟一个简短的发言稿：  
  
&emsp;&emsp;何为草拟？跟我们以前小学初中老师让我们列提纲很像，也就是把关键要点写出来；发言稿意味着我们形成的是一个正式的公文稿件，那么就要注意格式要求，需要有标题、称谓、正文、发文机关和时间落款，发言稿有交流的感觉，所以称谓是必须要有的，这个大家容易忘记。  
  
&emsp;&emsp;这个总结发言是否需要发文机关和时间落款？类似这种有草拟要求的往往不写，以个人名义落款的往往不写，大家发现这个规律了吗？如果实在拿不准，挤在一起落款就可以了。  
  
&emsp;&emsp;题干分析完了，下面看题干要求部分：  
  
&emsp;&emsp;要求是非常直接明确的，直接决定命题人想让你写什么的答案，体现了命题人的关注点。  
  
&emsp;&emsp;1.内容具体：  
  
&emsp;&emsp;发言稿内容由要点组成，这就在强调相对于发言稿这个任务来说，要点要清晰明确具体。  
  
&emsp;&emsp;2.符合实际：  
  
&emsp;&emsp;你没有现场参加活动，唯一的实际就是材料反映的情况。  
  
&emsp;&emsp;3.目的明确：  
  
&emsp;&emsp;这个与任务有关系，咱们写的发言稿，是要总结这次心理健康节活动的，那么所有内容都要围绕这个目的展开。  
  
&emsp;&emsp;4.切合主题：  
  
&emsp;&emsp;所有的要点要围绕「心理健康节活动」主题展开。  
  
&emsp;&emsp;5.语言生动，有感染力：  
  
&emsp;&emsp;有小伙伴说我是工科的，语言平实是最大的优点，怎么办？纵观全部的申论真题卷，题干一旦出现这个要求，那么材料本身有些表达就是非常鲜活生动的，而不是让我们自己凭空发挥。  
  
&emsp;&emsp;6.不超过 500   
  
&emsp;&emsp;字：  
  
&emsp;&emsp;贯彻题字数很重要，标题称谓落款占 4 行，占 100 字空间，还有 400 字发挥余地，400 字正文分段落大概占到 75 个字，这样实际发挥空间 325 字，贯彻执行题老是遇到找了很多点，但是没地方写的尴尬，原因就在于字数本身很紧张。虽然高分都是抄，但是要点的研判取舍也体现出水平差异。  
  
&emsp;&emsp;好了，大家可以看一下，这些要求，是不是在今天的题目中仍然频频出现，申论学习不在多在于精，把 5 套题搞透了，精髓真正掌握了，提升是比较快的。  
  
&emsp;&emsp;我把这道题答案贴出来供参考：  
  
&emsp;&emsp;拥抱健康心理  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;共享美好人生  
  
&emsp;&emsp;各位老师、各位同学：  
  
&emsp;&emsp;大家好！很高兴参加 S 大学举办的以「迎校庆、健心灵、献爱心、促成长」为主题的第六届心理健康节  
  
&emsp;&emsp;活动（交代活动主  
  
&emsp;&emsp;题），这次活动获得了圆满成功，下面谈一下我的感  
  
&emsp;&emsp;受：（过  
  
&emsp;&emsp;渡）  
  
&emsp;&emsp;（一）相声艺术绽放魅力。  
  
&emsp;&emsp;相声艺术讲座让师生捧腹大笑，充分领略了相声艺术魅力。师生共同参与，使人学会笑帮人宣泄喜怒哀乐的情怀，笑对人生的酸甜苦辣。  
  
&emsp;&emsp;（二）心理运动会乐趣横生。  
  
&emsp;&emsp;运动会精彩纷呈，创意无限。运动项目既增强了个人的专注力和彼此的信任，又展现了体能，考验了团队默契配合。同学活力四射，乐在其中，整场活动都洋溢着喜悦和乐趣。  
  
&emsp;&emsp;（三）健康讲座深受欢迎。  
  
&emsp;&emsp;针对辅导员、心理保健员、普通学生举办讲座，有助于辅导员们应对职场和生活压力，享受健康人生，更好调节自我，服务大家。  
  
&emsp;&emsp;（四）灾区募捐彰显爱心。  
  
&emsp;&emsp;雅安地震后，大家发起捐资赈灾活动，送去祝福，募集善款，在募捐中体认到爱心与向善是心理健康的真正底蕴。  
  
&emsp;&emsp;最后，希望以后的类似活动将越办越好，祝愿大家都能够拥有健康的心灵，享受美满幸福的人生！  
  
&emsp;&emsp;（总结展望）  
  
&emsp;&emsp;第二节  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;申论中的逻辑是什么  
  
&emsp;&emsp;申论材料的逻辑性很强，这是因为机关公文本身逻辑性特别强，机关文字材料基本规范是讲求准确和严谨，准确是针对表达，严谨是针对逻辑，高效备考申论绕不开「逻辑」这两个字，具体如何理解？我们先一起分析一段真题材料感受下。  
  
&emsp;&emsp;大家如果做过这道题会发现，咱们当年题干是这么设定的：  
  
&emsp;&emsp;题目：「给定材料 4」反映了转型期青年人在心理方面存在的问题，请指出这些问题具体表现在哪些方面。（10 分） 要求：（1）全面、准确；（2）不超过 150 字。  
  
&emsp;&emsp;题干要求我们概括转型期青年人心理问题的具体表现，结合上文的分析，答案就是「金钱焦虑」，很多小伙伴认为「需要与拥有之间倒错」也是作答要点，回到原文仔细阅读，「倒错」这个要点是青年阶段生命周期中遇到的问题，而不是「心理」方面存在问题，它是「金钱焦虑」这一心理问题产生的原因（二者通过「因此」连接形成因果关系）。  
  
&emsp;&emsp;如何才能练就火眼金睛，一眼就能识别材料的逻辑脉络？  
  
&emsp;&emsp;一个字，就是多练！多问自己，这句话  
  
&emsp;&emsp;要传达什么信息，这句话与前后文什么关系，作用是什么？  
  
&emsp;&emsp;就跟剥洋葱一样，一层层地剥开来分析。  
  
&emsp;&emsp;好了，以上这个材料所对应的「问题」「原因」「危害」，以及其他材料遇到的「对策」「意义」等层次，我们可以称之为申论学习中的逻辑层次，基本上来来去去都是围绕它们做文章。  
  
&emsp;&emsp;【2020 国考地市级】根据「给定资料 1」，请你谈谈老马是怎  
  
&emsp;&emsp;样「  
  
&emsp;&emsp;当好基层这根『绣花针』」的。(10 分) 要求：全面、准确、有条理。不超过 200 字。  
  
&emsp;&emsp;
【2020 国考省部级】根据「给定资料 1」，请你概括 L 省在人  
  
&emsp;&emsp;才的政治  
  
&emsp;&emsp;引领方面的主要举措。(10 分)要求：全面、准确、有条理。不超过 200 字。  
  
&emsp;&emsp;
【2020 国考地市级】「给定资料 2」反映了乡干部小雷在窦家梁村  
  
&emsp;&emsp;易地  
  
&emsp;&emsp;扶贫搬迁过程中遇到  
  
&emsp;&emsp;的一  
  
&emsp;&emsp;些问  
  
&emsp;&emsp;题，  
  
&emsp;&emsp;请你谈谈他是如何解决这些问题的。(15 分)要求：内容全面，条理清晰。不超过 300 字。  
  
&emsp;&emsp;
【2018 国考省部级】根  
  
&emsp;&emsp;据给定资料 1，  
  
&emsp;&emsp;对调研组的调研材料，从成绩、问题和建议三方面进行概述。（15 分）要求：（1）准确、全面；（2）恰当提炼，条理清晰；（3）不超过 350 字。  
  
&emsp;&emsp;从近些年国考题干来看，「问题」「原因」「危害」「意义」「对策」这些逻辑层次反复出现，眼光放到 10 年前，以这些逻辑层次命题的概率则更高，我们可称  
  
&emsp;&emsp;之为传统逻辑层  
  
&emsp;&emsp;次。为增加考试难度，现在命题时有意识的丰富  
  
&emsp;&emsp;增加逻辑层次的复  
  
&emsp;&emsp;杂性，出现了一些比较新型的逻辑层次，让我们在要点研判上更费神。接下来我们根据近些年的题干， 来感受下新型逻辑层次有哪些？  
  
&emsp;&emsp;【2021 国考地市级】「给定资料 1」 中，风林村在实施「村寨银行」项目后，发生了巨大变化。请你谈谈风林村有了  
  
&emsp;&emsp;哪些  
  
&emsp;&emsp;变化。(10 分) 要求：全面、准确、有条理，不超过 250 字。  
  
&emsp;&emsp;
【2019 国考地市级】根据「给定资料 1」，请概括  
  
&emsp;&emsp;小张家  
  
&emsp;&emsp;乡出现的新变化。 (15 分) 要求：准确全面，条理清晰；不超过 200 字。  
  
&emsp;&emsp;
【2019 国考地市级】根据「给定资料 3  
  
&emsp;&emsp;」，  
  
&emsp;&emsp;请分析小昊发生了哪些变化，使得村民们对她的称呼从那个大学生变成了「小吴」。(10 分) 要求：准确全面，恰当提炼；条理清晰，不超过 200 字。  
  
&emsp;&emsp;
【2018 国考地市级】给定资料 1 和给定资料 2   
  
&emsp;&emsp;反映了改  
  
&emsp;&emsp;革开放以来我国农村土地承包政策的发展过程，请你概述这一发展过程。（10 分）要求：（1）准确、全面、有条理；（2）不超过 200 字。  
  
&emsp;&emsp;
【2021 国考省部级】「给定材料 2」  
  
&emsp;&emsp;中，S 市进行了  
  
&emsp;&emsp;「局区合一」改革，请你概括这项改革的背景、措施和成效。（10 分）要求：全面、准确、有条理。不超过 250 字。  
  
&emsp;&emsp;
【2019 国考省部级】某省政府办了一个农村发展战略研习班，其中一项研习内容是「卢作孚的乡村建设构想」。  
  
&emsp;&emsp;假如你是工作人  
  
&emsp;&emsp;员，请根据「给定资料 3」，围绕卢作孚的乡村建设理念及现实意义，写一份导学材料，以指导学员更好地学习。（20 分）要求：（1）内容全面准确；（2）层次清楚，分条作答；（3）不超过 600 字。  
  
&emsp;&emsp;
【2017 国考地市级】假如你是 L  
  
&emsp;&emsp; 市水务部门的相关  
  
&emsp;&emsp;工作人员，请根据「给定资料 4」，就 L 市构建城市生态水系的规划特点及其可行性，写一份材料，供领导参阅。（15 分）要求：紧扣资料，内容全面；层次分明，有逻辑性；不超过 400 字。  
  
&emsp;&emsp;好了，变化、新变化、发展过程、背景、成效、理念、现实意义、规划特点、可行性（纵观近 10 年申论卷远不止这些），这些逻辑层次丰富灵活，并且需要结合材料才能精准定位对应的要点，难度确实有所增加，我们可称  
  
&emsp;&emsp;之为「新型逻辑层  
  
&emsp;&emsp;次」，备考中，我们要有意识的加强对应题目的训练。  
  
&emsp;&emsp;除了刚才所说的「传统逻辑层次」和「新型逻辑层次」以外，还有一类  
  
&emsp;&emsp;「微观逻辑层次」  
  
&emsp;&emsp;是我们非常头疼的，它所对应的是事例性琐细型材料，通篇好像在讲故事， 把例子掰开了讲，意思明白，可找点难度大，这类材料，大家仔细分析可发现，基本上绝大多数都在讲「做了什么」，对应的是传统逻辑层次中的「对策」，但因为  
  
&emsp;&emsp;详细展开讲  
  
&emsp;&emsp;，所以做法本身  
  
&emsp;&emsp;微观具体深入  
  
&emsp;&emsp;，且有时候材料偏口语化，阅读找点和答案组织加工难度就增加了。这类材料如何阅读分析下一节着重展开。  
  
&emsp;&emsp;在这个小节中，我们系统分享了「传统逻辑层次」「新型逻辑层次」「微观逻辑层次」的定义理解，它们是指导我们作答的利器，只要掌握好了，所有的题目都可以回归到这三种逻辑层次上来。  
  
&emsp;&emsp;第三节  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;事例琐细型材料要点提炼法则  
  
&emsp;&emsp;近些年申论材料都有那么两则是比较生活化口语化的事例型细节型材料，没法直接提炼概括，怎么办？  
  
&emsp;&emsp;首先想表达的是，请不要放大痛苦：  
  
&emsp;&emsp;一般涉及事例型细节型材料的题目，一套试卷不超过两道。  
  
&emsp;&emsp;并且，这种题目作答过程中，  
  
&emsp;&emsp;8 成左右的要点还是可以直接提炼提取的，只有 2 成左右，需要自己开动脑筋结合材料想要表达的信息概括提炼，并没有我们想象中的  
  
&emsp;&emsp;那么难。我们只要定向多练习几道类似题目，上了考场就不会手忙脚乱。 接下来我们看下案例：  
  
&emsp;&emsp;【2018 年江苏省考 A 类】请以「给定资料 5」中李阿姨女儿名义，给刘医生所在的 W 市第一人民医院写一封感谢信。（25 分）要求：1、内容完整、条理清晰；2、结构严谨、语言流畅；3、情感真挚，有感染力；4、篇幅 400 字左右。  
  
&emsp;&emsp;这道题当中有一则非常琐细的材料，详细体现刘医生的做法，这道题作答最大难点就在这段材料的概括提炼，其他要点加工都很常规（这也符合我们刚说的 28 法则）。我们先看这段琐细型生活化材料：  
  
&emsp;&emsp;回忆起去年 2 月的那天，李阿姨至今仍心有余悸：深夜 11 点，她正要睡觉时突发胸痛，好像被点了穴一样无法动弹，「那一刻，我害怕极了。」疼痛劲一过，她立即抓起手机，给刘主任发微信：「刘医生，我刚才突然胸痛得厉害，疼痛从前胸一直游走到了后背，人像被冰冻了一样。大概 30 秒钟的样子，现在已经缓解了。这是怎么回事？」刘主任立即回复：「我知道了，你别慌，深呼吸，吸气——呼气——吸气，慢慢让自己平静下来。」李阿姨又问：「不会是心脏病吧？」刘主任回答：「引起胸痛最常见的心绞痛或心梗，不会在短短 30 秒的时间内就缓解，疼痛时也不会出现冰冻感，更不会在全身游走，况且前不久的检查已经排除了你的心脏病史。干燥综合征影响体内激素引起的过敏性反应的可能性更大。你再观察一下，如果继续出现疼痛，马上去就近的医院；如果没有，你明天来医院，我给你配点药。」刘主任的一席话就像一颗定心丸，李阿姨安心了。放下手机，时间早已过了零点。  
  
&emsp;&emsp;读完后，从前到后感觉讲了很多内容，也没办法直接摘抄，也没有概括性的要点，这时就需要我们根据材料含义和脉络，来  
  
&emsp;&emsp;概括提炼自己的观点  
  
&emsp;&emsp;。我们按照三步走来呈现要点加工过程。  
  
&emsp;&emsp;第一步：明确概括内容的方向  
  
&emsp;&emsp;多数记叙性文体要概括的内容大多都是事件，事件的核心逻辑要素是什么？时间、地点、人物、动作（情节）、结果，但这几个方面要依据作答要求进行筛选。这里的逻辑要素我们就称之为  
  
&emsp;&emsp;微观逻辑层次  
  
&emsp;&emsp;，即针对做了什么，详细展开具体深入。  
  
&emsp;&emsp;此题要写的是感谢信，无疑是在讲述刘医生为我母亲做了什么，还有对母亲的积极影响，把握这两点，我们在梳理记叙性琐碎内容时，最关键要找的就是刘医生的动作、母亲的感受/体验。  
  
&emsp;&emsp;第二步：材料阅读分析  
  
&emsp;&emsp;首先进行要点勾画，再进行梳理（此步骤可以作为思考环节）  
  
&emsp;&emsp;人物：  
  
&emsp;&emsp;刘医生，母亲  
  
&emsp;&emsp;时间：  
  
&emsp;&emsp;去年 2 月深夜 11 点  
  
&emsp;&emsp;情节/行为：  
  
&emsp;&emsp;母亲突发胸痛，给刘主任发微信，刘主任立即回复，帮母亲查病因，告知方法，耐心解释安慰，让母亲别慌。（在临近的上一则材料中，有强调过刘主任对母亲「有问询、有指导、有安慰」，这里的材料更大程度上是深化）  
  
&emsp;&emsp;对母亲的影响：  
  
&emsp;&emsp;害怕转安心。  
  
&emsp;&emsp;感谢信是向主任及医院表达谢意的，即刘主任的行为对母亲产生了积极影响。所以要写的逻辑要素有哪些？  
  
&emsp;&emsp;1 动作；2 影响；3   
  
&emsp;&emsp;时间。  
  
&emsp;&emsp;时间方面需要筛选，要凸显对刘主任的谢意，可以想一想，假如 A：去年 2 月、B：深夜 11 点，A 与 B，没有了哪个，材料整体表意的情感倾向性会受影响？最终筛选是 B，而 11 点等同深夜，最终表述深夜即可。  
  
&emsp;&emsp;第三步：要素串联答案加工  
  
&emsp;&emsp;要素串联：时间+人物+行为+结果  
  
&emsp;&emsp;形成答案：深夜，母亲突发胸痛，刘主任及时专业指导，耐心解释安慰，让母亲安心。  
  
&emsp;&emsp;延伸思考  
  
&emsp;&emsp;记叙性琐碎性材料之所以在归纳概括方面会比较难以入手，原因就在于材料中本身涉及的因素比较多，人物多、情节多、时间多、地点多……多而杂、多而乱，为什么？很大一部分原因在于，没有梳理出主次，不管时间线、人物线、感情线有几条，材料总是会有一个核心线的，都是围绕某一核心观点、要义而展开的，所以尽量不要被其他因素干扰。我们作答的时候，要结合题干，按题干要求找主线还是副线，当然多数情况下还是考主线。找到主线的核心要素，进行串联、稍做整理，即可呈现出作答。  
  
&emsp;&emsp;记叙性琐碎材料整理的另一方面则是语言表达。从直白、接地气儿的表达转向公文式的表达需要一定转述，但一定切记关键词要来源于材料，不能过度引申，选词尽量贴合材料本意。  
  
&emsp;&emsp;上面的案例是琐碎型细节型的一种，可以称之为记叙性琐碎材料，还有一类就是针对动作细节多，但意思表达比较委婉，没办法直接提炼加工的，我们也需要有针对性加强训练。  
  
&emsp;&emsp;第四节  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;梳理近 4 年 8 套真题，分析 2022   
  
&emsp;&emsp;国考备考重点  
  
&emsp;&emsp;我用了 3 小时梳理分析近 4 年省部级和地市级国考申论真题命题特点，在此基础上，提出 22 年国考备考重点，以提高大家的复习的精度和效率，具体梳理成果见下面两张图（谢绝任何形式转载），祝愿所有看到这两张作战图的伙伴，都能在 22 国考如愿上岸。  
  
&emsp;&emsp;当然，可能看了上面两张图，只是觉得信息量太大，消化起来有些困难，这时你可以保存下来，复习一段时间后，再对比着来看。还有，无论大家是考省部级还是地市级，关键核心能力测查是一致的，都有必要贯通起来练习备考。  
  
&emsp;&emsp;第三章  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;实战实操篇  
  
&emsp;&emsp;第一节  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;单一层次概括题破解演示  
  
&emsp;&emsp;单一层次，是指作答要求或材料中所涉及要点只有一个逻辑层次，结合前面「申论逻辑是指什么」的分享，单个的逻辑层次，可以是传统的，也可以是新型的，还可以是微观的，也就是说，单一层次的概括题，并不意味着题目就简单，有些题目在要点研判取舍时难度反倒是不小。  
  
&emsp;&emsp;下面以 2020 国考省部级申论真题为例，分享单一层次归纳概括题的实操方法，这一题涉及的是「主要措施」，属于传统逻辑层次，但作答难度并不低。  
  
&emsp;&emsp;根据「给定资料 1」，请你概括 L 省在人才的政治引领方面的主要举措。(10 分) 要求：全面、准确、有条理。不超过 200 字。  
  
&emsp;&emsp;参考材料  
  
&emsp;&emsp;材料一  
  
&emsp;&emsp;
（1）进入新时代、决胜全面建成小康社会、开启现代化新征程的大背景下，把各方面优秀人才团结凝聚到 D 和国家的事业中来，显得比以往任何时候都更加重要和紧迫。（）明确要求「在知识分子和广大人才中大力弘扬爱国奉献精神，激励他们的爱国之情、报国之志。要加强对人才的政治引领，做好各类人才教育培训、国情研修等工作，增强他们的政治认同感和向心力，实现增人数和得人心有机统一」。  
  
&emsp;&emsp;
（2）L 省是经济大省、人才大省、开放大省，遇到的矛盾问题更早更多。面对一系列难题，L 省以（）思想和（）关于人才工作重要论述为指导，紧紧围绕「实现增人数和得人心有机统一」的总目标，探索出了一条对人才的政治引领实效化的新路径。  
  
&emsp;&emsp;
（3）L 省始终坚持 D 管人才这一根本原则，着力构建权责明确、务实管用的组织架构。坚持一把手抓、抓一把手，省 W 书记批示要求「认真落实党的知识分子政策，加强政治引领」，各级 D 委（D 组）都把加强对人才的政治引领作为「书记项目」。2018 年，L 省调整了机构布局，进一步整合了人才工作的相关力量，明确了对人才的政治引领职能职责。  
  
&emsp;&emsp;
（4）L 省把（）关于人才工作重要论述作为人才培训的第一课，引导广大人才同 D 中央保持高度一致。通过实施「爱国、奋斗、奉献」精神教育三年行动计划，引导广大人才树牢「四个意识」、坚定「四个自信」、做到「两个维护」；通过常态化组织人才赴井冈山、遵义等红色教育基地学习，让广大人才在切身感受中提高对世情国情 D 情的认识，坚定理想信念。  
  
&emsp;&emsp;
（5）此外，全省集中举办高层次人才「爱国、奋斗、奉献」精神主题学习会，邀请省 W 讲师团专家作报告。学习会上，为高层次人才颁发证书、授予奖牌，增强其荣誉感和成就感。会后，制作主题学习会视频，放大典型示范效应。同时，开展「身边的榜样——知识分子群像群塑」活动，分层分级分类别，评选出一批可看可知、可比可学的先进典型，通过榜样的力量感召广大人才投身全省建设。  
  
&emsp;&emsp;
（6）L 省积极响应「一带一路」、脱贫攻坚等国家战略和重点工作，动员人才开展对口帮扶、对口支援。仅 2018 年，全省就选派各类人才 3109 名到对口帮扶地区服务锻炼，并依托博士服务团计划，选派经济金融、医疗卫生等领域博士教授 16 批 140 余人次，到西部地区和革命老区援助帮扶，让人才在祖国最需要的地方绽放青春、追逐梦想。  
  
&emsp;&emsp;
（7）感情亲近，思想才能贴近。L 省建立健全专家联系制度，各级班子成员、部门 D 委（D 组）书记分别结对联系一批专家教授、名医大师、技术骨干，形成横向到边、纵向到底的工作机制。各级党组织坚持「四必访两必到」，在重要节日、专家取得重大成就时、逢十生日、罹患重大疾病时领导干部必访，逢年过节、逢有喜事时问候祝福短信必到。注重「关键小事」，以周到贴心的服务把专家人才紧密团结凝聚起来。  
  
&emsp;&emsp;作答坚持三步走：  
  
&emsp;&emsp;审题干、读材料、写答案。  
  
&emsp;&emsp;第一步：审题干。  
  
&emsp;&emsp;材料都是从各媒体网站选取整合的，题干才是命题人的集体智慧结晶，暗藏玄机，一起来看！  
  
&emsp;&emsp;问题一  
  
&emsp;&emsp;：根据「给定资料 1」，请你概括 L 省在人才的政治引领方面的主要举措。(10 分)  
  
&emsp;&emsp;要求：全面、准确、有条理。不超过 200 字。  
  
&emsp;&emsp;题干每一个字都是做题的出发点和落脚点，  
  
&emsp;&emsp;所以要认真仔细去看每一个字：  
  
&emsp;&emsp;1.根据「给定资料 1」  
  
&emsp;&emsp;：说明作答时锁定资料 1 寻找作答要点。  
  
&emsp;&emsp;2.概括……主要措施：  
  
&emsp;&emsp;先说「概括」二字，  
  
&emsp;&emsp;概括即归纳总括，度娘上的意思是，把事物的共同特点归结在一起加以简明地叙述，扼要重述，使文章更简明，让人们在很短的时间内就知道文章的主要内容。简单来说，  
  
&emsp;&emsp;用最少的字最准确的去表达原文的主要内容。注意「最少的字」意味着简洁扼要，「最准确」说明提炼概括的要点对象能忠实于材料原意，这一点也符合题干「准确」的要求。  
  
&emsp;&emsp;「主要措施」，  
  
&emsp;&emsp;请注意加了限定修饰词「主要」二字，说明材料中有一些具体的措施我们要舍弃，不是所有措施都要抄，要写那些相对关键和核心的，具备总分关系的措施，我们写「总」这一层次的要点，丢掉「分」那一层次的要点，这一点后面阅读材料时我们看如何把握。  
  
&emsp;&emsp;3.L 省在人才的政治引领方面  
  
&emsp;&emsp;：首先是人才的引领，其他方面的引领，我们不管；还要是政治引领方面的要点，这是要点信息的主题关键词，必须牢牢抓住，写到考场的 A4 稿纸上。  
  
&emsp;&emsp;再看题干要求部分：  
  
&emsp;&emsp;要求是非常直接明确的，直接决定命题人想让你写什么的答案，体现了命题人的关注点。  
  
&emsp;&emsp;1.全面：  
  
&emsp;&emsp;要点全面无遗漏，按点赋分。  
  
&emsp;&emsp;2.准确：  
  
&emsp;&emsp;只有原词原句原短语才能不加香精调料保持原汁原味。看了材料会发现，材料属于议论性，只需要忠实材料本身直接提炼相应关键词。  
  
&emsp;&emsp;3.有条理：  
  
&emsp;&emsp;分条作答，不同逻辑层面要点单列，要点间逻辑清晰无交叉。  
  
&emsp;&emsp;4.不超过 200   
  
&emsp;&emsp;字：这段材料虽说不太长，但也有近千余字，要最终归纳概括成 200 字的答案，这就说明了要用最准确且简练的方式表达出来。  
  
&emsp;&emsp;但是通读材料之后，除了前两段，后面都在说对策，感觉都像是作答的要点，这时我们尤其要注意对疑似要点进行甄别筛选，否则字数有限，后面的要点没空格写。  
  
&emsp;&emsp;第二步：读材料。  
  
&emsp;&emsp;下面我们对材料逐段逐句逐词分析：  
  
&emsp;&emsp;第三步：写答案。  
  
&emsp;&emsp;有了上述的归纳概括，不同层面的要点分别用序号引领体现出逻辑性，答案就出来啦。  
  
&emsp;&emsp;参考答案  
  
&emsp;&emsp;主要举措包括：（1）坚持党管人才根本原则，构建权责明确、务实管用组织架构。（2）把关于人才工作重要论述作为培训第一课。实施「爱国、奋斗、奉献」精神教育行动计划，举办高层次人才主题学习会。组织赴红色教育基地学习，开展先进典型评选活动。（3）响应国家战略和重点工作，动员人才开展对口帮扶、对口支援。（4）建立专家联系制度，坚持「四必访两必到」，注重「关键小事」。  
  
&emsp;&emsp;延伸分析  
  
&emsp;&emsp;其实这道题跟 2017 年省部级的第一道题目类似，都是要求作答「主要举措/措施」。（2019 年省部级考主要措施，也相差不大）  
  
&emsp;&emsp;我们对比一下看看。  
  
&emsp;&emsp;2017 年国考省部  
  
&emsp;&emsp;级  
  
&emsp;&emsp;
1.根据「给定资料 1」，概括 S 市为建设美丽水系、打造优美环境实施了哪些主要措施？(10 分)要求：（1）分条归纳概括；（2）表述准确、完整；（3）不超过   
  
&emsp;&emsp;150 字。  
  
&emsp;&emsp;
201  
  
&emsp;&emsp;9 年国考省部级  
  
&emsp;&emsp;
1.根据「 指定资料 1」 ，概括 S 市在乡风文明建设方面的举措。（10 分）  
  
&emsp;&emsp;
要求：全面、准确  
  
&emsp;&emsp;，不超过 150 字  
  
&emsp;&emsp;。  
  
&emsp;&emsp;
2020 年国考省部级  
  
&emsp;&emsp;
1.根据「给定资料 1」，请你概括 L 省在人才的政治引领方面的主要举措。(10 分)  
  
&emsp;&emsp;
要求：全面、准确、有条理。不超过 200 字。  
  
&emsp;&emsp;2017、2020 年的材料设置也非常相似，材料基本大篇幅都在讲措施/举措，措施要点非常多，但题干要求对主要措施进行概括。所以在作答时，一定要对划取的要点进行归纳、概括，用最简单、最准确的语言进行表述（2019 年也同样适用）。2017 年高分作答要点也分成 5 个小点，跟本题同样类似，这就是在像我们传达这样一个信号，在字数有限进行归纳概括时，最终作答要点数不会太多，太多了就说明没有把握住要点本身的逻辑性，导致作答的比较散。  
  
&emsp;&emsp;第二节  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;多层次概括题破解演示  
  
&emsp;&emsp;多层次概括题，指的是作答逻辑层次涉及两个以上的题目，我们参考教材上所说的解词题、解语题、观点题、贯彻执行题，均属于多层次归纳概括题，这些题型中，又以贯彻执行题更为典型，贯彻执行涉及的逻辑层次更加丰富，传统的、新型的、微观的逻辑层次均有涉及，接下来重点分享贯彻执行题的作答思路。  
  
&emsp;&emsp;贯彻执行题，也称之为应用型文书写作，相较于其他小题最大的区别在于格式方面的要求，这个复习时不难掌握，这类题目更多是一个完整的小文章，结构逻辑是开头+主体内容+结尾（总分总结构），当然有时候没有结尾，还需要根据题干情景和材料内容来确定。  
  
&emsp;&emsp;大家最担忧的是不同的文种，内容需要写哪些方面搞不清楚，所以打开每一本参考书，都会为我们梳理报告、意见、经验发言稿、演讲稿、短文、时评、编者按、活动方案等文种如何写，并且会提供一定的范例样板，这种「科普性」的讲解确实能增加不同文种的写作常识，  
  
&emsp;&emsp;但这不是治本之策，  
  
&emsp;&emsp;比如 2012 年国考地市级第一次考到编者按，翻开当年的参考书几乎没有一家机构命中会考察这种类型，那我们平时没复习到这种形式，考场上是不是就 game over 了？  
  
&emsp;&emsp;绝非如此！  
  
&emsp;&emsp;申论贯彻执行题目的答题内容逻辑层次，是由材料要点的逻辑层次决定的  
  
&emsp;&emsp;，不是把生活中的应用文书往题目上套，直白点说，材料中有哪些层次，就决定了文书内容有哪些逻辑层次构成，题目会灵活多变，材料也各不相同，但是要点对应的逻辑层次是反复重复的，即使遇到全新的，结合字面意思也能做判断取舍，这一点，就是科学准备这类题目的关键所在！  
  
&emsp;&emsp;大家可以梳理下近年国考省考中贯彻执行题目作答所涉及的  
  
&emsp;&emsp;逻辑层次有哪些  
  
&emsp;&emsp;，上了 22 年国考战场，基本上所遇到的逻辑层次，以往都见到过。我也为大家系统梳理了：  
  
&emsp;&emsp;好了，接下来我们再分享一道典型例题：  
  
&emsp;&emsp;题目：假如你是某报社记者，请根据「给定资料 3」，以「打造『水清、水活、水美』的『活力水城』」为题，写一篇报道。（20 分） 要求：（1）内容具体、全面；（2）语言流畅，有逻辑性；（3）不超过 500 字。  
  
&emsp;&emsp;作答坚持三步走：  
  
&emsp;&emsp;审题干、读材料、写答案。  
  
&emsp;&emsp;面对题目仔细审题都是第一位且最重要的。题干决定答题方向，只有充分理解题干问什么，才能做出针对性回答，答案也才能踩到更多的采分点。因此题干的每一个字都要仔细阅读，充分理解题干信息，找到破题关键词。  
  
&emsp;&emsp;第一步：审题干。  
  
&emsp;&emsp; 初步审题可知，这是一个典型的贯彻执行题，贯彻执行题就是一篇小作文，此类题目特殊的地方在于需要考虑文体的格式。（标题、称谓、署名、落款、时间等，这些要素并不是所有贯彻执行题都要写，要根据题干中规定的文体形式和具体要求具体分析。）往往贯彻执行题的题干会告诉我们「你是谁」「写给谁」「写作主题」「写作目的」这几方面信息。  
  
&emsp;&emsp;以本题为例，从题干中我们可以获取到以下信息：  
  
&emsp;&emsp;你是谁：报社记者；  
  
&emsp;&emsp;写作主题和标题：打造水清、水活、水美的活力水城。  
  
&emsp;&emsp;题干的信息只有这些，较为简单，任务明确，就是写一篇报道。因为没有具体的写作对象，所以行文时也无须写称谓和落款。格式上只需要单独一行写标题即可。  
  
&emsp;&emsp;审完题干可别忙着做题，还要认真地看一下作答要求。  
  
&emsp;&emsp;具体看本题作答要求：  
  
&emsp;&emsp;（1）  
  
&emsp;&emsp;内容具体、全面  
  
&emsp;&emsp;：要求信息具体明确，材料所涉及的逻辑层次全面，且各层次下的要点无遗漏。  
  
&emsp;&emsp;（2）  
  
&emsp;&emsp;语言流畅，有逻辑性  
  
&emsp;&emsp;：表达要流畅，衔接自然；有逻辑性要求我们按照完整的逻辑框架来组织答案，不能单纯以序号罗列要点，做简单的要点堆砌。  
  
&emsp;&emsp;（3）  
  
&emsp;&emsp;不超过 500   
  
&emsp;&emsp;个字：500 个字乍看很多，但对比一个如此长篇幅的材料，字数一下子变得紧张。这要求我们书写答案时要控制好字数，精炼要点的表达，做好概括精简。  
  
&emsp;&emsp;完成审题步骤以后，我们要带着阅读目的，重点圈画与写作主题「打造水清、水活、水美的活力水城」相关的内容，进行阅读和分析。  
  
&emsp;&emsp;第二步  
  
&emsp;&emsp;：  
  
&emsp;&emsp;读材料。  
  
&emsp;&emsp;要注意精细化阅读指定材料，逐字逐句分析，做好圈画标记。下面文段分析，红色括号内表示对文段重点的标注分析，蓝色括号内表示对文段、答案加工、引申分析。  
  
&emsp;&emsp;以上就是对材料的详细分析，接下来我们要基于材料的分析，整理答案。  
  
&emsp;&emsp;第三步：写答案。  
  
&emsp;&emsp;需要注意的是：  
  
&emsp;&emsp;格式上  
  
&emsp;&emsp;要居中书写标题；  
  
&emsp;&emsp;逻辑上  
  
&emsp;&emsp;：要搭建清晰完整的行文框架，将正文分为三个段落，按照打造水清、水活、水美三部分的活力水城来写；  
  
&emsp;&emsp;内容上  
  
&emsp;&emsp;：要点之间合理使用序号引领，让答案看上去更清晰。  
  
&emsp;&emsp;以下是  
  
&emsp;&emsp;参考答案：  
  
&emsp;&emsp;打造「水清、水活、水美」的活力水城  
  
&emsp;&emsp;择水而居是人类生存的本能，利用水资源又使人类生活更加美好。为此，我县县委书记多次公开表示要致力打造水清、水活、水美的活力水城。  
  
&emsp;&emsp;打造水清之城  
  
&emsp;&emsp;。（1）「采取「河外截污、河内清淤、中水回用、生态修复」模式。（2）强化「停关并转」治污方略，取缔污染企业。（3）加大水系保护力度，巩固治理成果。使南河变得河水清澈，绿影婆娑、鱼虾畅游。  
  
&emsp;&emsp;打造水活之城  
  
&emsp;&emsp;。  
  
&emsp;&emsp;（1）通主脉：  
  
&emsp;&emsp;强力为水建「安乐窝」、实施「三河」治理工程，以畅通水流渠道  
  
&emsp;&emsp;（2）保供给：  
  
&emsp;&emsp;建设完善各级水库，保证活水有源头；建成一河三湖九实地，加强对现有水体的保护，提高总水量和水域面积。  
  
&emsp;&emsp;（3）建支脉：  
  
&emsp;&emsp;建设水网，加大水系修建力度，提升水网密度。  
  
&emsp;&emsp;打造水美之城。  
  
&emsp;&emsp;（1）将城中景观、防洪河道水系连成一体；（2）组织水上游览，完善亲水设施；（3）增加城内景观湖面，提高城区水面率，保持并净化水质。最终实现利用水资源，发展周末旅游经济和第三产业，增加百姓收入。  
  
&emsp;&emsp;让我们共同期盼，有朝一日在家门口就能感受到水的灵气，享受水生态带来的舒适和愉悦。  
  
&emsp;&emsp;第三节  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;大作文总分论点如何提炼加工  
  
&emsp;&emsp;突破大作文优先要学会找总分论点。所有学习申论的小伙伴都面临一个问题，大作文怎么写？  
  
&emsp;&emsp;在纠结每个段落具体如何行文落笔之前，更为重要的是，  
  
&emsp;&emsp;大作文框架如何搭建？  
  
&emsp;&emsp;就跟建房子一样，先要把主体框架搭建起来搭建好，才能立得住立得稳。  
  
&emsp;&emsp;申论大作文，与以往高考语文作文最大的不同在于，高考语文是话题作文，围绕一个话题自由发挥即可，而申论大作文则是  
  
&emsp;&emsp;主题确定的材料作文  
  
&emsp;&emsp;。  
  
&emsp;&emsp;说主题确定，是因为有大作文题干，题干往往是让我们根据一句话或者一个词，谈思考体会行文。  
  
&emsp;&emsp;如果是一句话命题，就需要把这句话放在对应材料中，结合上下语境，确定主题。  
  
&emsp;&emsp;如果是一个词命题，当然需要围绕这个词展开，主题词就更加明确。  
  
&emsp;&emsp;主题确定了，我们就可以肆意发挥了吗，并不是！你可以结合主题「随便」写，阅卷人可以根据阅卷参考标准「随便」给分数，阅卷过程中，是有  
  
&emsp;&emsp;最佳立意的  
  
&emsp;&emsp;。  
  
&emsp;&emsp;何为最佳立意？就是文章的框架布局，即作文总分论点有优劣之分。  
  
&emsp;&emsp;如何「客观的」判断优劣？首先，需要明确的是：  
  
&emsp;&emsp;总论点=主题+切入角度。  
  
&emsp;&emsp;主题不难理解，切入角度，是指阐述主题的哪个方面，文章笔墨重点围绕特点主题是写「是什么」，还是「为什么」，抑或是「怎么办」，主题和切入角度在命题人在题干和材料中实际上都预设好了。  
  
&emsp;&emsp;切入角度=具体角度 1+具体角度 2+具体角度  
  
&emsp;&emsp; 3。服务支撑总论点的具体思路需要根据材料来挖掘提炼总结，因此说是「材料作文」。比如，文章重点确立在写「是什么」上，那么「是什么 1，是什么 2，是什么 3」就构成了具体角度。  
  
&emsp;&emsp;举个例子，2017 年国考」以水为师「这个话题，向水学习，那么我们要向水学习什么精神或什么内容呢，需要从材料中找到具体精神内涵来支撑，水的精神内涵（是什么）就是我们构造分论点最核心的关键词。  
  
&emsp;&emsp;为了帮大家清楚把握总分论点提取的思路方法  
  
&emsp;&emsp;，我们选择最新 2019 年省部级申论真题详细展示下题干破解、材料分析、总分论点架构的全过程。这套方法论，同样适用于其他题目。  
  
&emsp;&emsp;2019 年国考省部级申论卷作答要求  
  
&emsp;&emsp;：  
  
&emsp;&emsp;（一）根据给定资料 1，对调研组的调研材料，从成绩、问题和建议三方面进行概述。（15 分） 要求：（1）准确、全面；（2）恰当提炼，条理清晰；（3）不超过 350 字。  
  
&emsp;&emsp;
（二）上级部门来 W 市考察，请你根据给定资料 2，就 W 市在经济转型升级过程中的探索，写一份汇报提纲。（20 分） 要求：（1）紧扣资料，内容具体；（2）语言流畅，有逻辑性；（3）不超过 400 字。  
  
&emsp;&emsp;
（三）根据给定资料 3，请你对画线句子「借用人的『慧』，打造物的「智」」加以分析。（15 分） 要求：（1）观点明确，紧扣资料，有逻辑性；（2）不超过 300 字。  
  
&emsp;&emsp;
（四）根据给定资料 4，谈谈你对「想象力经济」的理解。（10 分） 要求：（1）准确、全面；（2）不超过 200 字。  
  
&emsp;&emsp;
（五）请深入思考给定资料 5 画线句子「科学、艺术和古文化对于想象力都起着非常重要的作用，构成了想象力的源泉」，自拟题目，自选角度，联系实际，写一篇文章。（40 分） 要求：（1）观点明确，见解深刻；（2）参考给定资料，但不拘泥于给定资料；（3）思路清晰，语言流畅；（4）字数 1000～1200 字。  
  
&emsp;&emsp;第一部分：大作文题干逐词逐句破解分析  
  
&emsp;&emsp;1.如何理解题干给定表述。  
  
&emsp;&emsp;围绕「科学、艺术和古文化对于想象力都起着非常重要的作用，构成了想象力的源泉」这句话谈思考。如果不认真结合特定材料来理解揣摩这句话，就很难写出命题人中意的文章，材料的理解和分析详见第二部分。我们先来理解分析这句话。  
  
&emsp;&emsp;「源泉」通俗理解即「根源」「源头」，题干想要表达的意思是，科学、艺术、古文化对想象力分别有着重要的积极作用，这个作用不一般，是根源，相当于在说，科学、艺术、古文化是想象力的根基和源头。  
  
&emsp;&emsp;接下来，我们要考虑「源泉」「根基和源头」这个词内涵清楚不？「源泉」究竟指什么，从这句话当中并没有结论。如果停留在这个层次，我们拟定三个分论点为：  
  
&emsp;&emsp;科学构成了想象力的源泉之一。  
  
&emsp;&emsp;艺术构成了想象力的源泉之二。  
  
&emsp;&emsp;古文化构成了想象力的源泉之三。  
  
&emsp;&emsp;以上「之一」「之二」「之三」具体内容并没有明确，这不符合我们常规的写作习惯，一句话所传达的信息必须要明确，不能含糊不清楚。  
  
&emsp;&emsp;接下来，我们需要思考，结合对应材料，能否回答科学、艺术、古文化所对应的「源泉」究竟是什么？如果能回答，我们的指向就非常明确啦。具体请看第二部分材料分析。  
  
&emsp;&emsp;2. 如何理解自选角度、自拟标题、联系实际等要求  
  
&emsp;&emsp;自选角度：  
  
&emsp;&emsp;结合题干给定的这句话选取写作的具体角度，命题人已把最佳写作角度潜藏在题干和材料中了，能否找出来是最为关键的。  
  
&emsp;&emsp;自拟标题：  
  
&emsp;&emsp;根据自己的理解拟定。  
  
&emsp;&emsp;联系实际：  
  
&emsp;&emsp;在考试当中，实际有三个层次，第一层次是材料中的素材，当然用起来要源自材料高于材料（具体可以看后面的范文分享）；  
  
&emsp;&emsp;第二层次是，结合材料中已有素材，联系以往练习过的申论题。比如，在提到艺术代表美的精神力量时，我们可以联想到之前练习过的申论题「地方特色文化保护与发展举措」中的菊儿胡同——传统建筑改造顺应城市传统肌理，将艺文融入人居环境，增强居住环境人文美感，打造诗意栖居等内容。  
  
&emsp;&emsp;第三个层次，就是我们日常的所见所闻所思所想，都可以拿过来为我所用，构成文章的素材、表达或观点等，如果备考时间有限，建议集中突破前两个层次，一是能够结合材料「借题发挥」，二是能够调动已经练习过的申论材料「移花接木」。这两样是写作实践方面要解决的问题。  
  
&emsp;&emsp;观点明确：  
  
&emsp;&emsp;文章观点要清晰明确，标题、开头段、段首句、结尾段都能清楚亮明观点。  
  
&emsp;&emsp;见解深刻：  
  
&emsp;&emsp;具体行文过程中观点鲜明、论证充分，围绕特定的观点摆事实讲道理，有说服力。  
  
&emsp;&emsp;3.参考给定资料，但不拘泥于给定资料  
  
&emsp;&emsp;这里注意把握好死和活的关系，参考给定资料，更多是要求我们在总分论点的提取中要参考给定资料，在材料中寻找支撑，而不是天马行空的畅想，即我们所强调的总分论点客观化。  
  
&emsp;&emsp;「不拘泥于给定资料」更多是从写作层面而言，在调用素材时尽可能跳出材料，联系实际和政策方针，调动自己的储备积累。  
  
&emsp;&emsp;当然，对于储备不足或考场想不到好的素材的同学，可以结合材料中的论述和例子来写，但一定要注意删、改、扩写，不能生搬硬套，大段原封不动抄材料，要让材料为我所用，源于材料，高于材料，文无定法，在论证上自圆其说即可。这里跟前面的「联系实际」本质上是一回事。  
  
&emsp;&emsp;4. 关于思路清晰、语言流畅的要求  
  
&emsp;&emsp;思路清晰：  
  
&emsp;&emsp;文章框架结构要清楚，分论点之间无交叉重复，很多同学写的分论点很容易交叉重复。  
  
&emsp;&emsp;语言流畅：  
  
&emsp;&emsp;文通字顺，没有语病，符号汉语表达习惯。  
  
&emsp;&emsp;以上要求破解的最后三点，在每道大作文里都适用，关键是对于题干本身给定语句的理解。  
  
&emsp;&emsp;第二部分：大作文命题对应材料分析  
  
&emsp;&emsp;材料分析，一定要结合大作文题干来思考，把题干往材料上联系。第一部分的分析我们提出要找寻的是，科学对想象力的源泉是什么，艺术对想象力的源泉是什么，古文化对想象力的源泉是什么，下面我们一起通过材料来寻找答案。  
  
&emsp;&emsp;1.大作文题干对应的是材料 5，这则材料特别重要，需要逐字逐句阅读分析，请注意「括号内加粗部分」为材料分析批注。  
  
&emsp;&emsp;资料 5  
  
&emsp;&emsp;有学者认为：「人最伟大的特点和优势不只是会学习，关键在于富有想象力，具有穿越未来的能力。」爱因斯坦曾经说过：「想象力比知识重要。」  
  
&emsp;&emsp;（想象力的重要性。）  
  
&emsp;&emsp; 想象力是人类所特有的一种天赋。想象力是在已有形象的基础上，在头脑中创造出新形象的能力。想象力也是一种创造力。培养想象力并非要抛弃知识，而是相反，需要更多元、更丰富、更深远的知识集群。  
  
&emsp;&emsp;（第一句是想象力的含义解释，第二三句是分析如何培养想象力，是对爱因斯坦即题目这句话的回应。）  
  
&emsp;&emsp;人工智能技术正在不断推动移动互联网形态完成新变化，完成更自主的信息捕捉，更智慧的分析判断。然而人工智能无论如何先进，终究无法超越人类的审美和想象力，无法超越每一个人呼之欲出的创造能动性。  
  
&emsp;&emsp;（举例阐述想象力的独特性。）  
  
&emsp;&emsp;从某种意义上说，在浩如烟海的知识网中，科学、艺术和古文化对于想象力都起着非常重要的作用，构成了想象力的源泉。  
  
&emsp;&emsp;（回应知识集群的具体内容，即科学、艺术、古文化。）  
  
&emsp;&emsp;提出了「证伪主义」的波普尔，在科学认识上刷新了人类的认识：敢于批判，不断质疑，是科学精神的核心。这和传统的科学认知「科学是经验积累的产物，被证明或者被无数次重复验证的科学理论就是永远正确的」，很不一样。  
  
&emsp;&emsp;（论述科学如何支撑想象力，构成了什么源泉：批判、质疑。）  
  
&emsp;&emsp;艺术，作为代表美的精神力量，贯穿于人类发展的全时空。有了它，人类可以无止境地向着无限美丽的世界前进。  
  
&emsp;&emsp;（论述艺术如何支撑想象力，构成了什么源泉：美的精神力量。）  
  
&emsp;&emsp;历经多少世纪而留存下来的古文化，蕴含着需要想象力才能充分挖掘的惊人智慧和秘密，它是保持想象力永不枯竭的源泉。不少思维活跃的前沿科学家都是人类学和古文化的爱好者。他们研究的科学决然不是宗教，但是，他们比任何人都敏感于那些古老民族的神秘文化和宗教，并从中大量汲取了养分。  
  
&emsp;&emsp;（论述古文化如何支撑想象力，构成了什么源泉：汲取智慧养分。）  
  
&emsp;&emsp;而中国人的想象力则更有自己文化传统的优势可以依托，中国人的古典文学和传统艺术催生了一代代中国人的东方式灵感，庄周的梦蝶，屈原的《天问》，敦煌的飞天，李白心中的皓月……，都蕴含着值得中国人真正去体味的传统文化的智慧和美。  
  
&emsp;&emsp;（中国传统文化对想象力的支撑是智慧和美。）  
  
&emsp;&emsp;这样的例子还有很多，几乎每一个当代在创新领域有所建树的人，都可以捕捉到他们从科学、艺术和古文化中汲取想象力的痕迹。然而，想象力并不独为创新者所占有，在平凡的生活中，想象力能给每一个人以幸福感。  
  
&emsp;&emsp;材料 5 逻辑整体梳  
  
&emsp;&emsp;理：  
  
&emsp;&emsp;第一段：想象力的重要性。  
  
&emsp;&emsp;第二段：想象力是什么，如何培养想象力（这一段落提出了培养想象力需要知识集群，这里的知识集群包含什么，没有具体阐明。）。  
  
&emsp;&emsp;第三段：通过和人工智能对比，论述想象力的独特优势。  
  
&emsp;&emsp;第四段：提出科学、艺术、古文化构成想象力源泉。  
  
&emsp;&emsp;第五段：提出科学的核心精神是敢于批判不断质疑，这也是科学对于激发想象力所起到的作用，即源泉。  
  
&emsp;&emsp;第六段：论述艺术作为美的精神力量，促进人类向美丽世界前进，想象力的又一源泉。  
  
&emsp;&emsp;第七段：古文化，蕴含着智慧，是保持想象力永不枯竭的源泉。  
  
&emsp;&emsp;第八段：论述中国传统文化对想象力的支撑是智慧和美。  
  
&emsp;&emsp;第九段：重申有建树的人都有从科学、艺术和古文化中汲取想象力的痕迹，平常人也可以从中得到幸福。  
  
&emsp;&emsp;综合来看，整个材料五都是在论述科学、艺术、古文化对想象力具体起到什么积极作用，结合题干，印证了之前的设想方向是对的。  
  
&emsp;&emsp;第三部分：非大作文命题对应的材料分析  
  
&emsp;&emsp;这篇真题一共 5 则小材料，材料 1、2、3、4 分别对应一道小题目，小题目的作答有助于我们快速把握材料内容主要信息，也要尽量和大作文总分论点结合起来思考，看看有没有相关性。  
  
&emsp;&emsp;材料 1 主要论述了智能制造。  
  
&emsp;&emsp;材料 2 主要讲发展智能经济。  
  
&emsp;&emsp;材料 3 主要论述用设计推动产品、技术创新。  
  
&emsp;&emsp;材料 4 提出想象力经济的概念，提出要推动想象力和生产力转变。  
  
&emsp;&emsp;这四则材料都和「想象力的源泉」关系不大，更多是在论述想象力和经济的关系及如何发挥相应作用，在具体行文过程中可以作为素材来应用。  
  
&emsp;&emsp;所以我们梳理出总分论点关键词为：  
  
&emsp;&emsp;主题词：想象力源泉  
  
&emsp;&emsp;总论点：科学、艺术、古文化为想象力提供的源泉具体是什么。  
  
&emsp;&emsp;分论点一：科学为想象力提供批判质疑精神。  
  
&emsp;&emsp;分论点二：艺术为想象力提供美的精神力量。  
  
&emsp;&emsp;分论点三：古文化为想象力提供智慧养分。  
  
&emsp;&emsp;进一步在遣词造句上进行加工，可形成以下标题和主体段落段首句。  
  
&emsp;&emsp;标题：  
  
&emsp;&emsp;为想象力注入源头活水  
  
&emsp;&emsp;主体段落段首句：  
  
&emsp;&emsp;1.科学为激发想象力植入质疑批判的基因。  
  
&emsp;&emsp;2.艺术为培育想象力插上感性审美的翅膀。  
  
&emsp;&emsp;3.古文化为拓展想象力注入思想智慧的灵魂。  
  
&emsp;&emsp;最后，我给大家提供一篇原创范文，大家可以学习一下写作思路，尤其要注意借鉴如何利用材料借题发挥，以及如何结合过往积累充实写作的，大家要注意文章括号内的说明批注。  
  
&emsp;&emsp;第四节  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;大作文写作模板有用吗？  
  
&emsp;&emsp;写作模板四个字，我们一看，会觉得就是用同样的固定的文段去准备不同话题的作文，这样做，结局只有一个，就是严重偏题，加速我们死翘翘的步伐。  
  
&emsp;&emsp;这里所讲的写作模板，重点是指  
  
&emsp;&emsp;「写作逻辑模板」  
  
&emsp;&emsp;，话题可以灵活改变，但是写作逻辑都是相通的。先来看个例子：  
  
&emsp;&emsp;我备考的时候看到了这样一个开头模式：  
  
&emsp;&emsp;从  
  
&emsp;&emsp;劳动法的  
  
&emsp;&emsp;出台  
  
&emsp;&emsp;，  
  
&emsp;&emsp;到  
  
&emsp;&emsp;最低工资标准的  
  
&emsp;&emsp;制定  
  
&emsp;&emsp;，  
  
&emsp;&emsp;国家对  
  
&emsp;&emsp;劳动者的关爱  
  
&emsp;&emsp;从未止步；然而，  
  
&emsp;&emsp;当前劳动者权益保护却  
  
&emsp;&emsp;远非尽善尽美。  
  
&emsp;&emsp;河南农民工张海超「开胸验肺」，  
  
&emsp;&emsp;凸显出  
  
&emsp;&emsp;农民工农民工医疗保险、工伤保险等权益缺失；年仅 1 岁 8 个月的湖南女孩小梦与奶奶的遗体共度 7 日之久，才被从长沙赶回家中  
  
&emsp;&emsp;的父亲  
  
&emsp;&emsp;发现，揭示出农民工的子女留守、老人空巢之痛；江西农民工熊春根捧着断指黯  
  
&emsp;&emsp;然离开  
  
&emsp;&emsp;医院，反映出农民工缺少权益维护  
  
&emsp;&emsp;渠道的现状。这些虽然是极端化个案，却以其人伦悲  
  
&emsp;&emsp;情提醒人们，劳动者尤须得到社会的关注和呵护。 ——节选自《让流汗的劳动者生活的更有尊严》  
  
&emsp;&emsp;我们把这个段落  
  
&emsp;&emsp;写作逻辑模式  
  
&emsp;&emsp;抽出来：  
  
&emsp;&emsp;从……的出台，到……的制定，国家对……从未止步；然而，……远非尽善尽美。问题 1+内涵 1；问题 2+内涵 2；问题 3+内涵 3。这些虽然是极端化个案，却以其人伦  
  
&emsp;&emsp;悲情  
  
&emsp;&emsp;提醒人们……  
  
&emsp;&emsp;，抛出观点。  
  
&emsp;&emsp;第一句（提出努力和成绩）：  
  
&emsp;&emsp;从……的出台，到……的制定，国家对……从未止步；  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;第二句（指明问题）：  
  
&emsp;&emsp;然而，……远非尽善尽美。  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;第三句（罗列问题，必要时分析问题实质）：  
  
&emsp;&emsp;问题 1+内涵 1；问题 2+内涵 2；问题 3+  
  
&emsp;&emsp;内涵 3。  
  
&emsp;&emsp;
第四句（  
  
&emsp;&emsp;提出观点）：这些虽然是极端化个案，却以其人伦悲情提醒人们……，抛出观点。  
  
&emsp;&emsp;以上四句就是四个层次，写作逻辑框架以及对应的表达记住了  
  
&emsp;&emsp;（一定要先熟练背会！）  
  
&emsp;&emsp;，结合材料和主题，即时套用就好。  
  
&emsp;&emsp;围绕「动物福利保护」仿写：  
  
&emsp;&emsp;从  
  
&emsp;&emsp;动物保护法的  
  
&emsp;&emsp;出台  
  
&emsp;&emsp;，  
  
&emsp;&emsp;到  
  
&emsp;&emsp;动物福利法的  
  
&emsp;&emsp;制定，国家对  
  
&emsp;&emsp;动物保护和关爱  
  
&emsp;&emsp;从未止步  
  
&emsp;&emsp;；  
  
&emsp;&emsp;然而，  
  
&emsp;&emsp;当前动物福利保护  
  
&emsp;&emsp;远非尽善尽美。  
  
&emsp;&emsp;M 县虐猫事件未平，H 区屠狗风波又起，活熊取胆再度进入公众视野（材料中的例子）  
  
&emsp;&emsp;……这些极端化个案，以其人伦悲情提醒人  
  
&emsp;&emsp;们，动物福利保护尤须得到社会的关注和重视。 （注：以上的问题案例均源自材料）  
  
&emsp;&emsp;围绕「文化遗产」仿写：  
  
&emsp;&emsp;从  
  
&emsp;&emsp;文化遗产保护法的  
  
&emsp;&emsp;出台，到  
  
&emsp;&emsp;专家发出全民保护的呼吁，  
  
&emsp;&emsp;国家对  
  
&emsp;&emsp;文化遗产的保护和重视从未止步；  
  
&emsp;&emsp;然而，  
  
&emsp;&emsp;当前文化遗产保护  
  
&emsp;&emsp;远非尽善尽美。  
  
&emsp;&emsp;文化倒卖活动猖獗，长城被毁于一念之间，富有民族特色的民间艺术文化逐步消亡……这些有形和无形文化遗产的流失，严重威胁着中华民族文化的传承与发展，使中华民族数千年的文化面临断裂的危险。因此，全面加强文化遗产保护势在必行。  
  
&emsp;&emsp;请注意，以上仿写文段中加黑以外内容，都是源自材料的改写，这样准备最大的好处就是，我们可以提前准备一些类似的段落，然后结合材料迅速填充。  
  
&emsp;&emsp;我们强调的写作模板，就是上面这样子，在接下来第五节部分，我会分享一些压箱底的干货。  
  
&emsp;&emsp;有小伙伴会说，大家都用了你这样的写作逻辑模板，会不会考场上撞车？如果一百万考生，有 10 万人用，那撞车的概率是十分之一，基本上属于必然事件。但是，如果只有几千人用，并且结合自己的理解加以改写调整，就能转化成自己专属内容啦。  
  
&emsp;&emsp;所以结论就是，写作逻辑模板可以用，但是要准备属于自己的，不能用大路货，否则就容易撞脸。  
  
&emsp;&emsp;第五节  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;容易上手的写作逻辑模板（一定记得自己修改）  
  
&emsp;&emsp;我整理出以下 20 多个精彩好用的写作逻辑  
  
&emsp;&emsp;模板（谢绝转  
  
&emsp;&emsp;载），大家可以抄在小本本上，并且  
  
&emsp;&emsp;做好  
  
&emsp;&emsp;微调，形成自己的独家写作框架，以免考场上与其他人撞车。  
  
&emsp;&emsp;如何  
  
&emsp;&emsp;微调  
  
&emsp;&emsp;？在机械加工制造领域，有个名词叫标准件，标准件就是结构、尺寸已标准化，可以互为替换，发挥作用一致的零部件。作文准备的时候，一定要学会替换标准件。  
  
&emsp;&emsp;比如，有这样一个迁移性非常强的结尾：  
  
&emsp;&emsp;惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵；惟其磨砺，才始得玉成。  
  
&emsp;&emsp;在 XXX 的过程中，只要我们本着 XXX 的心态/态度，不贪一时之功，不图一时之名，用一张蓝图绘到底的精神精  
  
&emsp;&emsp;心打磨，就一定能够开拓 XXX 的新境界，让人民生活更加幸福美好/在新时代伟大征程中描绘浓墨重彩的一笔。  
  
&emsp;&emsp;加粗部分「惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵；惟其磨砺，才始得玉成」，主要是强调面对挑战，勇往直前不畏艰难非常重要。  
  
&emsp;&emsp;可以称之为一个  
  
&emsp;&emsp;标准件  
  
&emsp;&emsp;，与其作用相当的表述还有：  
  
&emsp;&emsp;志不求易者成，事不避难者进。  
  
&emsp;&emsp;风雨多经志弥坚，关山初度路尤长。  
  
&emsp;&emsp;
山再高，往上攀，总能登顶；路再长，走下去，定能到达。  
  
&emsp;&emsp;
道阻且长行则将至。  
  
&emsp;&emsp;替换掉上面那句，这个结尾感觉就不一样啦。  
  
&emsp;&emsp;一篇作文大概 1000 字左右，开头、3 个主体段落、结尾。  
  
&emsp;&emsp;按照这种思路，开头大概我们可以预先准备 80 字。  
  
&emsp;&emsp;主体段落，在分析论证阶段（对策往往可以结合材料提出来），我们大概可以准备 60 字左右。  
  
&emsp;&emsp;结尾部分，因为更好驾驭，稍微替换主题词即可，我们可以准备 120 字左右。  
  
&emsp;&emsp;以上，我们在考场外准备的内容篇幅：  
  
&emsp;&emsp;80+60*3+120=380 字，其他内容结合材料进行发掘或引申，瞬间是不是感觉作文难度小了不少？  
  
&emsp;&emsp;接下来，分为开头、主体段落、结尾三个篇章，分别呈现压箱底干货，或许这是你看过的最全、最好用的写作逻辑模板，喜欢一定记得给师兄点个赞。  
  
&emsp;&emsp;开头篇（4 个  
  
&emsp;&emsp;）  
  
&emsp;&emsp;热点事件引入式  
  
&emsp;&emsp;不管是 XX 还是其他热点，人们讨论与思考，在一定程度上提出批评与建议， 都是良善之举，这也应成为推动社会进步的出发点。正如 XX 引发的热议，进一步促使人们思考如何 XX。在 XX 的时代背景下，做好 XX 是我们必须予以面对的现实问题。  
  
&emsp;&emsp;成绩问题对比式  
  
&emsp;&emsp;从……的出台，到……的制定，国家对……从未止步；然而，……远非尽善尽美。问题 1+内涵 1；问题 2+内涵 2；问题 3+内涵 3。这些虽然是极端化个案，却以其人伦悲情提醒人们，要……。  
  
&emsp;&emsp;问题直切式  
  
&emsp;&emsp;随着现代社会的演进，XX 问题日渐凸显，成为经济社会发展中必须予以高度关注的问题。确实，我国社会这些年来的发展实践表明，XXX(积极方面)能有效促进经济社会又好又快发展，XXX（消极方面）则会给经济社会发展带来困扰，甚至拖后腿。XXX，是摆在我们面前一项艰巨而又紧迫的任务。  
  
&emsp;&emsp;成绩引入式  
  
&emsp;&emsp;立足当下，我国 XXX 有序推进，XXX 稳步迈进，XXX 稳步前进，XXX 发展取得了历史性成就。然而，XXX 已到后半程，XXX 进入「啃硬骨头、攻坚拔寨」的冲刺期。唯有用不变的情怀、不变的信念、不变的梦想支撑，不以事艰而不为、不以任重而畏缩，才能「啃」下最后的硬骨头，才能赢得新优势，把握主动权。  
  
&emsp;&emsp;主体段落篇（共 8   
  
&emsp;&emsp;个）  
  
&emsp;&emsp;结尾篇（共 8   
  
&emsp;&emsp;个）  
  
&emsp;&emsp;模式一  
  
&emsp;&emsp;「志不求易者成，事不避难者进」。当前，我们要抓住全面建成小康社会的历史契机，拿出「不破楼兰终不还」的魄力，「开弓没有回头箭」的决心，逢山开路、遇水架桥的勇气，抓铁有痕，踏石留印的韧劲，在（1）上担当作为，在（2）狠抓落实，在（3）上务求实效，全力开创（4）新局面，为开启新时代伟大征程描绘浓墨重彩的一笔。  
  
&emsp;&emsp;模式二  
  
&emsp;&emsp;惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵；惟其磨砺，才始得玉成。在 XXX 的过程中，只要我们本着 XXX 的心态/态度，不贪一时之功，不图一时之名，用一张蓝图绘到底的精神精心打磨，就一定能够开拓 XXX 的新境界，让人民生活更加幸福美好/在新时代伟大征程中描绘浓墨重彩的一笔。  
  
&emsp;&emsp;模式三  
  
&emsp;&emsp;风雨多经志弥坚，关山初度路尤长。（ 1 ）是一个循序渐进、潜移默化的过程，不是一日之功，不可能一蹴而就。应该坚持从实际出发，尊重（2）的自身规律，持之以恒，久久为功，积小胜为大胜，积跬步以至千里，不断提高全社会/全体公民的（3），让（4）之花开遍神州大地/让（4）之光照亮大国前行之路。  
  
&emsp;&emsp;模式四  
  
&emsp;&emsp;实现（），必抱有不畏艰难险阻的意志。「十四五」规划和 2035 年远景目标纲要的宏图已经展开，相信（）一定能肩负起历史责任，发扬（）的优良传统/精神品格，为国家发展筑牢战略支撑。  
  
&emsp;&emsp;模式五  
  
&emsp;&emsp;「历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。」这既是历史的警示，更是现实的警钟。艰辛孕育发展，艰辛成就梦想。实现中国梦任重道远，需要我们驰而不息付出辛勤劳动和艰苦努力。迈步在新时代的征程上，要始终（），落实到一点一滴的行动之中，从而汇聚起奋勇向前的强大正能量。  
  
&emsp;&emsp;模式六  
  
&emsp;&emsp;大鹏之动非一羽之轻，骐骥之速非一足之力，只要发挥好榜样的力量，监管的力量，法律的力量，并统筹规划，防止单兵突进、畸重畸轻，必能将多方力量拧成一股绳，道德建设这匹「千里马」也必将蹄疾而步稳地奔驰在民族伟大复兴的道路上。  
  
&emsp;&emsp;模式七  
  
&emsp;&emsp;改革不停顿、开放不止步，在时代发展的潮流中，我们要做的不是犹豫不前而是真抓实干，不是被动适应而是主动改变，沿着改革开放这条创造历史的道路不断奋进，锲而不舍、一以贯之、再接再厉，我们必将走向更加光辉的未来，迎来更加美好的明天。  
  
&emsp;&emsp;模式八  
  
&emsp;&emsp;「好风凭借力，送我上青天」。在复兴之路上步履蹒跚爬坡过坎的中国，我们要抓住……的历史契机。拿出「不破楼兰终不还」的魄力，「开工没有回头箭」的决心，逢山开路、遇水架桥的勇气，抓铁有痕，踏石留印的韧劲，在……上狠下功夫，才能实现（）。  
  
&emsp;&emsp;第四章  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;锦上添花篇  
  
&emsp;&emsp;第一节  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;申论与公考面试、机关写作之间的区别和联系  
  
&emsp;&emsp;行动之前，把理论搞清楚，再通过实践来检验，才能让做事效率倍增。下面我以 10 年体制内老司机的视角，来分析申论与面试 、机关写作之间的区别与联系，希望能对你有所启发。  
  
&emsp;&emsp;1.申论与公考面试有区别。  
  
&emsp;&emsp;不少小伙伴认为，申论和面试非常像，一个是写，一个是说，都是要求肚子有货，只不过通过不同形式来呈现，这个是表现，仔细琢磨，还是有较大不同。  
  
&emsp;&emsp;一是形式不同。  
  
&emsp;&emsp;申论要写，面试靠说，写出来对文字表达的准确性、严谨性、规范性要求很高，说的时候只要意思明白即可，对文字要求和逻辑要求没那么高。有的人口头表达能力很强但写稿子相对差一些，有的人工作中文稿能力很强但生活中却不善表达，这都是说得通的，因为能力要求不一致。  
  
&emsp;&emsp;二是要求不同。  
  
&emsp;&emsp;申论在题干上有「全面准确」的作答要求，这就提醒我们一定重视材料，把材料潜藏的客观固定要点挖掘提炼出来并梳理清楚逻辑，面试则没有背景材料没有任何束缚，只要言之成理即可，没有固定标准答案。  
  
&emsp;&emsp;三是思维不同。  
  
&emsp;&emsp;申论需要聚焦到材料中分析、提炼，属于收敛性思维，类似于咱们工程师搞技术，追求深度，面试则是发散性思维，作答中能否在每个逻辑层次上回答更多角度的内容，则能体现出我们的思想深度和思维能力 。  
  
&emsp;&emsp;相同点在于：  
  
&emsp;&emsp;一是需要一定的积累。  
  
&emsp;&emsp;申论作文写作部分，需要积累一定的素材，充实写作内容，但这一块儿不是重点，关键是学会结合材料中的案例，进行挖掘和联系思考，引申发挥，源自材料而高于材料。而面试玩的则是「空手道」，作答中如果肚子没货，要想作答得有高度、深度和广度，几无可能，备考面试阶段，可以说有一半左右的时间都用于短时间高强度积累。  
  
&emsp;&emsp;二是逻辑能力要求一致。  
  
&emsp;&emsp;无论是申论写作，还是面试答题，逻辑要求都是一致的，从句与句之间的逻辑脉络上来看，文字和语言表达，都需要有明确的顺承、并列、转折、递进等逻辑关系，从层次上来看，申论写作和面试综合分析部分，都需要按照「是什么、为什么、怎么办」层次展开，且各层次开展时逻辑要独立，比如阐述问题原因时，要具体展开原因方面的要点，不能跳跃到危害或者对策等其他层次，否则阅卷人或考官就会感觉逻辑混乱。  
  
&emsp;&emsp;2.申论与机关写作不同。  
  
&emsp;&emsp;很多小伙伴认为，申论写作跟机关写作很像，都是通过笔端来输出自己的思想和观点。但事实上，高质量机关公文是匠心打造，反复修改润色形成的，而申论文章是下笔落定，一次成型的（在前面好几处都分享过这种观点），一个好的机关笔杆子未必能在考场上洋洋洒洒写一篇分数高的答案，所以应对思维要转变，不能因为日常工作没有接触过材料就担心害怕，当然，在诸如小标题部分，还是需要训练文字表达能力，因为这是非常重要的脸面，备考中可以聚焦分论点小标题进行训练打磨。  
  
&emsp;&emsp;第二节  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;以国考 14 套真题分析总结提升积累的正确  
  
&emsp;&emsp;姿势  
  
&emsp;&emsp;结合 14 套近年真题谈实践方法，申论高分最关键的是练习总结真题，其他都是辅助手段，一定要抓住「历年真题」这个关键少  
  
&emsp;&emsp;数。  
  
&emsp;&emsp;当然，如果备考时间充足，想让自己的「造诣」更深，达到个人最佳水平，那么积累素材提升表达也是需要努力的方向，如何积累提升？  
  
&emsp;&emsp;只需一个公众号「  
  
&emsp;&emsp;人民日报评论  
  
&emsp;&emsp;」。  
  
&emsp;&emsp;评论文章每天更新，因为备考时间紧张，我们不可能做到每篇都看，所以  
  
&emsp;&emsp;选择重点关注的话题角度很重要！  
  
&emsp;&emsp;话题内容如何选择？  
  
&emsp;&emsp;我们只唯真题，  
  
&emsp;&emsp;看看往年真题考察什么、命题人关注什么，不盲目相信任何名师为大家提供的方向，研究真题才是真正的  
  
&emsp;&emsp;实战为本。  
  
&emsp;&emsp;主题方向大概有  
  
&emsp;&emsp;政治、经济、文化、社会、生态  
  
&emsp;&emsp;五个维度（这也是「五位一体总体布局」的五大方向），此外，现在越来越喜欢  
  
&emsp;&emsp;个人认知类话题  
  
&emsp;&emsp;的考察，这类主题很类似于咱们经常说的「鸡汤文」，如果说「道德建设」这类话题是处理人与人之间关系，个人认知就是处理人与内心之间的和谐平衡，比如「慢生活」「幸福充满缺陷」「以水为师」都属于这个范畴。  
  
&emsp;&emsp;下面盘点下近 8 年国考 14 套大作文真题题干：  
  
&emsp;&emsp;【2012 副省】「给定资料 7」中讲述了农妇刘女士和李老太太家人之间发生的一段感人故事，请你以这个故事为话题，自拟题目，写一篇文章。（40 分） 要求：（1）结合「给定资料」，并注意联系当前社会实际和自身体会；（2）观点明确，内容充实，层次清楚，语言流畅；（3）总字数 800—100  
  
&emsp;&emsp;0 字。  
  
&emsp;&emsp;
【主题方向】文化层面  
  
&emsp;&emsp;：道德建设  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;
【2012 地市】「给定资料 5」画线部分写道：「无论我们认为自己已变得多么高明和安全，自然灾难与人为灾难始终是我们生命的一部分。」请结合你对这句话的思考，联系自己的经验或感受，自拟题目，写一篇文章。(40 分) 要求：(1)自选角度，立意明确，有思想性；(2)参考「给定资料」，但不拘泥于「给定资料」；(3)语言流畅；(4)总字数 80  
  
&emsp;&emsp;0—1000 字。  
  
&emsp;&emsp;
【主题方向】社  
  
&emsp;&emsp;会层面：城市公共安全  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;
【2013 副省】「给定资料 6」中的题字「岁月失语，惟石能言」能触发人们许多思考和感情，请参考「给定资料」，以「岁月失语，惟石能言」为题，写一篇文章。（35 分） 要求：自选角度，立意明确，有思想性；联系实际，不拘泥于「给定资料」；内容充实，语言畅  
  
&emsp;&emsp;达；800-1000 字。  
  
&emsp;&emsp;
【主题  
  
&emsp;&emsp;方向】文化层面：文化遗产保护  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;
【2013 地市】请以「让……大放异彩」为题，写一篇内容充实的文章。（35 分） 要求：（1）用恰当的文字替换「让……大放异彩」中的省略号部分，使之构成一个完整具体的文章标题。（2）主题应与「给定资料」相关，但素材不必拘泥于「给定资料」，要结合生活中的具体感受，切忌空谈对策。（3）观点鲜明、结构完整，语言流畅。  
  
&emsp;&emsp;（4）字数 800—1000 字。  
  
&emsp;&emsp;
【主题方向】文化层面：弘扬民族文化  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;
【2014 副省】「给定资料」结尾写道「我们或许应该如作家米兰•昆德拉所言，『慢下来』，因为自在有为的生活是急不得的。」请结合你对这句话的思考，联系自己的感受和社会实践，自拟题目，写一篇文章。（40 分） 要求：（1）自选角度，见解深刻。（2）参考「给定资料」，但不拘限于「给定资料」。（3）思路清晰，语言  
  
&emsp;&emsp;流畅。（4）总数 1000～1200   
  
&emsp;&emsp;字。  
  
&emsp;&emsp;
【主题方向】社会偏个人层面：生活慢下来  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;
【2014 地市】加拿大女作家门罗曾经说过：「幸福始终充满着缺陷。」请结合你对给定资料的思考和对这句话的领悟，自拟题目，写一篇文章。（40 分） 要求：自选角度，立意明确；联系实际，不拘泥于「给定资料」；思  
  
&emsp;&emsp;路清晰，语言流畅；总字数 1000  
  
&emsp;&emsp;-1200 字。  
  
&emsp;&emsp;
【主题方向】社会偏个人层面：幸福观  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;
【2015 副省】「给定资料 6」中划线句子写道：「『科技的生命化』，已成为现实世界无法根除的特征。科技将具备人性。」请结合你对这句话的思考，联系社会实际，自拟题目，写一篇文章。（40 分） 要求：（1）自选角度，见解明确、深刻；（2）参考「给定资料」，但不拘泥于「给定资料」；（3  
  
&emsp;&emsp;）思路明晰，语言流畅；（4）总字数  
  
&emsp;&emsp; 1000～1200 字。  
  
&emsp;&emsp;
【主题方向】社会层面：科技具备人性  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;
【2015 地市】「给定资料 6」中划线句子写道：「人文是精彩的，科学是呆板的。」请结合你对这句话的思考，联系历史和现实，自拟题目，写一篇文章。（40 分） 要求：（1）自选角度，立意明确；（2）参考「给定资料」，但不拘泥于「给定资  
  
&emsp;&emsp;料」；（3）思路清晰，语言流畅；（  
  
&emsp;&emsp;4）总字数 1000～1200 字。  
  
&emsp;&emsp;
【主题方向】社会层面：科技具备人性  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;
【2016 副省】「给定资料 3」引用了《论语》中的话：「不学礼，无以立。」请以这句话为中心议题，联系社会现实，自拟题目，写一篇文章。（35 分） 要求：（1）自选角度，见解深刻；（2）参考「给定资料」，但不拘  
  
&emsp;&emsp;泥于「给定资料」；（3）思路清  
  
&emsp;&emsp;晰，语言流畅；（4）总字数 1000—1200 字  
  
&emsp;&emsp;
【主题方向】文化层面：文明礼仪  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;
【2016 地市】「给定资料 4」中提到：「从某种意义上说，好的政策不仅仅是对公民意愿的满足，更是对公民理性乃至德性的滋养。」请你从对这句话引发的思考说开去，写一篇文章。（40 分） 要求：（1） 自选角度，自拟题目，见解明确、深刻；（2） 思路明晰，语言流畅；  
  
&emsp;&emsp;（3） 参考「给定资料」，但  
  
&emsp;&emsp;不拘泥于「给定资料」；（4） 总字数 800——1000 字。  
  
&emsp;&emsp;
【主题方向】社会层面：好政策  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;
【2017 副省】 参考给定材料，以「以水为师」为题，联系实际，写一篇文章（40 分） 要求：（1） 自选角度，立意明确（2） 思路明晰，语言  
  
&emsp;&emsp;流畅；（3） 参考「给定资料」，但  
  
&emsp;&emsp;不拘泥于「给定资料」；（4） 总字数 1000——1200 字。  
  
&emsp;&emsp;
【主题方向】个人认知层面：向水学习  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;
【2017 地市】请深入理解「给定材料 5」结尾划线句子「只要我们能静下心来向水学习，我们的智慧和情操就一定能得到提高」，联系实际，自拟题目，写一篇文章（40 分） 要求：（1） 自选角度，立意明确（2） 思路  
  
&emsp;&emsp;明晰，语言流畅；（3） 参考「给定  
  
&emsp;&emsp;资料」，但不拘泥于「给定资料」；（4） 总字数 1000——1200 字。  
  
&emsp;&emsp;
【主题方向】个人认知层面：向水学习  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;
【2018 地市】（五）「给定资料 6」中提到了老子关于「有」和「无」的观点。请你围绕给定资料反映的城市建设理念中的问题，联系实际，以「试谈『有』与『无』」为题写一篇文章。（40 分） 要求：（1）  
  
&emsp;&emsp;自选角度，见解深刻；（2）参考给定资料，但不拘泥于  
  
&emsp;&emsp;给定资料；（3）思路清晰，语言流畅；（4）总字数 1000 字左右。  
  
&emsp;&emsp;
【主题方向】社会层面：结合城市建设理念问题谈有与无  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;
【2018 省部】5.请深入思考给定资料 5 画线句子「科学、艺术和古文化对于想象力都起着非常重要的作用，构成了想象力的源泉」，自拟题目，自选角度，联系实际，写一篇文章。（40 分） 要求  
  
&emsp;&emsp;：（1）观点明确，见解深刻；（2）参考  
  
&emsp;&emsp;给定资料，但不拘泥于给定资料；（3）思路清晰，语言流畅；（4）字数 1000～1200 字。  
  
&emsp;&emsp;
【主题方向】个人认知层面：想象力的源泉  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;
【2019 地市】问题五、「给定资料 5」提到「跟着时代的大潮往前走，尽到我所有的力量，做好我要做的事情」，请深入思考这句话，自选角度，联系实际，自拟题目，写一篇文章。（40 分）要  
  
&emsp;&emsp;求：（1）观点明确，见解深刻；（2）参考「  
  
&emsp;&emsp;给定资料」，但不拘泥于「给定资料」；（3）思路清晰，语言流畅；（4）字数 1000~1200 字。  
  
&emsp;&emsp;
【主题方向】个人认知层面：争做时代有为之人  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;
【2019 省部】（五）「给定资料 5」结尾写到，「城市文明和乡村文明，人造文明和自然文明，都是应该而且可以互补的；理想的生活状态可能还是在城、乡之间自由游走。」请结合你对这句话的思考，自选角度，联系实际，自拟题目，写一篇文章。（40   
  
&emsp;&emsp;分） 要求：（1）观点明确，见解深刻；（  
  
&emsp;&emsp;2）参考「给定资料」，但不拘泥于「给定资料」；（3）思路明晰，语言流畅；（4）总字数 1000～1200 字。  
  
&emsp;&emsp;
【主题方向】社会层面：城市文明和乡村文明  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;
【2021 地市】「给定资料 1」中说「物无妄然，必由其理」，这句话对提升治理效能有深刻的启示。请你参考给定资料，联系实际，以「『治』慧」为题，写一篇文  
  
&emsp;&emsp;章。（35 分）  
  
&emsp;&emsp;
要求：（1）观点明确  
  
&emsp;&emsp;，见解深刻；（2）参考「给定资料」，但不拘泥于「给定资料」；（3）思路清晰，语言流畅；（4）字数 1000～1200 字。  
  
&emsp;&emsp;
【主题方向】社会层面：如何提升治理效能  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;
【2021 省部级】「给定资料 1」中说「夜色难免黑凉，前行必有曙光」，「给定资料 2」中说「我们的改革之所以成功，离不开务实的精神和理性的思考」。请深入理解这两句话的含义，参考给定资料，联系实际，自拟题  
  
&emsp;&emsp;目，写一篇文章。（35 分）  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;要求：（1）观点明确，见解深刻；（2）参考「给定资料」，但不拘泥于「给定资料」；（3）思路清晰，语言流畅；（4）字数 1000～1200 字。  
  
&emsp;&emsp;
【主题方向】社会层面：改革发展  
  
&emsp;&emsp;我们形成一个汇总表更方便对比：  
  
&emsp;&emsp;如果按照主题方向出现的频次来统计：  
  
&emsp;&emsp;基本的结论出来了：  
  
&emsp;&emsp;个人认知、文化、社会三个方向是近年命题的重点，  
  
&emsp;&emsp;尤其社会方方面面的发展层面，与我们日常生活和经济发展紧密相连，更需要引起重视，社会维度像住房、养老、医疗、教育等话题需要我们关注。  
  
&emsp;&emsp;当然，这些方向在某种意义上会有交叉，我们这么分类是为了作倾向性的判断。  
  
&emsp;&emsp;学习评论文，也应该尽可能往上面三大方向靠拢，  
  
&emsp;&emsp;像政治性极强的评论或者专业性很强的经济类评论文一般都不会出现在申论考试中，所以我们大可以跳过，否则，有限的备考时间会被稀释浪费掉。  
  
&emsp;&emsp;现在目标明确了，如何学习就更为关键，如果方法不对，还是秉承着死记硬背的观念，你会发现看了很多但是记不住，更谈不上活学活用。  
  
&emsp;&emsp;评论文学习要达到的主要目的：  
  
&emsp;&emsp;训练阅读理解和分析能力、提升文字表达、实现高效积累储备。  
  
&emsp;&emsp;我总结了  
  
&emsp;&emsp;深入阅读五步法  
  
&emsp;&emsp;：  
  
&emsp;&emsp;第一步：明确主题：  
  
&emsp;&emsp;第一遍大概浏览把握文章中心主题。  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;第二步：分析结构：  
  
&emsp;&emsp;第二遍通读一遍提炼文章思路逻辑。  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;第三步：聚焦段落：  
  
&emsp;&emsp;第三遍掰开揉碎对段落内部逻辑、分析论证方法进行分析，要逐词逐句进行。  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;第四步：摘抄亮点：  
  
&emsp;&emsp;精彩生动的表述，万金油的表达，可以稍做记录。  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;第五步：为我所用：  
  
&emsp;&emsp;光看不练假把式，对照第三步第四步的总结梳理，动笔练习。  
  
&emsp;&emsp;好了，我们结合一篇评论文来实操应用：  
  
&emsp;&emsp;原文如下：  
  
&emsp;&emsp;努力培育良好的社会心态  
  
&emsp;&emsp;随着现代社会的演进，社会心态问题日渐凸显，成为经济社会发展中必须予以高度关注的问题。规划纲要明确提出「培育奋发进取、理性平和、开放包容的社会心态」。确实，我国社会这些年来的发展实践表明，健康的社会心态能有效促进经济社会又好又快发展，不良的社会心态则会给经济社会发展带来困扰，甚至拖后腿。培育健康的社会心态，促进经济社会发展，是摆在我们面前一项艰巨而又紧迫的任务。  
  
&emsp;&emsp;应该说，目前的一些社会心态状况并不能令人乐观。因为经济多年持续快速发展而不思进取的心态有之，因为看不到成功与进步的可能而放弃进取的心态亦有之；一些富起来的群体、一些有权有势的群体骄横狂妄、肆无忌惮的心态有之，一些弱势群体自暴自弃、破罐子破摔、铤而走险的心态亦有之。至于说日本发生的核泄漏事件，竟然让偌大的中国一度出现盐「慌」，非理性抢购行为反映的，正是背后浮躁、焦虑、不淡定的虚弱心态。  
  
&emsp;&emsp;我们固然可以恨铁不成钢，去指责、去痛惜国民的这种心态，但一定要认识到，社会心态是社会现实的反映，不良社会心态折射出的，是我们发展中存在的问题。  
  
&emsp;&emsp;我们是历史唯物主义者，我们深知，社会心态不是凭空产生的，健康的社会心态不可能仅仅在期望中生长，在口号中形成。消除不健康社会心态滋长的环境，营造良好的社会环境，才是培育健康社会心态的根本大道。  
  
&emsp;&emsp;我们要为奋发进取心态营造一个公平正义的社会。现在大家常说公平正义比太阳还要有光辉，那就要让公平正义的光辉普照社会的每一个地方。公平正义不能仅仅是理论准则，更要成为活生生的社会现实，成为真真切切的实践。公平正义的社会可以调动一切积极因素，付出就有回报，让奋斗者有收获，消极者受鞭策；让强者有得，弱者亦有获。在这样的社会中，奋发进取自然会成为社会心态的主旋律。  
  
&emsp;&emsp;我们要为理性平和心态营造一个民主法治的社会。通过发展民主、建设法治，使得社会公众能有序参与政治发展，社会公众的权利能得到有效保障；社会诉求与愿望能在民主的制度下得以实现，社会矛盾与利益纠纷能在法治的框架下公正解决；违法必须受到惩处，不存在「法外施恩」，不能搞「下不为例」。让「潜规则」不再管用，让「小圈子」不再嚣张，让「我爸是李刚」不再出现。在这样的环境中，社会才能理性平和。  
  
&emsp;&emsp;我们要为开放包容心态营造一个「和而不同」的社会环境。现代社会阶层群体多元化是事实，是趋势，但是某一个群体的发展不能以影响其他群体的生存为代价，所有社会群体都要在同一个社会中生存与发展。你可以走你的阳关道，但你至少必须给我留下我可以走的独木桥。我们以住房问题为例。在房地产发展中，如果不能满足老百姓居住的底线要求，又如何让老百姓包容那些逐利的过分欲望？当指责老百姓存在「仇富」心态的时候，也许更应该深究，一部分人的一些暴富行为是不是已经影响了老百姓的基本生存？  
  
&emsp;&emsp;最后需要说的是，社会心态的培育亟待高度重视，但也不能急于求成。紧要的是，我们把社会环境营造好，并附之以科学的导引，使健康的社会心态在我们的社会中生长并形成气候。  
  
&emsp;&emsp;好了，根据五步法：  
  
&emsp;&emsp;第一步  
  
&emsp;&emsp;浏览全文：  
  
&emsp;&emsp;明确主题：  
  
&emsp;&emsp;培育良好社会心态，  
  
&emsp;&emsp;属于个人认知层面的话题，是当前命题的热点重点。  
  
&emsp;&emsp;第二步  
  
&emsp;&emsp;通读文章：  
  
&emsp;&emsp;分析结构：  
  
&emsp;&emsp;文章的每个段落所起到的功能主要是：  
  
&emsp;&emsp;第一段：引出社会心态，重点阐明其重要意义。  
  
&emsp;&emsp;第二段：点明社会心态存在问题。  
  
&emsp;&emsp;第三段：社会心态产生的原因分析。  
  
&emsp;&emsp;第四段：过渡部分，落脚到解决社会心态问题的根本途径在于营造良好的社会环境。  
  
&emsp;&emsp;第五段：我们要为奋发进取心态营造一个「公平正义」的社会。  
  
&emsp;&emsp;第六段：我们要为理性平和心态营造一个「民主法治」的社会。  
  
&emsp;&emsp;第七段：我们要为开放包容心态营造一个「和而不同」的社会。  
  
&emsp;&emsp;第八段：展望收尾。  
  
&emsp;&emsp;应用现在流行的思维导图，能让我们逻辑更为清晰。  
  
&emsp;&emsp;第三步：聚焦段落：  
  
&emsp;&emsp;第三遍掰开揉碎对段落内部逻辑、分析论证方法进行分析，要逐词逐句进行。  
  
&emsp;&emsp;以后方框中红色部分为段落拆解分析：  
  
&emsp;&emsp;第一段：  
  
&emsp;&emsp;第二段：  
  
&emsp;&emsp;第三段  
  
&emsp;&emsp;第四段  
  
&emsp;&emsp;第五段  
  
&emsp;&emsp;第六段  
  
&emsp;&emsp;第七段  
  
&emsp;&emsp;第八段  
  
&emsp;&emsp;以上就是逐段的分析，咱们注意，并不是每个段落的逻辑都很清楚，我们只要是把那些层次清楚的段落理解分析好就可以了，重点把那些借鉴意义很强的段落分析到位，比如这篇评论文的开头、结尾、第三段、第六段、第七段都非常棒！  
  
&emsp;&emsp;第四步：摘抄亮点：  
  
&emsp;&emsp;精彩生动的表述，万金油的表达，可以稍作记录。  
  
&emsp;&emsp;亮点一：  
  
&emsp;&emsp;开头的模式很好化用。  
  
&emsp;&emsp;
随着现代社会的演进，社会心态问题日渐凸显，成为经济社会发展中必须予以高度关注的问题。规划纲要明确提出「培育奋发进取、理性平和、开放包容的社会心态」。确实，我国社会这些年来的发展实践表明，健康的社会心态能有效促进经济社会又好又快发展，不良的社会心态则会给经济社会发展带来困扰，甚至拖后腿。培育健康的社会心态，促进经济社会发展，是摆在我们面前一项艰巨而又紧迫的任务。  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;备注：此段可以作为常用开头句式储备。  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;亮点二：  
  
&emsp;&emsp;原因分析容易借鉴迁移 我们固然可以恨铁不成钢，去指责、去痛惜国民的这种心态，但一定要认识到，社会心态是社会现实的反映，不良社会心态折射出的，是我们发展中存在的问题。  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;备注：此段在分析原因时非常好用。  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;亮点三：  
  
&emsp;&emsp;结尾模式很经典  
  
&emsp;&emsp;
最后需要说的是，社会心态的培育亟待高度重视，但也不能急于求成。紧要的是，我们把社会环境营造好，并附之以科学的导引，使健康的社会心态在我们的社会中生长并形成气候。  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;备注：此段可以作为常用结尾句式储备。  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;亮点四：  
  
&emsp;&emsp;分论点结构整齐、层次清晰、表达生动。 我们要为奋发进取心态营造一个「公平正义」的社会。 我们要为理性平和心态营造一个「民主法治」的社会。 我们要为开放包容心态营造一个「和而不同」的社会。  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;备注：三个分论点对仗工整，可以模仿学习。  
  
&emsp;&emsp;第五步：为我所用：  
  
&emsp;&emsp;光看不练假把式，对照第三步第四步的总结梳理，动笔练习。  
  
&emsp;&emsp;【开头仿写】  
  
&emsp;&emsp;仿写 1  
  
&emsp;&emsp;：以 2020 年广东省「推进治理能力和治理体系现代化」  
  
&emsp;&emsp;
历经改革开放 40 年来跨越式发展，广东目前已到了刮骨疗毒、体制再造、重新出发的质变阶段，亟须解决发展中存在的不平衡不充分问题。十九届四中全会作出「推进国家治理体系和治理能力现代化「」重大战略部署。确实，这些年来的发展实践表明，完善的治理体系能有效促进经济社会又好又快发展，治理能力不足则会给经济社会发展带来阻碍，甚至拖后腿。着力提升广东省治理能力和治理体系现代化水平，打造共建共治共享新格局，是破解发展瓶颈，实现高质量发展的应  
  
&emsp;&emsp;有之义。  
  
&emsp;&emsp;
仿写 2：以 2015 年国考省部级「科技具备人性」为主题  
  
&emsp;&emsp;
随着现代科学技术突飞猛进，科技对于人性和公序良俗的挑战日益凸显，这成为社会经济发展中必须予以高度关注的命题。实践证明，与人性相得益彰的科技，可以成为文明发展的助推器、内燃机，为民众生产生活带来福祉；而科技一旦背离人性，野蛮发展，将犹如脱缰之马，为人类社会埋下隐患带来困扰。因此，实现科技发展与人性伦理的有机结合、互相促进，是摆在我们面前的一项艰巨  
  
&emsp;&emsp;而紧迫的  
  
&emsp;&emsp;任务。  
  
&emsp;&emsp;
仿写 3：以 2016 年国考省部级「文明礼仪」为主题  
  
&emsp;&emsp;
孔融让梨，让的是「礼」。随着现代社会的演进，学礼明礼日趋重要，已发展为立身之本、处世之基、成事之要。诚然我国经济社会这些年的发展实践表明，学礼明礼在提升每位公民道德素养的同时，能推动整个社会沐浴着和谐春风中稳步向前。反之，礼仪缺失，则导致文明素养缺失、规矩约束不再、社会风气持续恶化。为此，身为礼仪之邦的华夏儿女，知礼重礼学礼，培育良好的礼仪素养，是摆在我们面前的。  
  
&emsp;&emsp;好了，以上起到抛砖引玉的作用，如果你备考时间充分，可以按照这个方法去研读时评文章，如果时间非常紧张，那就回归真题本身即可，不要再看真题以外的资料啦。  
  
&emsp;&emsp;□ 大白  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgL2QtE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6146  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection