# 从昨天开始  
## 出自专栏: 《猎杀时刻：狙击人心的隐秘角落》  
&emsp;&emsp;警方接到一起举报，  
  
&emsp;&emsp;一位作家在两小时前杀害了自己的女友，而且有录像为证。  
  
&emsp;&emsp;可等到警方火速赶到现场时，  
  
&emsp;&emsp;屋子里没有任何女人存在过的证据，  
  
&emsp;&emsp;作家也给出了自己的不在场证明。  
  
&emsp;&emsp;再调查时警方发现，举报者竟是作家本人……  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;11 月 28 日，凌晨 1 点 30 分  
  
&emsp;&emsp;「这件事是从昨天开始的，我也不想杀她。她一直在我家楼下，然后直勾勾地望着卧室的窗户。我躲在书房的窗帘后面，我不知道她的目的。  
  
&emsp;&emsp;让这样的一个人盯着，我感觉到如芒在背，就像是有一把冰冷锋利的刀在我的背后滑动。你知道我是一个悬疑作家，我从她的眼神里读到了她的想法。」  
  
&emsp;&emsp;郑向东站起身，向负责审讯他的民警弯下腰，目光与其平视。  
  
&emsp;&emsp;「她、想、毁、了、我！」  
  
&emsp;&emsp;两位民警互相对视了一眼，互相从对方的眼睛里读到了不一样的情绪，郑向东的手被铐在一起，紧接着被身边的警察摁回到座位上。  
  
&emsp;&emsp;郑向东开始大笑。  
  
&emsp;&emsp;「我不能死，我还有一部小说没有发表，整个案件我设计了两年，写完这部小说，我花了八年，为了这本书，我花费了整整十年的时间，人生能有几个十年！  
  
&emsp;&emsp;我绝不能死在她手里，只要我的小说一发表，我的才华就可以被所有的人看到，所有人都会疯狂地崇拜我！」  
  
&emsp;&emsp;说到这，郑向东握紧了拳头。  
  
&emsp;&emsp;「所以我只能先下手为强，把她杀了，再把她的尸体处理掉，我对于处理尸体这种事十分在行。  
  
&emsp;&emsp;为了完成我的作品，我参考了很多社会新闻，还试验了很多次，那些手段我都懂。」  
  
&emsp;&emsp;「这就是全部？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，」郑向东像是收拾好了情绪，懒洋洋地坐在椅子上，「没错，这就是全部。」  
  
&emsp;&emsp;「我现在提醒你们，你们拘禁我已经超过三个小时了，如果没有证据，我应该在二十四小时后被释放。然后我会在我的新书会上，揭露你们对我做的一切。」  
  
&emsp;&emsp;郑向东抬起头，一个几乎明亮如白昼的大灯此时正直直地照射他，这么强烈的光是不会让人产生睡意的。  
  
&emsp;&emsp;他站起来朝着摄像头手舞足蹈，像是一只快乐的猴子。  
  
&emsp;&emsp;「你们是抓不到我的。」  
  
&emsp;&emsp;姜直已经走出了监视室，他走到窗口，点了一支烟，烟头在昏暗的灯光下忽明忽暗，郑向东的笑声也断断续续起来。  
  
&emsp;&emsp;姜直从事警察的行业已经十三年了，见过的疯子也不少，但是郑向东是极其特殊的一个。  
  
&emsp;&emsp;他是一个在网上有些名气的作者，喜欢写一些悬疑故事，但职业发展一直不是很顺利，导致他的情绪非常不稳定。  
  
&emsp;&emsp;抓进来的时候，他都不承认——不承认自己杀过人，也不承认自己做过什么事情，直到一个关键的事物出现。  
  
&emsp;&emsp;那是一个 U 盘，上面记录了一个杀人过程，录像的右上方时间很明确，最后出现了郑向东的照片和地址。  
  
&emsp;&emsp;看到录像的那一刻，郑向东突然不抵抗了，大大方方地承认了这件事。  
  
&emsp;&emsp;但是郑向东的承认是有问题的。  
  
&emsp;&emsp;如果按照他的证词，那他几乎完成了一个不可能的事件。  
  
&emsp;&emsp;他亲手把一个人杀掉，并且处理干净，整间房子里，没有留下任何证据，包括受害人的毛发、指纹，甚至受害人吐出的气息。  
  
&emsp;&emsp;现场的证据采集几乎把所有的器具都采集了一遍，姜直熬到了凌晨三点，依然没有任何收获。  
  
&emsp;&emsp;同事给出的意见是，在这两个小时的时间内，郑向东的家里没有出现任何除郑向东之外的人。  
  
&emsp;&emsp;更让人感觉到有问题的是，郑向东还在同一时间出现在了另一个监控器内。  
  
&emsp;&emsp;完美的不在场证明。  
  
&emsp;&emsp;难道举报人说了谎？  
  
&emsp;&emsp;姜直不敢确定，他只能继续研究，没有物证就没有办法起诉郑向东。  
  
&emsp;&emsp;姜直凭借着老警察的直觉，知道这里面一定有问题，可是有什么问题？  
  
&emsp;&emsp;谁也不知道。  
  
&emsp;&emsp;大半夜突然出警的情况不在少数，但是出了警却没有任何收获的，这倒是头一次。  
  
&emsp;&emsp;这段录像是举报人提供的，是车载录像。  
  
&emsp;&emsp;在窗帘的投影上，郑向东和一个女人先是拉拉扯扯之后，产生了激烈的冲突，女人想走，郑向东突然从背后用锐器刺进了女人的体内。  
  
&emsp;&emsp;女人试着挣扎，郑向东很愤怒，又连续刺了几下，女人挣扎一番过后，手臂无力垂下。  
  
&emsp;&emsp;紧接着那个人拉开窗帘，露出郑向东的脸，他扫视了一圈过后，又重新拉上窗帘。  
  
&emsp;&emsp;姜直十分确定那个人就是郑向东，可为什么，明明就过去两个小时，他们赶到的时候，屋子里所有的证据就全部处理完了。  
  
&emsp;&emsp;姜直百思不得其解，正在这时，审讯室突然传出了嘈杂的声音，好几个熟悉的口音在同时喝止犯人的行动。  
  
&emsp;&emsp;「越狱了？」  
  
&emsp;&emsp;姜直来不及多想，急忙赶过去，推开门，看到郑向东躺在地上，他的下巴铁青一片，几个警察拉住了一个头发有些花白的老人。  
  
&emsp;&emsp;「你在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;姜直不禁动了怒。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;11 月 28 日，凌晨 3 点 12 分。  
  
&emsp;&emsp;沈副局长接过了郑向东审讯的交接棒，老人被安排在另一间审讯室。  
  
&emsp;&emsp;他的脸上挤满了悲伤和愤怒，很难想象这是一个年过六旬老人脸上的情绪。  
  
&emsp;&emsp;姜直坐在他面前。  
  
&emsp;&emsp;小北偷偷告诉姜直，这是那个女孩的父亲，他带来了女孩的户口本和相册，经过比对，可以认定，是那个女孩的父亲。  
  
&emsp;&emsp;经过民警快速的走访，以及根据近几日的报案和播报的寻人启事，很快就排查出了失踪少女的身份。  
  
&emsp;&emsp;她叫杨怡，是一家互联网公司的前台职员，她的生活就是每天打打游戏刷刷剧，从未做出什么反常的举动。  
  
&emsp;&emsp;他们将最近在郑向东楼下的录像给老人看了，看完之后，老人有些沉默。过了一会，老人说：「刚才那个人，是小怡的男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;姜直和小北对视一眼。根据收集的资料，郑向东并没有实际意义上的女朋友，他很花心，经常用一些小把戏逗女孩开心，然后带回酒店。  
  
&emsp;&emsp;姜直甚至怀疑这个作家的身份就是他的幌子。  
  
&emsp;&emsp;「能仔细说一下吗？」小北立刻心领神会，拿出录音笔。  
  
&emsp;&emsp;「是三个月之前，小怡突然跟我说她交往了一个男朋友，是本地人，职业是个作家，我听到之后很高兴，同时也很担心。  
  
&emsp;&emsp;因为小怡天生比较善良，我担心她被这个人欺骗，就让她把男朋友带回家来看看，小怡有些不愿意，我想可能是时间还太短，便没有多想。  
  
&emsp;&emsp;后来时间慢慢长了，我继续提出要见一见这个男朋友，小怡还是不愿意，说时机还不成熟。  
  
&emsp;&emsp;在我的严厉要求之下，小怡给我展示了一张照片，这是一张在夜店的照片，小怡依偎在那个男人的怀里，男人手里拿着一副扑克牌。  
  
&emsp;&emsp;听说他是个作家，但是我觉得这个人不靠谱，就想让小怡跟他分手，谁知道小怡表面上答应了，私下里还跟他有往来。  
  
&emsp;&emsp;也怪我，从她的妈妈走了之后，我就没有好好关心过她，才让她被这些人轻而易举地就骗走了。」  
  
&emsp;&emsp;老人捂着脸，他可能在自责：「可是我没想到，两个星期之前，小怡突然像是丢了魂，班也不上，饭也不吃，她就把自己锁在了屋里。」  
  
&emsp;&emsp;「我很担心她，她也不说为什么，直到前几天，她悄悄地出门了，我就再也联系不到她了……」浑浊的泪水从眼睛里流下来。  
  
&emsp;&emsp;姜直不知道怎么安慰这位老人家，他拍了拍老人的肩膀：「我们并没有找到尸体，也许你的女儿还在。」  
  
&emsp;&emsp;老人没有抬起头，这样的解释显得苍白无力，那段录像几乎就是杨怡遇害的铁证。  
  
&emsp;&emsp;姜直转过身，重新回到审讯室。  
  
&emsp;&emsp;郑向东带挑衅意味地看着他，姜直突然怒火中烧，他猛地冲过去把杨怡的照片按在郑向东的脸上，咬牙切齿地问：「你把这个女孩藏哪了？」  
  
&emsp;&emsp;郑向东被按着头，很得意：「我跟你说过，我的手法你绝对想不到，你没有证据。」  
  
&emsp;&emsp;姜直被拉开，现在的时间已经很紧张了，证据究竟在哪？正当他头痛欲裂之际，小北突然给他发了一条消息。  
  
&emsp;&emsp;「姜队，我在楼下，去一趟案发现场，那边的同志有重要发现。」  
  
&emsp;&emsp;姜直想都没想冲下了楼。  
  
&emsp;&emsp;很快姜直就到了案发现场，这是一个三年前才交房的小区，小区的绿化做得很好，但是入住率大概有三成。  
  
&emsp;&emsp;郑向东所在的 13 号楼 301 号已经被警察隔离起来了。  
  
&emsp;&emsp;姜直到了现场，小北带着姜直去了三楼，这是郑向东的房间，也是案发现场，小北走到卧室，指着窗外的一处空地。  
  
&emsp;&emsp;「这是送来录像的拍摄地点，那是一段行车记录仪的录像，也就是说那里本来是有一辆车。」  
  
&emsp;&emsp;姜直不解地看着小北。  
  
&emsp;&emsp;「但是现在那辆车没了，我们在地下车库里找到了一辆车，根据轮胎痕迹对比，确定是那个位置的车，但是那辆车的主人是……」  
  
&emsp;&emsp;小北顿了一下：「郑向东。」  
  
&emsp;&emsp;「自己举报自己？」  
  
&emsp;&emsp;为什么郑向东的车载录像会录到自己的杀人场景？那送到警察局的举报者又有什么目的？  
  
&emsp;&emsp;小北看着姜直：「还有，那辆车里只有郑向东自己的指纹。」  
  
&emsp;&emsp;姜直面色凝重起来。  
  
&emsp;&emsp;11 月 28 日凌晨 4 点 37 分。  
  
&emsp;&emsp;郑向东已经被照了七个小时，他睡意全无，但一点也不担心。他心里很清楚，如果没有真正的直接证据，他无论说什么，都是没用的。  
  
&emsp;&emsp;他在心里慢慢地计时，只需要再挺过十七个小时，他就是自由的了。  
  
&emsp;&emsp;虽然在录像出现的一刹那，他有些慌张，但是后面没有出现更多的证据，他便心安理得起来。  
  
&emsp;&emsp;他想的没错，无论一个人多么爱别人，他最爱的还是自己。  
  
&emsp;&emsp;姜直在郑向东的房间里来回寻找证据。  
  
&emsp;&emsp;郑向东是一名推理小说作家，他的梦想是写出完美的案件，这个案件要骗过所有的人，不光是编辑，还有读者，甚至是他自己。  
  
&emsp;&emsp;那么现在发生的这起案件是不是他小说中案件的复刻？  
  
&emsp;&emsp;姜直的脑子乱哄哄的，他需要厘清现在的信息。  
  
&emsp;&emsp;正在这时，组里的人打来了电话：「喂，姜队。」  
  
&emsp;&emsp;「根据上面的指示，关于内容方面我们没发现什么，但是发现这本书是 2016 年撰写的。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「郑向东不是说他谋划了十年吗？这本书就算他写到现在，也只是花费了五年的时间。」  
  
&emsp;&emsp;姜直一下子没太明白这句话的信息，电话里传来了一个铿锵的声音：「他在说谎。」  
  
&emsp;&emsp;姜直挂掉电话，仔细琢磨起了那句话，从目前的表现来看，郑向东不像是一个说谎的人，他表现得极其自信，那他为什么要说谎？  
  
&emsp;&emsp;那段录像，如果郑向东真的在自己举报自己，那他究竟有什么目的？  
  
&emsp;&emsp;姜直揉了揉太阳穴，抬起头，他忽然想到一个问题。  
  
&emsp;&emsp;举报人给的录像只记录了窗户上的投影杀人情况，但实际上整座小区因为入住率不高，装修也基本相同。  
  
&emsp;&emsp;其实仅仅是根据录像来进行推断，并不能够作为郑向东杀人的直接证据。  
  
&emsp;&emsp;如果不能作为郑向东杀人的直接证据，那二十四小时之后，他们必须要放掉郑向东。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，录像也证明了一点——如果录像中对准的不是三楼，那也就说明了，真正的第一案发现场可能根本不是郑向东的家里。  
  
&emsp;&emsp;那样是不是就能解释，为什么郑向东的家里根本没有杨怡的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，姜直默默掏出手机，给正在审讯的沈副局长打了一个电话。  
  
&emsp;&emsp;「沈局，我们可能被骗了。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「你魔术变得不错啊，这勾引了不少女孩子吧。」  
  
&emsp;&emsp;「跟那个没关系，我的目的只有一个，现在市面上的这些推理小说，手法很简陋，我顶多看三页，就能知道凶手是谁。  
  
&emsp;&emsp;跟你说，推理小说真正的灵魂是根本不知道凶手是谁，一直到最后解开谜底那一刻才知道，让读者不停地转变情绪才是推理小说的精髓。」  
  
&emsp;&emsp;沈局看着他：「那你觉得你写的小说是这样吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然，如果你们在看我的小说，那你们肯定猜不到凶手是谁。」  
  
&emsp;&emsp;郑向东眯起眼睛：「得有一半人猜得是孙川（小说人物）吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不过我们不关心凶手是谁，我们只关心在你的小说中尸体藏在哪了。」  
  
&emsp;&emsp;「分尸了。」  
  
&emsp;&emsp;郑向东头都没抬。  
  
&emsp;&emsp;姜直跟小北说了他的猜想，小北不完全否定他的想法。  
  
&emsp;&emsp;首先这是三年内才交房的小区，跟这个小区布局一样的小区基本很少，也就是说，录像的地点一定是这个小区，但是不是这一栋楼就不一定了。  
  
&emsp;&emsp;讨论到这，姜直和小北立刻联系支队，要求增派人手，现在要盘查的范围不只是一栋楼，而是一整个小区。  
  
&emsp;&emsp;另外姜直还发现，这个三楼也存疑，因为视频中并没有明确指出三楼，这一切都是因为郑向东住在三楼。  
  
&emsp;&emsp;如果把摄像头提升一点，有可能的案发地点，就是四楼。  
  
&emsp;&emsp;但不会是六楼，因为这样摄像头的仰角会和照射三楼的仰角产生一个较大的变化。  
  
&emsp;&emsp;这个小区一共是三十五栋楼，如果把每栋楼的二、三、四、五楼都盘查一遍，用的时间太长了，到时候如果没有发现什么有用的信息，时间只会被白白浪费。  
  
&emsp;&emsp;怎么办，怎么办？  
  
&emsp;&emsp;姜直来回踱步，他真的很想冲进去把郑向东打一顿，逼他说出真正的案发现场。  
  
&emsp;&emsp;小北已经在联系增援，人还有半个小时能到，姜直跟小北已经开始了盘查，刚推开第一户的门，队里的同事就来了电话。  
  
&emsp;&emsp;「姜队，我们查到了……郑向东的案底。」  
  
&emsp;&emsp;案底？  
  
&emsp;&emsp;姜直的手停下来：「怎么回事。」  
  
&emsp;&emsp;「2015 年 10 月 22 日，郑向东因为一起人口失踪案在沈阳地区被拘留过，但是因为证据不足，后来就只能释放了。」  
  
&emsp;&emsp;「详细点儿。」  
  
&emsp;&emsp;「2015 年 10 月 18 日，在一间出租屋内，一位快递员发现了一具尸体，遂报案。办案人员经过对手机通讯录的调查，发现被害人和郑向东是男女朋友关系。  
  
&emsp;&emsp;法医鉴定，被害人在 10 月 17 日遇害。被害人在当地工作，人际关系十分简单，所以把郑向东当作重点盘查对象。」  
  
&emsp;&emsp;「然后呢？」  
  
&emsp;&emsp;「郑向东在 17 号和 18 号有在商场买东西的小票，同时在多个路口的摄像头下都能发现他的身影，而且晚上还能发现他在群里讲写作课。  
  
&emsp;&emsp;他说当时跟被害人闹别扭，就没有联系，后来才知道她死了。  
  
&emsp;&emsp;郑向东也很难过，但他不在场证明太完美了，所以只能作罢，这件事也只能寻找其他的突破口，但是实在找不到方向，后来也就成为了一宗悬案。」  
  
&emsp;&emsp;「这怎么能成为一宗悬案？」  
  
&emsp;&emsp;姜直摸着太阳穴，他隐隐约约感觉到这件事有一点不对劲，但不对劲的点在哪儿，他一筹莫展。  
  
&emsp;&emsp;11 月 28 日早晨 7 点，太阳刚刚升起。  
  
&emsp;&emsp;姜直抽了一根烟，小北又排查了一间空屋。  
  
&emsp;&emsp;物业拿来了几乎所有房间的备用钥匙，白花花的一片。  
  
&emsp;&emsp;姜直第一次遇到这么难缠的嫌疑人，也第一次感觉到了深深的无力感，他掐灭了烟，带上一串钥匙刚准备走，沈局发来一条信息。  
  
&emsp;&emsp;「小心点，被害人可能已经被分尸了。」  
  
&emsp;&emsp;姜直愣住了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「你怎么跟个瘟神一样，」沈局把文件往桌子上一扔，「你前女友死了，现女友也死了。」  
  
&emsp;&emsp;郑向东咧开嘴，无声地笑着。  
  
&emsp;&emsp;「还笑，如果我是你，我肯定得在自己的身上找找毛病，以后找女朋友先算算八字。」  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿嘿。算八字也没用，她们就是我用来调节生活的，我虽然智力比较发达，但总归是人，七情六欲是有的。」  
  
&emsp;&emsp;「你捅死你女朋友的时候可没看见你的七情六欲。」  
  
&emsp;&emsp;「在伟大的作品面前，七情六欲算个狗屁！」  
  
&emsp;&emsp;沈局喝茶的手一顿。  
  
&emsp;&emsp;郑向东抬头看了一眼：「你们的时间，可不多了。」  
  
&emsp;&emsp;姜直已经排查十三栋楼了，确实有些楼层的房间有人居住过的痕迹，但是这些都跟郑向东没什么关系。  
  
&emsp;&emsp;小北和姜直忙碌了一夜，天快亮了，还是一无所获。  
  
&emsp;&emsp;他狠狠地踢了一脚垃圾桶：「呸。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「没事，就是有点烦。」  
  
&emsp;&emsp;姜直知道小北在想什么，他安慰小北：「你在这呆了一个月了，你觉得咱们破案的核心是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「高科技？」  
  
&emsp;&emsp;姜直摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「经验？」  
  
&emsp;&emsp;「是直觉。」  
  
&emsp;&emsp;姜直说：「往往你注意不到点，凶手也注意不到，那你就需要比凶手更早地想到，甚至要把自己置于嫌疑人的身份，从他的视角思考问题。」  
  
&emsp;&emsp;「什么问题？」  
  
&emsp;&emsp;「比如，一个作家，按他的说法，明明写作时间都不够，为什么他还能出现在夜店里变魔术给女孩看？」  
  
&emsp;&emsp;小北突然愣住了。  
  
&emsp;&emsp;姜直说：「刚才我就在想，这个人的动机是什么，一个事件没有动机是不可能的，郑向东杀人的动机是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我想来想去只有一个原因，那就是那个女人无意中撞破了郑向东的一个秘密，这个秘密会导致郑向东的小说没有办法发表。」  
  
&emsp;&emsp;小北恍然大悟。  
  
&emsp;&emsp;姜直在车里拧动车钥匙。  
  
&emsp;&emsp;排查楼层是一个方法，但是真正的点根本不在这，这甚至可以说是凶手的一个障眼法，用来拖时间的。  
  
&emsp;&emsp;利用这个手段，郑向东可以耗费警察大量的时间。  
  
&emsp;&emsp;如果真让郑向东拖了二十四个小时，警方在没有直接证据的情况下，只能释放他。  
  
&emsp;&emsp;现在的这起案件和五年前的那起案子手法应该是一样的，那么突破点在哪？  
  
&emsp;&emsp;之前是完美的不在场证明，现在是完美的手法，但是所有的手法只要做了，就一定会留下证据。  
  
&emsp;&emsp;柯南道尔说过：「把所有不可能的信息排除之后，得到的就算再不可能，那也是真相。」  
  
&emsp;&emsp;那真相的线索在哪里？  
  
&emsp;&emsp;姜直回到了所谓的案发现场。  
  
&emsp;&emsp;在郑向东的证词中，那个姑娘是一直盯着书房看的，而且郑向东是一个作家，那他常待的地方应该也是书房，书房应该是排查的重点。  
  
&emsp;&emsp;此时书房里所有的东西都被警察封起来。  
  
&emsp;&emsp;姜直走到书柜前面，从下往上看，下面摆放的是世界上经典的推理小说。  
  
&emsp;&emsp;但是越往上，东西就越不对，里面开始掺杂一些建筑工具书，最上面的是一些魔术揭秘。  
  
&emsp;&emsp;小北看着姜直慢慢走到书柜前面，他也感觉到了问题。  
  
&emsp;&emsp;「为什么一个作家会这么喜爱魔术？」  
  
&emsp;&emsp;姜直拿出了一盒录像带，封面是不断旋转的楼梯，这是 2008 年发行的《致命魔术》的典藏版，国内很少人能买到，姜直也喜欢这部电影。  
  
&emsp;&emsp;他翻过来，背面有一句十分刺眼的话。  
  
&emsp;&emsp;「自我牺牲才是精彩魔术的代价。」  
  
&emsp;&emsp;小北顿时如遭雷击。  
  
&emsp;&emsp;这不会是郑向东的东西。  
  
&emsp;&emsp;姜直心里有了谱。  
  
&emsp;&emsp;他拿起来摇了摇，果然，里面轻微的晃动引起了他的注意。  
  
&emsp;&emsp;他小心翼翼拧开螺丝，里面是一个小小的内存卡，姜直找了个读卡器，短暂的一分钟过后，弹出了一个文件夹，文件夹里有一个 TXT 文件，还有一张照片。  
  
&emsp;&emsp;这张照片上有两个一模一样的小孩，他们互相拥抱着，背后是一个孤儿院。  
  
&emsp;&emsp;找到了。  
  
&emsp;&emsp;姜直松了一大口气。  
  
&emsp;&emsp;他也终于发现了郑向东的秘密，他从来都不是一个人，他一直都是两个人！  
  
&emsp;&emsp;小北看到这一幕，惊得下巴都要掉下来了。  
  
&emsp;&emsp;接下来就是，寻找那个人了，那个人在哪？  
  
&emsp;&emsp;外面的世界已经开始运转，车水马龙，那个人藏身在这个城市里，根本找不到。  
  
&emsp;&emsp;姜直又把眼睛投向了屏幕，所有的照片放完之后，有一个号码停在了最后一页。  
  
&emsp;&emsp;姜直拨通了那个电话，短暂的等待之后，一个陌生又熟悉的声音响起：「喂。」  
  
&emsp;&emsp;姜直没有说话，电话也是空寂，几秒钟之后，电话里说：「你是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「你在哪？」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;从来没有人想要跟别人分摊人生，哪怕是一个残破不堪的、被抛弃的人生。  
  
&emsp;&emsp;小北跟姜直到了指定的地点。姜直没有带枪，到了三楼，敲了敲门，门一打开，小北顿时有点惊讶，映入眼帘的面孔，居然是另一个郑向东！  
  
&emsp;&emsp;他急忙拔枪，却被姜直猛然按下。  
  
&emsp;&emsp;「我该怎么称呼你？」  
  
&emsp;&emsp;「我叫郑向西，先进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;这是一间还没卖出去的房子，在房管所也没有备案，只是里面的装修几乎和郑向东家里的一模一样，地板的缝隙里还有干涸的血迹。  
  
&emsp;&emsp;这才是命案的第一现场。姜直想。  
  
&emsp;&emsp;「郑向东是你什么人？」  
  
&emsp;&emsp;「是我的哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;「你在这里干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「在这里写作。我白天写，我哥晚上写。」  
  
&emsp;&emsp;「从什么时候开始的。」  
  
&emsp;&emsp;「2015 年吧，我也记不清了。」  
  
&emsp;&emsp;所以才说花费了十年。姜直面不改色，他已经知道了郑向东的秘密。  
  
&emsp;&emsp;郑向西给他们倒了两杯水：「我哥是一个很偏执的一个人，曾经的我也是，只是我现在不同了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么不同了？」  
  
&emsp;&emsp;「这样的人生是不对的，每个人都有每个人的人生轨迹，哪怕我们没做出什么，只要能安安稳稳地度过一生，不也很好吗？」  
  
&emsp;&emsp;郑向西摇摇头：「但是我哥哥不懂，他只想写出一个足够惊艳的小说，甚至于作者也应该是为小说服务的，我和哥哥都是牺牲品。」  
  
&emsp;&emsp;「那你为什么要留下线索，至于那个举报 U 盘，应该也是你寄到警局的吧。」  
  
&emsp;&emsp;小北吃惊地看着他们，郑向西犹豫了一下说：「是。」  
  
&emsp;&emsp;「那我能问一下为什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;「就像我说的，我和哥哥都应该是这本书的祭品，我们是自愿的，但是别人不能是。小怡不能是，琪琪也不能是。」  
  
&emsp;&emsp;「琪琪？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，琪琪是我在沈阳认识的第一个女孩，那个时候，我跟哥哥在沈阳，我们都想写出最好的小说。  
  
&emsp;&emsp;因为某些特殊原因，我们只能共用一个身份，但是没有关系，因为我和哥哥的关系本来就是一个人。  
  
&emsp;&emsp;哥哥白天出去工作，我晚上就出去找琪琪，跟她在一起的日子里，我非常开心，我时常说起我的梦想，琪琪也愿意跟我在一起。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天，琪琪跟我说她昨天见了我，而昨天我根本没有出去。我意识到哥哥闯入了我和琪琪辛辛苦苦打造的世界，琪琪同时跟我和哥哥在约会。  
  
&emsp;&emsp;我有点嫉妒，可我跟哥哥本来就是一个人。  
  
&emsp;&emsp;越亲密的关系越容易出现漏洞，很快琪琪就感觉到了不正常，我也在一个夜晚跟她吐露了实情。  
  
&emsp;&emsp;我跟他说我有一个双胞胎哥哥，我们共用一个身份，琪琪没有办法接受这样的关系，她想离开我们。  
  
&emsp;&emsp;那个时候哥哥已经喜欢上了她，他把她绑起来，只是想跟她解释，让她做出自己的选择。  
  
&emsp;&emsp;可琪琪却因为窒息去世了，我们解开她身上绳子的时候已经太晚了，我很害怕，哥哥抱着我说没事，他去自首。  
  
&emsp;&emsp;但是如果哥哥真的去自首，这个世界上就只剩我了，没有琪琪，也没有哥哥，什么都没有。我不想这样。  
  
&emsp;&emsp;哥哥摸着我的头，说他有办法。哥哥让我配合他完成了他的手法，哥哥说我们现在真的是绑在一起了，如果一个人出事，那么另一个人也逃不了干系。  
  
&emsp;&emsp;从那个时候开始，我就知道我跟哥哥的命运已经没有办法分开了。  
  
&emsp;&emsp;我们一起呕心沥血地完成了这部作品，这部作品出现之后，很多出版社联系哥哥，他很高兴，我们终于要写出自己的作品了。  
  
&emsp;&emsp;但是这个时候我碰到了小怡，小怡跟琪琪长得很像很像，我的回忆冲击着理智。  
  
&emsp;&emsp;理智告诉我，我不应该靠近小怡，但是我真的忍不住。有时候，我真的会想，是不是琪琪回来了。  
  
&emsp;&emsp;我们再一次私底下接触。我们接触了两个月，哥哥发现了。这次他把我关在一个房间里，跟我说我们的身份绝对不能被发现，不然我们都会被抓进去。  
  
&emsp;&emsp;他跟小怡提了分手，而我知道这是对小怡最好的结果了。但小怡真的很喜欢我，她已经跟在哥哥后面，盯着哥哥。我想那个时候她可能就发现了我和哥哥的秘密。  
  
&emsp;&emsp;哥哥把小怡骗到了这里，把我锁在车里，等我打开房间，小怡已经倒在了血泊之中。哥哥动手了。  
  
&emsp;&emsp;他说『对不起，但是我们真的不能被发现』。如果被发现，我和哥哥都会被抓，我们的作品马上就要结束了，这么多年的愿望就要完成了，不能再出别的岔子了。  
  
&emsp;&emsp;但是现在我们的书已经写完了，作品也已经有了，就算是我和哥哥锒铛入狱，那也是我们应该受到的惩罚，跟小怡又有什么关系呢？  
  
&emsp;&emsp;从小怡倒地的那一刻开始，我就决定我要说出所有的一切，我跟哥哥将会是这本书最后的一个句号。」  
  
&emsp;&emsp;听完了所有的故事，姜直联系了警方，警方垂直打击，郑向西出现在郑向东面前的那一刻，郑向东的脸色骤变，他握紧了拳头，又缓缓松开。  
  
&emsp;&emsp;就像他说的，他们的命运是相连的，弟弟选择了什么，他也要接受。  
  
&emsp;&emsp;这个男人的心理防线全面溃败。  
  
&emsp;&emsp;郑向东吐露了全部的实情，包括对被害人尸体的处理，以及一些细节问题。  
  
&emsp;&emsp;小北跟在姜直后面，表情凝重。  
  
&emsp;&emsp;也许生命无常，但人总是需要前进的方向。  
  
&emsp;&emsp;姜直找到了郑向东待过的孤儿院，从里面找到了一个郑向东的病历。  
  
&emsp;&emsp;郑向东和郑向西在小时候是一对连体婴儿，被父母抛弃后得到一个组织的资助，做了手术，手术十分成功，但是神秘组织的唯一要求是他们只能用一套身份。  
  
&emsp;&emsp;他们的命运已经被扭曲到了一起，无法分离。  
  
&emsp;&emsp;录像带是郑向西坐上警车之前送给姜直的。  
  
&emsp;&emsp;在这场案子中，如果不是郑向西故意留下了线索，那案子最少也要一个星期才能调查清楚，而郑向东最多就只能被拘留二十四个小时。  
  
&emsp;&emsp;这二十四个小时，足够郑向东逃之夭夭了，但是现在已经找到了命案的第一现场，同时也从下水道里提取到了受害人的毛发，证据确凿。  
  
&emsp;&emsp;姜直低下头，又看到了录像带背面的那句话。  
  
&emsp;&emsp;自我牺牲才是精彩魔术的代价。  
  
&emsp;&emsp;他仰起头，缓缓地舒了一口气，有些后怕。  
  
&emsp;&emsp;郑向东的新书发布会也取消了。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;郑向东被判了死刑，郑向西则因自首加上态度良好被判了十年有期徒刑。  
  
&emsp;&emsp;和沈阳警方做完对接之后，小北跟姜直一起去了杨怡的追悼会。  
  
&emsp;&emsp;在回来的路上，小北听到姜直一直低声哼哼。还以为是姜队不舒服，他仔细听，发现这是一首很老的歌。  
  
&emsp;&emsp;「这是一个晴朗的早晨  
  
&emsp;&emsp;歌哨声伴着起床号音  
  
&emsp;&emsp;但是这世界并不安宁  
  
&emsp;&emsp;和平年代也有激荡的风云」  
  
&emsp;&emsp;这辆车慢慢地驶入川流不息的道路中，逐渐地分辨不出彼此。  
  
&emsp;&emsp;十年的时间转瞬即逝，小北也从一个刚进组的菜鸟成了组里能独当一面的栋梁。  
  
&emsp;&emsp;这天他跟姜直走访几个群众，中午饿了就在一家沙县小吃的店里吃飘香拌面。  
  
&emsp;&emsp;突然老板的儿子把电视画面切换成了一个网络直播，听说这是一个网络作家开始了他的第一场签售会。  
  
&emsp;&emsp;这个作家的经历十分传奇。  
  
&emsp;&emsp;他曾经参与过一起十分严重的杀人案件，后来认罪伏法、痛改前非。  
  
&emsp;&emsp;而且这个人还把他的经历和心路历程写进了书里，这本书将是最独一无二的推理小说，同时也具有重大的教育意义。  
  
&emsp;&emsp;紧接着是这个作家的个人采访，当那个人出现在电视上的那一刻，姜直的手在空中猛然顿住。  
  
&emsp;&emsp;是郑向西。  
  
&emsp;&emsp;往事如烟，他一瞬间仿佛回到了十年前，回到了那个房间里，回到了他和郑向西对峙的一瞬间。  
  
&emsp;&emsp;郑向西微笑地看着他说：「我和哥哥的心愿，是写出一部传奇的作品，就算我和哥哥都是这部作品的祭品。」  
  
&emsp;&emsp;一股恶寒从胆边生起，姜直无法相信，这样的人最后居然会从容地认罪，究竟是什么样的原因让他最后认了罪。  
  
&emsp;&emsp;会不会所有的事情都是他们兄弟两个的手法，为的就是能够完成这部作品？  
  
&emsp;&emsp;姜直不敢往下想了，他的胸口像是压了一块巨大的石头，无法呼吸。  
  
&emsp;&emsp;11 月 28 日中午 13 点 25 分。  
  
&emsp;&emsp;郑向西新书大卖，线上预售全部售罄。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;作者：卷耳  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1Awkd0tXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4789  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection