# 从星海中找到我  
## 出自专栏: 《初恋，旧爱，新欢》  
&emsp;&emsp;确诊白血病，我决定放飞自我。  
  
&emsp;&emsp;因为我是个十八线小演员，所以我决定把以前欺负过我的所有导演、演员全都怼了一遍。  
  
&emsp;&emsp;当然，还有一件大事儿。  
  
&emsp;&emsp;那就是我暗恋好久的，顶级娱乐公司的总裁。  
  
&emsp;&emsp;死之前，我得把他拿下。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;微博热搜炸了——因为我。  
  
&emsp;&emsp;起因是我前段时间播出的那部剧，网传斥资两个亿，结果拍成了一堆狗屎。  
  
&emsp;&emsp;连带着我这个女三号，一起被骂上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;但是，最爆的不是这个，而是我的一篇微博。  
  
&emsp;&emsp;很简短的一句话：【斥资两个亿我连个毛都没见过，全程走下来连二百万都用不了，那么请问那一亿九千八百万去哪儿了呢？】  
  
&emsp;&emsp;于是，【钱钱去哪儿了】这个热搜成功地挤进了微博排行第一。  
  
&emsp;&emsp;一时间，和我互相关注的那些明星纷纷取关我。  
  
&emsp;&emsp;而热搜下面的评论则是清一色的震撼。  
  
&emsp;&emsp;「疯了疯了，赵桥桥疯了！」  
  
&emsp;&emsp;「这话都敢说，她不想在娱乐圈混了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「666，第一次见到这么敢说的演员，粉了！」  
  
&emsp;&emsp;我看着这面的评论，没忍住，笑了。  
  
&emsp;&emsp;经纪人给我打电话大骂，问我还想不想混，尖叫着要雪藏我。  
  
&emsp;&emsp;笑死。  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地怼了回去：「有本事就封杀我，没本事就不要比比叨，嘴长我身上，爷想说什么说什么！」  
  
&emsp;&emsp;然后啪的一声，我挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;爽！！！  
  
&emsp;&emsp;活了二十五年，我就从来就没像今天这么爽过。  
  
&emsp;&emsp;可能是因为时日无多，我反倒啥也不怕了。  
  
&emsp;&emsp;没多久，我的微博彻底沦陷，无数的水军和黑粉涌了过来，在我的微博下面评论辱骂。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;A：【什么垃圾演技，这玩意儿也能看？】  
  
&emsp;&emsp;我：【这方面确实比不上你的爱豆，怀孕了不好好坐月子，还要出来拍戏呢！】  
  
&emsp;&emsp;B：【要不要脸，这种热度你也蹭？】  
  
&emsp;&emsp;我：【哎呀，你的墙头昨天嫖被抓进去了哦，快想办法救他出来吧！】  
  
&emsp;&emsp;C：【不是，你是真敢说啊？】  
  
&emsp;&emsp;我：【无所谓，我会出手。】  
  
&emsp;&emsp;诸如此类。  
  
&emsp;&emsp;很快，我又冲上了热搜：【啥都敢说赵桥桥】。  
  
&emsp;&emsp;大家一致认为，我疯了。  
  
&emsp;&emsp;娱乐圈是一个包含了太多秘密的圈子，被我这样一搞，大家瞬间陷入一片水深火热之中。  
  
&emsp;&emsp;但我不怕。  
  
&emsp;&emsp;我快死了，而且我还是个孤儿，无父无母的，孑然一身自然毫无畏惧。  
  
&emsp;&emsp;我要和娱乐圈的腌臜事斗争到底！  
  
&emsp;&emsp;不过，我还有一件大事儿要做。  
  
&emsp;&emsp;那就是... ...睡了顾桀。  
  
&emsp;&emsp;顾桀啊，多少女人的梦想，我也不例外。  
  
&emsp;&emsp;顾氏集团的总裁，旗下有一家能排进娱乐圈前三的九州娱乐，这放在小说里那就是妥妥的大男主。  
  
&emsp;&emsp;长得英俊，身材挺拔，就连举手投足之间都带着贵气。  
  
&emsp;&emsp;我暗恋他很久了，为此我特意找人打听过，今天晚上他会出席一场宴会。  
  
&emsp;&emsp;而这个宴会，我刚好因为热搜而挤进了受邀名单。  
  
&emsp;&emsp;很好。  
  
&emsp;&emsp;我看着镜子里的自己，穿着一袭高挑的红裙，明艳动人。  
  
&emsp;&emsp;谁能不心动？  
  
&emsp;&emsp;今晚，必拿下！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;晚会上，灯光璀璨。  
  
&emsp;&emsp;看到我走进来的那一刻，场面显然沉寂了一下。  
  
&emsp;&emsp;大家都错愕地看着我，估计是没想到我竟然冒着被人打死的风险还敢出来。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，怎么停了？」我笑了笑，「接着奏乐接着舞啊。」  
  
&emsp;&emsp;众人面面相觑，默契地都没搭理我。  
  
&emsp;&emsp;我也不想搭理他们，随便找了一个角落就开炫。  
  
&emsp;&emsp;这下也不用维持身材了，想吃啥吃啥，指不定哪天就吃不到了。  
  
&emsp;&emsp;没多久，宴会的大门忽然被打开，一个穿着黑色西装的青年走了进来。  
  
&emsp;&emsp;场面瞬间安静。  
  
&emsp;&emsp;是顾桀。  
  
&emsp;&emsp;和我进来不同的是，大家的眼里没有错愕，只有羡慕和尊敬。  
  
&emsp;&emsp;他手腕上戴着一块百达翡丽，身上穿的是阿玛尼限定，脚下踩的是卡斯诺私人订制，额角的碎发稍微垂下来一丝，显得格外清冷诱人。  
  
&emsp;&emsp;对，诱人。  
  
&emsp;&emsp;看得我都快流口水了。  
  
&emsp;&emsp;拿下，必须拿下，不然这一辈子活亏了。  
  
&emsp;&emsp;「顾总，欢迎欢迎！」  
  
&emsp;&emsp;宴会的主人，是一个知名大导演，看到顾桀过来，立马谄媚地走了过去。  
  
&emsp;&emsp;顾桀只是淡淡地点了点头，然后随意地坐在了一旁。  
  
&emsp;&emsp;场面再次恢复了热闹，大家继续开始寒暄着。  
  
&emsp;&emsp;我的眼睛死死地盯着顾桀，可能是察觉到了我这么炽热的目光，他扭头看向了我，皱皱眉。  
  
&emsp;&emsp;不出意外的话，应该是被嫌弃了。  
  
&emsp;&emsp;大概过了半个小时，晚会达到了高潮，大家纷纷拉着自己的舞伴上去跳舞。  
  
&emsp;&emsp;我也放下酒杯，朝着顾桀走了过去。  
  
&emsp;&emsp;他白皙修长的手指扯了扯领带，我站在他面前，伸出了一只手。  
  
&emsp;&emsp;「可以请你跳支舞吗？」  
  
&emsp;&emsp;场面瞬间沉寂。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;大家用错愕，震惊，难以理解的眼神看着我。  
  
&emsp;&emsp;至今为止，还没人敢邀请顾桀跳舞。  
  
&emsp;&emsp;其实我也做好了被拒绝的准备，但是问题不大，今晚说啥我都得拿下。  
  
&emsp;&emsp;外面都传言他对女人不感兴趣，虽然他对男人也不感兴趣。  
  
&emsp;&emsp;但是我就不信这个邪，我就不信可以有男人拒绝一个大美女的邀请。  
  
&emsp;&emsp;顾桀看了我两眼，忽然舒展了眉毛，轻挑一下：「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他就站了起来，整理了一下自己的西装，握住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;我愣在原地，周围的人比我还懵逼，显然没想到他竟然会同意。  
  
&emsp;&emsp;顾桀的手很热，几乎烫了我一下。  
  
&emsp;&emsp;他拉着我的手，在众人惊诧的目光中，走到了舞池中央。  
  
&emsp;&emsp;我脑袋晕晕乎乎地跟着他跳舞，说实话，哪怕在心里做好拿下他的准备，但我也没有真的想过可以离他这么近。  
  
&emsp;&emsp;他身上带着清新的薄荷味道，让我眩晕的同时还有些清醒。  
  
&emsp;&emsp;一舞终了，顾桀扶着我的腰，轻声笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;不用照镜子，我也能感受到我脸上的滚烫。  
  
&emsp;&emsp;我拿出我早就准备好的房卡，塞进他手里，「晚上可以见到你吗？」  
  
&emsp;&emsp;他错愕了一瞬，然后将房卡塞进了口袋。  
  
&emsp;&emsp;俯身在我耳边，温热的呼吸打在了我的颈侧。  
  
&emsp;&emsp;「很荣幸，赵小姐。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;事情比我想象的要顺利多了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在酒店的大床上，还是感觉有些不真实。  
  
&emsp;&emsp;不对啊，不是都说顾桀高冷，男女都不近身的吗？  
  
&emsp;&emsp;我该不会是找错人了吧，就很离谱。  
  
&emsp;&emsp;浴室里传来稀稀拉拉的水声，玻璃门上水雾弥漫，什么都看不清。  
  
&emsp;&emsp;没过一会儿，水声停下。  
  
&emsp;&emsp;浴室的门被打开，热气和水蒸气迎面扑来，我眯了眯眼睛，看到顾桀围着一条浴巾走了出来。  
  
&emsp;&emsp;他的身材十分硬朗 ，肌肉线条很明显，但不是那种过于锻炼的样子。  
  
&emsp;&emsp;皮肤白皙，水汽顺着他的腹肌滑下来，看得我咽了口口水。  
  
&emsp;&emsp;「看呆了？」  
  
&emsp;&emsp;顾桀伸出鲜明的手指，在我眼前晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;清新的薄荷香沁入鼻腔，我老脸一红，轻咳一声：「那、那我们开始？」  
  
&emsp;&emsp;「噗。」  
  
&emsp;&emsp;顾桀没忍住，轻笑了一声，脸上挂着揶揄，「没做好准备，就敢来找我啊？」  
  
&emsp;&emsp;救命！！！  
  
&emsp;&emsp;车到山前了我才发现自己还是一脸懵逼啊。  
  
&emsp;&emsp;根本没有做好准备！  
  
&emsp;&emsp;接下来要干什么，我的大脑一片空白。  
  
&emsp;&emsp;正在这时，我的手机忽然响了起来，我拿起来一看，是经纪人打来的。  
  
&emsp;&emsp;我露出歉意的神色，接通。  
  
&emsp;&emsp;电话那头传来经纪人大呼小叫的声音：「赵桥桥，你真的长本事了，你敢拉着顾桀跳舞？」  
  
&emsp;&emsp;「你知不知道现在微博热搜都炸了，我看你是真的不想混了！」  
  
&emsp;&emsp;还没等我回复，顾桀忽然伸出手拿过了我的手机。  
  
&emsp;&emsp;「我是顾桀，她现在和我在一起。」  
  
&emsp;&emsp;说完这句话，那头传来经纪人一声卧槽，随后电话就被挂断了。  
  
&emsp;&emsp;我呆滞地看着顾桀。  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，问道：「要不要喝点红酒？」  
  
&emsp;&emsp;「行。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我们坐在床边，越喝越多。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，我有点飘了，晕晕乎乎地看着顾桀的脸，忍不住流出了口水。  
  
&emsp;&emsp;「哟，帅哥，长得可真不赖啊！」  
  
&emsp;&emsp;说着，我坐到了他身边，一把揽住了他的脖子，凑到他耳边，「来，陪爷一晚，爷以后的低保都是你的... ...嗝！」  
  
&emsp;&emsp;一边说，我一边打了一个响亮的酒嗝。  
  
&emsp;&emsp;顾桀挑了挑眉，「你确定吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然... ...」  
  
&emsp;&emsp;我的话还没说完，就被顾桀猛地压倒在了身下，他漆黑的瞳孔紧紧地盯着我，目光中带着火焰一般的灼热，似乎要将我燃烧殆尽。  
  
&emsp;&emsp;「我是谁？」  
  
&emsp;&emsp;他眼神炽热地盯着我，我眨巴着眼睛，「顾桀... ...」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，他猛然堵住了我的唇。  
  
&emsp;&emsp;他身上凛冽清新的薄荷味道刺激着我的大脑和神经，这一刻，我的脑海中一片空白。  
  
&emsp;&emsp;然后迷迷糊糊睡着了。  
  
&emsp;&emsp;我只记得... ...灯光昏暗下，他神色潜藏着爱意。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我一睁眼，看到顾桀的脸对着我。  
  
&emsp;&emsp;他还没醒。  
  
&emsp;&emsp;我看着他在我面前不过两厘米距离的俊脸，忍不住心中一阵纠结。  
  
&emsp;&emsp;靠，怎么睡着了！  
  
&emsp;&emsp;这波血亏！  
  
&emsp;&emsp;算了，我也实在没脸再来一次了。  
  
&emsp;&emsp;直接跑路！  
  
&emsp;&emsp;我下床穿衣服，又回头看了他一眼，看着他还没醒，穿上衣服离开了酒店。  
  
&emsp;&emsp;外面阳光正好。  
  
&emsp;&emsp;不知道怎么，我心里忽然涌起一阵后悔。  
  
&emsp;&emsp;可能是因为没睡成。  
  
&emsp;&emsp;但是更多的，好像是因为一切都来得太晚来得太晚了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;回到家没多久，我美美地洗了个澡，然后躺在大床上准备补觉。  
  
&emsp;&emsp;结果刚睡着。  
  
&emsp;&emsp;手机就跟催命似的响了起来。  
  
&emsp;&emsp;拿起来一看，好，又是经纪人。  
  
&emsp;&emsp;我百无聊赖地接通，就听到那头传来经纪人兴奋的声音：「赵桥桥，我真是看错你了，还以为你就这么不温不火地混一辈子，谁知道你不声不响地就勾搭了顾大总裁？」  
  
&emsp;&emsp;她的声音吵得我一愣。  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;经纪人哈哈一笑：「还什么意思，今天一早娱乐圈都传遍了，顾大总裁和一个十八线小糊咖开房，而且他给你拿了风云的剧本！」  
  
&emsp;&emsp;我大吃一惊。  
  
&emsp;&emsp;《风云》可是现在最热门的古装剧，导演也是赫赫有名。  
  
&emsp;&emsp;这个剧请的哪一个不是最有名气的演员，竟然一下子选中了我。  
  
&emsp;&emsp;顾桀的面子是真不小。  
  
&emsp;&emsp;我顿时有些兴奋，「是女一号吗，我长这么大还从来没演过女一号呢！」  
  
&emsp;&emsp;「你想什么呢，你和女一号根本就不匹配，给你的是女二。」经纪人忍不住嘲讽了我一句。  
  
&emsp;&emsp;好吧，女二也行啊。  
  
&emsp;&emsp;我进入娱乐圈这么久，演过的最好的一个角色是女四。  
  
&emsp;&emsp;看来这波不亏，虽然没有成功拿下，但是赚了一个女二号。  
  
&emsp;&emsp;不愧是顾总裁，要是我没得白血病，非得巴巴地跟着他不可！  
  
&emsp;&emsp;挂断电话之后，我打开了微博，果不其然。  
  
&emsp;&emsp;《风云》制作组已经发布了声明，女二号裴竹由赵桥桥饰演，不过微博下面却是骂声一片。  
  
&emsp;&emsp;【赵桥桥算个什么东西，也抢我们月如宝贝的资源？】  
  
&emsp;&emsp;【真的是不要脸了，她也不看看她配不配！】  
  
&emsp;&emsp;【换人，不然打一星！】  
  
&emsp;&emsp;我看着下面的评论，眯了眯眼睛。  
  
&emsp;&emsp;他们口中的月如宝贝我知道，当代流量小花白月如。  
  
&emsp;&emsp;但是这个人，要人品没人品，要演技... ...那还不如人品，偏偏这样的人摊上了一个大金主，贼会包装。  
  
&emsp;&emsp;纯情小白花的人设在娱乐圈屹立不倒。  
  
&emsp;&emsp;仗着自己背后有人，没少作妖，使唤这个使唤那个的，就连我曾经也被她使唤着跑腿。  
  
&emsp;&emsp;想不到吧，我也有翻身做主人的一天！  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;正当我准备收起手机的时候，却忽然发现微博动荡了。  
  
&emsp;&emsp;白月如发了一个微博。  
  
&emsp;&emsp;【大家不用为我鸣不平，一个角色而已，赵小姐喜欢可以让给她。】  
  
&emsp;&emsp;哟呵？  
  
&emsp;&emsp;看到这个微博，我绷不住了。  
  
&emsp;&emsp;立刻艾特她回复了一句。  
  
&emsp;&emsp;【你算哪根葱，你说让就让，你那种干瞪眼的演技还真有人买单啊？也是，公司包装得好，背后的大金主推波助澜的妙，我在这里送你四个字：我日你妈。】  
  
&emsp;&emsp;发完微博，我感觉浑身舒爽。  
  
&emsp;&emsp;没两分钟，小白花憋不住了：【赵小姐，你怎么可以这么没有素质？】  
  
&emsp;&emsp;啊，有道理。  
  
&emsp;&emsp;想了想，我改了一下，【对不起，是我突兀了，那我改一下：我日您妈。】  
  
&emsp;&emsp;对面不再回复。  
  
&emsp;&emsp;显然是被我的直白刺激到了。  
  
&emsp;&emsp;一时间，微博上风云变化，无数的黑粉涌入我的微博，大声叫骂。  
  
&emsp;&emsp;令我没想到的是，我竟然还多出了不少的粉丝。  
  
&emsp;&emsp;好多人看好我的性格，纷纷表示要转粉。  
  
&emsp;&emsp;妙啊，我专心演戏没人看，一朝骂人天下知。  
  
&emsp;&emsp;然而，最最令人惊呆的还在后面。  
  
&emsp;&emsp;一个人给我点了赞。  
  
&emsp;&emsp;点的就是我骂白月如的那一条。  
  
&emsp;&emsp;给我点赞的是——顾桀，而且还是他的认证大号。  
  
&emsp;&emsp;当场，所有人都炸了，就在大家猜测是不是顾桀点错了的时候，他又来了一波转发。  
  
&emsp;&emsp;不愧是顾大总裁。  
  
&emsp;&emsp;这一下，我说她被金主包养的那些事情，基本相当于实锤了。  
  
&emsp;&emsp;微博彻底瘫痪，连我的苹果 14 都整卡了。  
  
&emsp;&emsp;我退出微博，满意地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;挺好，接下来就让他们去撕吧，我要安心睡我的美容觉咯。  
  
&emsp;&emsp;刚躺床上没两分钟。  
  
&emsp;&emsp;但是不知道怎么回事，躺在床上，我看着空洞的天花板，眼睛忽然控制不住地有些酸涩。  
  
&emsp;&emsp;温热的眼泪打湿在了枕头上。  
  
&emsp;&emsp;妈的，我明明很爽，很开心，怎么会哭。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏明明像大漠的风雪一样冰冷，可是我控制不住啊！  
  
&emsp;&emsp;正当我翻来覆去地睡不着的时候。  
  
&emsp;&emsp;大门砰砰地被人敲响。  
  
&emsp;&emsp;我翻身下床，先去卫生间清洗了一下自己的脸，才走到客厅一把拉开了门。  
  
&emsp;&emsp;「谁啊，扰人清梦... ...」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，我愣在原地，刚洗完脸的眼眶还有些涩。  
  
&emsp;&emsp;顾桀站在门外看着我，嘴角还挂着一抹微笑。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，不想看到我？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我看着顾桀近在咫尺的俊脸，咽了口口水。  
  
&emsp;&emsp;他微微弯着腰，凑到了我的面前，神色之中带着一丝缱绻，就那么近距离地看着我。  
  
&emsp;&emsp;一时间，我的心跳动如雷鼓。  
  
&emsp;&emsp;顾桀的长相太过优异，当他这样注视着一个人的时候，很难不让人心动。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不说话？」顾桀薄唇轻启，勾着笑问我。  
  
&emsp;&emsp;我咽了口口水，后退一步，「看到顾大总裁，实在是有点... ...惶恐。」  
  
&emsp;&emsp;他站直身体，轻轻拉着我的手腕走了进来，顺便带上了门。  
  
&emsp;&emsp;搞得我差点以为这是他家。  
  
&emsp;&emsp;顾桀拉着我，坐在了我客厅里的单人小沙发上，然后伸手一拽，我整个人就扑进了他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;「现在看见我惶恐？」顾桀的嘴凑到我的耳边，「你昨天晚上胆子倒是挺大的。」  
  
&emsp;&emsp;他的话让我脸颊通红。  
  
&emsp;&emsp;昨天... ...咳咳，昨天那不是喝酒了吗？  
  
&emsp;&emsp;这时候，孤男寡女的，我怎么可能有胆子啊！  
  
&emsp;&emsp;人这一辈子，勇气用一次就够了... ...再用，那得等梁静茹借我了。  
  
&emsp;&emsp;也许是看到我不说话，顾桀轻笑了一声，然后将身子挺直，似笑非笑地看着我，        「赵桥桥，你招惹我的时候，胆子可不小啊。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯... ...你有什么事儿吗？」我后退一步，摸了摸自己滚烫的脸。  
  
&emsp;&emsp;顾桀微微一笑：「怎么，我来找自己女朋友，还非得有点事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「女朋友？」  
  
&emsp;&emsp;我懵了，迅速从沙发上坐起来，「我怎么成你女朋友了？」  
  
&emsp;&emsp;要知道，我可是马上就要死了的人，怎么可能这个时候处对象？  
  
&emsp;&emsp;那不是耽误人家吗。  
  
&emsp;&emsp;我只是想临死前爽一把而已，怎么要把自己搭进去了？  
  
&emsp;&emsp;「你不愿意吗？」顾桀疑惑。  
  
&emsp;&emsp;顾桀的脸实在是太好看了。  
  
&emsp;&emsp;他这样凑近，漆黑的双眸紧紧地盯着我，让我一时间心思混乱。  
  
&emsp;&emsp;一直到顾桀离开，我才木讷地回过神来。  
  
&emsp;&emsp;我怎么答应他了？！  
  
&emsp;&emsp;想到刚才稀里糊涂点头的我，此时恨不得给自己一个巴掌，说了多少遍了美色误人！  
  
&emsp;&emsp;可是，顾桀实在是太令人心动了。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;低头的一瞬间，鼻血流了出来，我颤抖着爬到卧室里，将放在抽屉里的药拿了出来。  
  
&emsp;&emsp;连水都没顾得上喝，全部吞了下去，卡得我嗓子生疼。  
  
&emsp;&emsp;浑身上下都一种被拆了的感觉。  
  
&emsp;&emsp;原来白血病这么难受。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上，忍不住有点想哭，妈的，凭什么我这么倒霉。  
  
&emsp;&emsp;算了。  
  
&emsp;&emsp;找个机会和顾桀分手吧... ...毕竟，不能耽误人家。  
  
&emsp;&emsp;趁着还没有感情，当断则断好了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;三天之后，我强撑着身体来到了《风云》剧组拍戏。  
  
&emsp;&emsp;知名导演刘海涛、一线顶流影帝叶南城，还有... ...当红小花于雪。  
  
&emsp;&emsp;说起这个于雪，我很讨厌她。  
  
&emsp;&emsp;以前一起拍戏的时候，我是小龙套，她是大女主。  
  
&emsp;&emsp;也不知道她哪根筋搭错了，坐在遮阳棚晒太阳的时候，轻蔑地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「那个谁，去，给我买杯咖啡。」  
  
&emsp;&emsp;她连我的名字都没记住，当然，也因为我根本没资格被她记住。  
  
&emsp;&emsp;可是使唤起我来丝毫没有生疏。  
  
&emsp;&emsp;而我为了机会，也毫不犹豫地去了。  
  
&emsp;&emsp;这一去，错过了我的戏份，直接被淘汰出了剧组。  
  
&emsp;&emsp;那个导演指着我的鼻子骂我：「拍戏的时间你出去买咖啡？我告诉你，这角色你不要，有的是人想要，赶紧给我滚蛋！」  
  
&emsp;&emsp;而罪魁祸首于雪，潇洒地靠在椅子上，嘲讽地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我解释也没有用，后来才知道，有一个很会说话的女生去捧于雪，拿到了我的位子。  
  
&emsp;&emsp;可是那时候我的一没资源，二没人脉，只能忍着。  
  
&emsp;&emsp;要不是后来有一个导演愿意给我机会，我估计已经退出这个圈子了。  
  
&emsp;&emsp;至于现在，可不一样了。  
  
&emsp;&emsp;我不屑地白了她一眼，根本懒得藏，要是不招惹我还好，敢招惹我，我可不怕她。  
  
&emsp;&emsp;怼天怼地怼空气，现在就没有我不敢惹的。  
  
&emsp;&emsp;于雪被我瞪了一眼，脸色顿时铁青，但依然努力地维持着自己的人设，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;她看向导演，阴阳怪气地说了一句，「现在这得志的人就是不一样，让全剧组的人等她一个，要是以后火了还不知道怎么样呢... ...」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，众人的目光下意识地聚焦在我的身上。  
  
&emsp;&emsp;很好，惹我是吧？  
  
&emsp;&emsp;「说的还挺有道理的。」我扬起手腕，看了看表，「距离约定时间还有十多分钟呢，也不知道说的是谁，几次迟到上热搜。」  
  
&emsp;&emsp;「你！」  
  
&emsp;&emsp;于雪脸色黝黑，瞪了我半天，也没说出个所以然来。  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，「看你爹干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你、你怎么这么没有素质，现在剧组什么人都收吗！」于雪说不过我，转头看向了导演。  
  
&emsp;&emsp;导演摊了摊手，「这部剧，是顾总投资的。」  
  
&emsp;&emsp;一句话，让于雪破防了。  
  
&emsp;&emsp;她吃瘪地坐在位子上，也不看我了。  
  
&emsp;&emsp;导演给了她一个同情的目光，还把她拉到了一边儿，「你说你惹她干啥，本来这几天就跟发疯似的，现在背后还站着个顾桀，你不找怼吗？」  
  
&emsp;&emsp;于雪悻悻的不出声。  
  
&emsp;&emsp;周围人的目光游离着，也没敢搭茬。  
  
&emsp;&emsp;没多久，《风云》宣布开机，化妆的时候，化妆师感叹了一句，你的皮肤可真白。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「可能是冷白皮。」  
  
&emsp;&emsp;刚开始还算顺利，因为我——也就是裴竹设定是男主的青梅竹马，千金大小姐，敢爱敢恨，最终为男女主的爱情赴死的角色。  
  
&emsp;&emsp;在前期，一直是我和影帝叶南城演对手戏，所以没有和于雪对上。  
  
&emsp;&emsp;直到第四场戏，因为裴竹的失误导致男主受伤，女主情绪激动之下甩了我一个巴掌。  
  
&emsp;&emsp;看着于雪带着冷笑的脸，我就感觉，她没憋好屁。  
  
&emsp;&emsp;果然。  
  
&emsp;&emsp;上场之后，还没等我念台词，她猛的一巴掌就甩了过来。  
  
&emsp;&emsp;啪！  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我的脸，顿时火辣辣地疼了起来。  
  
&emsp;&emsp;这一巴掌，她几乎是用了七八成的力气。  
  
&emsp;&emsp;「于雪，你在干什么！」导演顿时惊呆，立马出声质问，「你台词呢，不说台词上来就打？！」  
  
&emsp;&emsp;于雪可怜兮兮地看了导演一眼，「对不起导演，我，我忘记了。」  
  
&emsp;&emsp;我用舌头顶了顶火辣辣的脸，这一下，几乎让我的半边脸都有些麻木了起来。  
  
&emsp;&emsp;「还能重来一遍吗？」导演犹豫着看着我。  
  
&emsp;&emsp;刘海涛很出名，他是一个很看重内容的导演，哪怕是把我强塞进来，估计也是对我不抱什么好态度的。  
  
&emsp;&emsp;我微微笑了一下，「当然可以。」  
  
&emsp;&emsp;「开始！」  
  
&emsp;&emsp;导演一声令下之后，于雪转头再次看向，张开嘴，「裴竹，这次如果不是因为你，潇哥根本不可能出事，你... ...」  
  
&emsp;&emsp;啪！  
  
&emsp;&emsp;我几乎用尽了全身的力气，狠狠地一巴掌抽在了于雪的脸上。  
  
&emsp;&emsp;她尖叫一声，被我扇倒在地上，瞪着一双大眼难以置信地盯着我，「你、你敢打我？」  
  
&emsp;&emsp;一边的导演也没有想到我竟然这么刚，一时间都忘记了喊暂停。  
  
&emsp;&emsp;我擦了擦手，逐渐走到了于雪的面前，按照我的思考缓缓吐出了台词。  
  
&emsp;&emsp;「张安安，是不是有些太把自己当回事儿了？」  
  
&emsp;&emsp;「潇哥出事儿，是我的问题我自然会找他，你算什么身份，也敢来指责我？」  
  
&emsp;&emsp;摄影小声地提醒导演，是不是卡，结果被导演瞪着眼睛，烦躁地打断了。  
  
&emsp;&emsp;戏还在继续。  
  
&emsp;&emsp;于雪也只能咬着牙继续，「裴竹，你敢打我，潇哥肯定不会放过你的... ...」  
  
&emsp;&emsp;「少说废话！」  
  
&emsp;&emsp;我站起身，不屑地看着她，「以后的事以后再说，现在，不要再来惹我，懂吗？」  
  
&emsp;&emsp;或许是我的眼神太过骇人，于雪竟然被我吓得抖了一下。  
  
&emsp;&emsp;「我、我知道了... ...」  
  
&emsp;&emsp;「卡卡卡！」  
  
&emsp;&emsp;导演愤怒地打断了我们，然后步履匆匆地走过来，对着于雪怒目而视，「你在干什么，你是女主，你怎么能被女配吓住？！」  
  
&emsp;&emsp;于雪好像这时候才反应过来，从地上站起，神色怨毒地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「这根本不对，应该是我打你才对啊！」  
  
&emsp;&emsp;我不紧不慢地看向导演，「刘导，我刚才想了一下，既然裴竹本身是一个敢爱敢恨的形象，这时候不应该被女主拿捏。」  
  
&emsp;&emsp;导演听了我的话，沉默了一下。  
  
&emsp;&emsp;然后在于雪难以置信的目光中，缓缓地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;于雪懵了：「刘导，你不能因为赵桥桥是带资进组就这样偏袒她吧？！」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，导演的脸色立马沉了下来。  
  
&emsp;&emsp;啧啧。  
  
&emsp;&emsp;我站在一边看好戏，刘海涛可是出了名的暴脾气加不讲人情，当年，他就是因为动用了一个名不见经传的小明星，拒绝了资方塞进来的人，导致地位一落千丈。  
  
&emsp;&emsp;但是偏偏，他看人的眼光准得离谱，那部电影直接大火，让他一举成名。  
  
&emsp;&emsp;而现在，于雪公然说导演偏袒我，他怎么可能高兴。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;果然。  
  
&emsp;&emsp;导演愤怒地看着于雪，一把将自己的保温杯摔在了地上。  
  
&emsp;&emsp;「于雪，你爱演演，不爱演滚蛋！有的是人想要这个角色，要不是看着你上一部白莲花演得好，你以为轮得到你吗！」  
  
&emsp;&emsp;于雪的脸色瞬间惨白。  
  
&emsp;&emsp;现在这种情况，得罪了刘海涛，那估计也接不到什么好剧了。  
  
&emsp;&emsp;「对、对不起，导演... ...」于雪脸色难看地道歉。  
  
&emsp;&emsp;导演刚想说什么，忽然，我感觉一阵头晕目眩，两行温热的液体顺着我的鼻腔流了出来。  
  
&emsp;&emsp;「啊，你流血了！」  
  
&emsp;&emsp;助理惊呼一声。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地低头摸了一把，还没等我开口，整个人就眼前一黑，倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，我好像看到了顾桀。  
  
&emsp;&emsp;看到了我们第一次相遇的时候。  
  
&emsp;&emsp;其实，我和顾桀是同一所学校的，他是大我两届的学长，我刚入学的时候，他在台上演讲。  
  
&emsp;&emsp;那个时候，灯光几乎笼罩在他一个人的身上。  
  
&emsp;&emsp;我的心动如擂鼓。  
  
&emsp;&emsp;他好看又优秀，这样的人，没人可以不动心。  
  
&emsp;&emsp;没多久，军训的时候，我低血糖摔倒在操场，他走过我的身边，抱着我将我送到了医务室。  
  
&emsp;&emsp;顶着炎炎夏日去给我买了两瓶冰水。  
  
&emsp;&emsp;少年的胸口微微起伏，那个时候的他还没有这么冷漠，更多的是属于年少的朝气蓬勃。  
  
&emsp;&emsp;「同学，你的膝盖肿了，冰敷一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;我接过冰水的时候，感受到他跳动的脉搏，瞬间羞红了脸。  
  
&emsp;&emsp;全程，我没有说出一句话，包括道谢。  
  
&emsp;&emsp;我生怕一开口，就暴露自己带着颤抖的声音。  
  
&emsp;&emsp;后来，我暗戳戳地加了他的好友，也没有敢给他发过消息。  
  
&emsp;&emsp;只是通过他的朋友圈，卑微地窥探着他的生活。  
  
&emsp;&emsp;【今天解救一名摔倒少女，我可真是雷锋！】  
  
&emsp;&emsp;【今天的课也太无聊了... ...一想到要上课就不想活。】  
  
&emsp;&emsp;【哎，今天食堂有我最爱吃的锅包肉，感觉又能挺两天了。】  
  
&emsp;&emsp;他看起来有些高冷，但是朋友圈却非常的热闹，几乎一天好几条，给我平静的生活增添了很多的乐趣。  
  
&emsp;&emsp;但同时我又觉得，自己好像一个卑劣的小丑。  
  
&emsp;&emsp;好像私生饭。  
  
&emsp;&emsp;在他毕业之后，我最后看了一眼他的微信，然后点击了拉黑。  
  
&emsp;&emsp;如果被他知道的话，他一定会很苦恼吧。  
  
&emsp;&emsp;在这之后，我们就断了这种我单方面的联系，再也没有任何交集。  
  
&emsp;&emsp;后来，他成为了九州娱乐的总裁，我也成为了一个十八线的小糊咖，期盼着有一天可以站在他的身边。  
  
&emsp;&emsp;只可惜，估计是没戏了。  
  
&emsp;&emsp;好疼。  
  
&emsp;&emsp;好疼啊。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;浑身上下的骨头像是裂开了一样。  
  
&emsp;&emsp;我疼得发抖，浓烈的消毒水味刺激着我的鼻腔，促使我睁开了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;洁白的天花板，还没等我回过神来，我的手腕忽然被一双炙热的手握住，我侧过头，看到顾桀坐在我的身边。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神带着隐隐的担忧和哀伤。  
  
&emsp;&emsp;这一瞬间，有点像从前。  
  
&emsp;&emsp;像我们第一次相遇。  
  
&emsp;&emsp;「为什么不告诉我？」顾桀的眼里，漆黑如墨的眸子中夹杂着无比复杂的情绪，「我是你男朋友，为什么不告诉我你生病了？」  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角，感觉身体痛得动不了。  
  
&emsp;&emsp;「疼... ...」  
  
&emsp;&emsp;一开口，我的声音嘶哑得不像话。  
  
&emsp;&emsp;顾桀瞬间站起身，摁响了床头的铃声，很快，医生和护士急匆匆地走进来，检查起我的身体。  
  
&emsp;&emsp;医生摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「现在只能化疗，没有其他的办法，晚期了。」  
  
&emsp;&emsp;顾桀握着我的手紧了紧。  
  
&emsp;&emsp;我倒是没感觉有什么，看着医生：「多开点止痛药行不，我可怕疼了。」  
  
&emsp;&emsp;「我还是建议化疗，或许还有一年的时间... ...」医生犹豫地说。  
  
&emsp;&emsp;顾桀看着我，「化疗吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不要。」  
  
&emsp;&emsp;我嘿嘿一笑，「我疼，给我开点药，行吗？」  
  
&emsp;&emsp;他定定地看了我一会儿，然后转头看向医生，点了点头，「开药吧。」  
  
&emsp;&emsp;我预想中，他拼命要我化疗的情况并没有出现。  
  
&emsp;&emsp;等到医生走后，我疑惑地开口，「你不应该坚定地叫我化疗吗，怎么这就同意了？」  
  
&emsp;&emsp;这可和偶像剧里演得不一样啊。  
  
&emsp;&emsp;果然，电视剧都是骗人的。  
  
&emsp;&emsp;「不想你疼。」  
  
&emsp;&emsp;顾桀眼眶忽然红了，他抿了抿唇，另一只手紧紧地握着椅子把手，吐出一句，「既然不能和我一直在一起，为什么... ...要来招惹我！」  
  
&emsp;&emsp;「你，你要是死，你就悄悄地在一边，不要让我知道啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你来都来了，为什么又要走... ...你这个渣女，你... ...」  
  
&emsp;&emsp;说着说着，他忽然哭了。  
  
&emsp;&emsp;   我有些猝不及防，忍不住问道，「不是吧，你不会是暗恋我吧，虽然我很好看，但是... ...」  
  
&emsp;&emsp;「你在说什么屁话！」  
  
&emsp;&emsp;顾桀咬着牙，红着眼眶看我，「你以为，你以为导演为什么帮你，你以为我为什么给你点赞，你以为得罪这么多人，你怎么还能在这个圈子里混的，那都是我！」  
  
&emsp;&emsp;「要没有我看着你，你早就被人拆得骨头渣子都不剩了！」  
  
&emsp;&emsp;「你以为娱乐圈这么好混吗，你出来这么久，有一个人敢对你有非分之想吗！」  
  
&emsp;&emsp;「好不容易... ...我好不容易等到你来了，你为什么又要这样离开我？」  
  
&emsp;&emsp;他的质问让我有些羞愧。  
  
&emsp;&emsp;好像是这样的，是我当时脑子一热，想着不让自己的人生留下遗憾。  
  
&emsp;&emsp;可我真的没想到，他竟然喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;我的本意不是这样的。  
  
&emsp;&emsp;我想做他生命里的一个过客，可是他却偷偷爱了我很久。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;顾桀深吸一口气，平静下来，他看着我的眼神带着浓重的悲伤，「我不想凶你，你别生我气，行吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的话让我让忍不住想哭。  
  
&emsp;&emsp;我扭过头去，不想在看着他，而心里却忍不住在怒吼。  
  
&emsp;&emsp;可恶的老天，你看看你干的好事！  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;原来顾桀暗恋我。  
  
&emsp;&emsp;我真是又开心又难过。  
  
&emsp;&emsp;怎么不早点让我知道啊，我都快死了，才知道这件事。  
  
&emsp;&emsp;好可惜。  
  
&emsp;&emsp;因为我不愿意化疗，顾桀选择听我的，带着我去了他的家。  
  
&emsp;&emsp;不愧是顾大总裁，家里可真不小。  
  
&emsp;&emsp;他看着我从行李箱中拿出了一堆药，忍不住眼眶又红了。  
  
&emsp;&emsp;我乐了：「看不出来啊，你这么多愁善感。」  
  
&emsp;&emsp;「你少说几句吧。」  
  
&emsp;&emsp;顾桀可能是也觉得气氛有些低沉，看了我一眼，然后默默地帮我收拾行李。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我迫切地需要完成我的遗愿。  
  
&emsp;&emsp;但是想一下，我死了之后顾桀的感受，我又只能放弃了。  
  
&emsp;&emsp;算了算了。  
  
&emsp;&emsp;我和顾桀躺在一张床上，他紧紧地抱着我。  
  
&emsp;&emsp;好像生怕我一转身就消失了一样。  
  
&emsp;&emsp;「你松开点儿，我真的喘不过气。」我挣扎了一下，毕竟靠太近，只能看不能吃的感觉实在是有点刺激我。  
  
&emsp;&emsp;姐要 emo 了。  
  
&emsp;&emsp;「别乱动。」顾桀起身关了灯之后，转过身，背对着我，很快传来了均匀的呼吸。  
  
&emsp;&emsp;这家伙，睡得还挺快。  
  
&emsp;&emsp;我无奈地睁着眼睛，没多久，迷迷糊糊地也睡着了。  
  
&emsp;&emsp;应该是到了后半夜，我的身体又开始疼。  
  
&emsp;&emsp;从睡梦中惊醒，我本来想去找点止痛药吃，可我忽然感受到身边传来的颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我凑过头，借着窗外投射进来淡白色的月光，看到顾桀像一只受伤的兽一般，背对着我，整个身体蜷缩在一起。  
  
&emsp;&emsp;他在哭。  
  
&emsp;&emsp;静谧的夜色下，我清晰地听到他啜泣的声音。  
  
&emsp;&emsp;悲伤的情绪在黑夜里无边无际，迅速地开始蔓延。  
  
&emsp;&emsp;我思索了一下，最终还是没有下床找药。  
  
&emsp;&emsp;真是的。  
  
&emsp;&emsp;哭什么。  
  
&emsp;&emsp;我还没哭呢。  
  
&emsp;&emsp;还有这个世界真是够了，总是这么搞人心态。  
  
&emsp;&emsp;为什么在我即将离开的时候，才发现我竟然和顾桀两情相悦。  
  
&emsp;&emsp;好像有很多有情人都不能在一起。  
  
&emsp;&emsp;我的脑海中思绪混乱如麻，心里怼天怼地的，恨不得把全世界都骂一遍。  
  
&emsp;&emsp;早知道多去检查一下身体了。  
  
&emsp;&emsp;算了。  
  
&emsp;&emsp;一切都太晚了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;顾桀带着我回到了曾经的大学。  
  
&emsp;&emsp;我们牵着手走在学校后面的小路上。  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿。」我没忍住笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;顾桀无奈地看着我，「你又笑什么？」  
  
&emsp;&emsp;「一想到牛逼轰轰的顾大总裁暗恋我，我就觉得，我可真牛逼。」我毫不客气地说，「你太有眼光了，可惜早不说。」  
  
&emsp;&emsp;顾桀攥着我的手，目光流露出一丝受伤。  
  
&emsp;&emsp;「我想等我毕业跟你表白... ...谁知道你把我拉黑了。」  
  
&emsp;&emsp;我整个人一愣，「啊，你早就知道我有你微信吗？」  
  
&emsp;&emsp;「废话！」  
  
&emsp;&emsp;顾桀恨铁不成钢地看了我一眼，「不然谁闲得没事儿一天发八百个朋友圈，我有那时间不如多看两本书。」  
  
&emsp;&emsp;原来，朋友圈都是发给我看的。  
  
&emsp;&emsp;我又忍不住，嘿嘿笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;顾桀好像很懂我，拉着我的手，带着我一遍一遍地走过学校的这条路。  
  
&emsp;&emsp;直到晚上，夜空中，星光闪烁。  
  
&emsp;&emsp;我们靠在学校后面的长椅上，顾桀问我：「你有什么还没完成的心愿吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有！」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我立马仰起头，「当然有，你会帮我实现的对吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是什么？」  
  
&emsp;&emsp;顾桀低头问我，他的眼中亮晶晶的，好像有星海。  
  
&emsp;&emsp;「还没睡到你。」我诚挚地脱口而出，既然聊到这个话题，那我可就不困了。  
  
&emsp;&emsp;顾桀脸黑了。  
  
&emsp;&emsp;「滚。」  
  
&emsp;&emsp;「哦... ...」  
  
&emsp;&emsp;我们一时间无语凝滞，嗯，看来我是懂沉默的。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，我看向他，「你知道吗，听说人死后都会变成星星，我会不会变成星星？」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;「会。」  
  
&emsp;&emsp;顾桀点点头。  
  
&emsp;&emsp;我还想说什么，一阵冷风吹过，我不自觉地发抖起来。  
  
&emsp;&emsp;他拉着我的手，准备带我回去。  
  
&emsp;&emsp;校门口不准停车，所以我们的车停在了马路对面。  
  
&emsp;&emsp;过马路的时候，我还在思索着，怎么才能想办法睡到他。  
  
&emsp;&emsp;忽然，一阵白光闪烁，一辆货车径直冲了过来。  
  
&emsp;&emsp;顾桀瞪大了眼睛，伸手想要推开我。  
  
&emsp;&emsp;但是他没我快。  
  
&emsp;&emsp;我先他一步，将他推开了，看着他摔倒在马路边缘。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，我被重重地撞飞... ...眼前是一片刺目的鲜红。  
  
&emsp;&emsp;好像感受不到疼痛了。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着张开眼，看着顾桀朝我狂奔过来，拼命地抱着我，嘴里念念叨叨着一些什么。  
  
&emsp;&emsp;可惜听不清。  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿... ...」我笑了一下，艰难地伸出手想摸摸他的脸，但是没有力气了，抬不起来，「不疼哎... ...」  
  
&emsp;&emsp;顾桀哭了。  
  
&emsp;&emsp;他一只手抱着我，另一只手掏出手机，想要拨打 120.可是我看他颤抖着手竟然好几次摁错了号码。  
  
&emsp;&emsp;还是第一次看到顾桀这么慌乱，还挺好玩儿的。  
  
&emsp;&emsp;我笑了一下，刚张开嘴，血液就从我的嘴中涌出。  
  
&emsp;&emsp;天上的星星格外的亮。  
  
&emsp;&emsp;一闪一闪的。  
  
&emsp;&emsp;我还从来没看过这么美的夜空。  
  
&emsp;&emsp;「顾桀... ...」我颤抖着声音，喊了他一声，顾桀看着我，眼里猩红的全是我的倒影。  
  
&emsp;&emsp;这么一看，现在的我好像有点丑。  
  
&emsp;&emsp;算了，也管不了那么多了。  
  
&emsp;&emsp;一时间，我的脑海中思绪万千，最终只说出了一句话。  
  
&emsp;&emsp;「抬头... ...找到我。」  
  
&emsp;&emsp;闭上眼睛的那一刻，我看到顾桀崩溃，意识陷入黑暗。  
  
&emsp;&emsp;一定要记得。  
  
&emsp;&emsp;抬头，从漫天星海中找到我啊... ...  
  
&emsp;&emsp;【完结】  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;【番外.平行世界】  
  
&emsp;&emsp;后来，他成为了九州娱乐的总裁，我也成为了一个十八线的小糊咖，期盼着有一天可以站在他的身边。  
  
&emsp;&emsp;只可惜，估计是没戏了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我得了白血病。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;再次睁开眼，顾桀坐在我的旁边。  
  
&emsp;&emsp;我有点懵，感觉身体没什么力气。  
  
&emsp;&emsp;「这么多年，你怎么一点长进没有？」顾桀勾唇笑了笑，伸出手，摸了一下我的脸，「还因为低血糖晕倒？」  
  
&emsp;&emsp;我一时间有些回不过神来。  
  
&emsp;&emsp;低血糖？  
  
&emsp;&emsp;什么意思？  
  
&emsp;&emsp;「看什么，还不好好照顾自己... ...算了。」顾桀挑了挑眉，眼中带着一丝窃喜，「我照顾你，以后别怕我，听到没？」  
  
&emsp;&emsp;「不是... ...」  
  
&emsp;&emsp;我一开口，声音有些嘶哑，「就是低血糖吗，我为什么流鼻血，就没有什么其他的问题... ...比方说癌症？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;顾桀愣了一下，上下打量了我一眼，皱着眉，「你瞎想什么，刚给你检查完，上火加低血糖。」  
  
&emsp;&emsp;「还癌症... ...你怎么还要给我来临终告别那一套？」  
  
&emsp;&emsp;说到这儿，顾桀的眼中带上了揶揄。  
  
&emsp;&emsp;我懵了。  
  
&emsp;&emsp;彻底懵了。  
  
&emsp;&emsp;「不对啊，我明明确诊了白血病啊，医生说我最多也就还一个月的时间。」  
  
&emsp;&emsp;顾桀听到这话，眼睛抽搐了一下，「你没事儿吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你用你的脑子想一下，谁家白血病晚期，剩一个月能像你这样生龙活虎的？你给于雪那一个巴掌我可看了，都给她扇晕了。」  
  
&emsp;&emsp;巨大的惊喜一下子冲昏了我的头脑。  
  
&emsp;&emsp;原来我没事儿？  
  
&emsp;&emsp;原来我没事！  
  
&emsp;&emsp;我看着顾桀的脸，顿时眼眶一酸，彻底忍不住哭出了声。  
  
&emsp;&emsp;顾桀慌乱地哄了我半天。  
  
&emsp;&emsp;问我到底怎么了。  
  
&emsp;&emsp;我哭得直抽抽，「世界上最惨的事，不是快死了... ...而是他妈的误诊了，结果我把人得罪完了！」  
  
&emsp;&emsp;这下完了，我是真的在娱乐圈混不下去了。  
  
&emsp;&emsp;顾桀沉默了。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，天杀的庸医，庸医！！！」  
  
&emsp;&emsp;「我恨！」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;但是我最终还是没有退出娱乐圈。  
  
&emsp;&emsp;原本我是因为白血病变得无所畏惧，怼天怼地，但是现在，有顾桀站在我的身后了。  
  
&emsp;&emsp;我们官宣了。  
  
&emsp;&emsp;唉，原来无敌的人生这么寂寞。  
  
&emsp;&emsp;啧啧。  
  
&emsp;&emsp;十八线小糊咖的我，摇身一变，成娱乐圈少奶奶了。  
  
&emsp;&emsp;人生就是这么大起大落。  
  
&emsp;&emsp;这样的事实，可把我那些黑粉差点气死了。  
  
&emsp;&emsp;纷纷说我走了狗屎运，竟然能够傍上这么吊的顾大总裁。  
  
&emsp;&emsp;顾总看了很生气，连夜发了一条微博：【走狗屎运的分明是我好不好！】  
  
&emsp;&emsp;于是，一个比我和顾桀粉丝还多的团体诞生了，CP 粉。  
  
&emsp;&emsp;这辈子都没想到，我竟然有朝一日，还能拥有这么多的 CP 粉。  
  
&emsp;&emsp;「别看了。」  
  
&emsp;&emsp;顾桀伸手按住了我的手机，略带不满地看着我，「怎么，我这么一个大活人在你面前，还没有一个手机重要？」  
  
&emsp;&emsp;「行吧。」  
  
&emsp;&emsp;我挽著他的手，和他并肩靠在大学后面的长椅上，看星星。  
  
&emsp;&emsp;夜空格外的美。  
  
&emsp;&emsp;一想到他暗恋我这么久，还一直暗戳戳地发朋友圈给我看，我就忍不住调戏他。  
  
&emsp;&emsp;「没想到你上学的时候也是个闷骚。」我感叹。  
  
&emsp;&emsp;顾桀黑着脸，拉着我走出了学校，非说回家就要让我好看。  
  
&emsp;&emsp;开玩笑，我怕过吗？  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉自己酸痛的腰... ...嗯，好像有那么一点。  
  
&emsp;&emsp;很好，他成功地威胁到了我。  
  
&emsp;&emsp;过马路的时候，一辆货车疾驰而来，顾桀眼疾手快地拉住了我，将我紧紧地抱在了怀里。  
  
&emsp;&emsp;「还好，还好，这次我拉住你了。」  
  
&emsp;&emsp;说出这句话，我和他都愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，顾桀才皱着眉，疑惑道，「我也不知道怎么回事，就是不自觉地说出了这句话。」  
  
&emsp;&emsp;我们没有当回事儿。  
  
&emsp;&emsp;直到深夜。  
  
&emsp;&emsp;顾桀忽然从床上坐起来，然后一把抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;我被他折腾得本来就困，没好气地推搡着他：「干嘛，还让不让人睡觉了！」  
  
&emsp;&emsp;「桥桥、老婆... ...」顾桀的声音竟然带着些许哭腔。  
  
&emsp;&emsp;我整个人精神了，打开灯，就看到他红着眼眶看着我，这一幕，让我的心脏都忍不住抽痛了一下。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」我安慰地拍着他的后背。  
  
&emsp;&emsp;顾桀将头埋在我的颈窝处，我感到一阵湿润，然后他颤抖着声音响起。  
  
&emsp;&emsp;「我做了个梦，梦到你得了白血病，还为了救我死在了车祸中... ...」他的双臂几乎抱得我喘不过气，「桥桥，我们现在去检查好不好，我们去医院检查一下！」  
  
&emsp;&emsp;我无奈：「只是个梦，白天再去吧... ...」  
  
&emsp;&emsp;「不行！」  
  
&emsp;&emsp;在一起这么久，这还是顾桀第一次拒绝我，他严肃地拉着我的起来，「求你了老婆，那个梦太真实了，太可怕了... ...我们现在就去行不行？」  
  
&emsp;&emsp;「好好好。」  
  
&emsp;&emsp;于是我只好穿衣服，大半夜来到了市中心第一人民医院。  
  
&emsp;&emsp;抽血化验，一连套的检查走下来，我的身体健健康康，啥毛病没有。  
  
&emsp;&emsp;不过。  
  
&emsp;&emsp;倒是检查出来另一个。  
  
&emsp;&emsp;我怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;两周半。  
  
&emsp;&emsp;顾桀喜极而泣，抱着我在医院的走廊上疯狂地转了好几圈。  
  
&emsp;&emsp;这小子... ...还真是个人才。  
  
&emsp;&emsp;后来，我们举行了婚礼。  
  
&emsp;&emsp;婚礼当晚，顾桀拉着我的手，眼中带着庆幸。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，还好你没事... ...以后我们每个月都去检查一遍，听话！」  
  
&emsp;&emsp;「以后要一直陪在我身边，不要再离开我了。」  
  
&emsp;&emsp;我习惯了他莫名其妙的话，紧紧地和他抱在一起。  
  
&emsp;&emsp;「放心，我永远不会离开你。」  
  
&emsp;&emsp;【完结】  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkpR84F8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7930  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection