# 从结婚开始恋爱  
## 出自专栏: 《热恋倒计时：盛夏与你，如期而至》  
&emsp;&emsp;老爸生意失败，家里欠下一屁股债。  
  
&emsp;&emsp;大器晚成的我，恐怕是到下辈子也还不清了。  
  
&emsp;&emsp;从前我铁骨铮铮，如今我为金钱势力折腰。  
  
&emsp;&emsp;所以，我把自己论斤出售了。  
  
&emsp;&emsp;还是出售给傅季扬，这个我最讨厌的人。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;50 万支鲜花从荷兰空运到巴厘岛，整整叫了 6 架专机，手上鸽子蛋般大小的钻戒，闪瞎了我 24K 钛金狗眼。  
  
&emsp;&emsp;这是我做梦都不敢想的婚礼，居然在我 26 岁这一年，得到了实现。  
  
&emsp;&emsp;婚礼上，我身着象牙色丝绸婚纱在众人的注视之下走到台前，嫁给了我面前这个几乎找不出任何缺点的完美男人。  
  
&emsp;&emsp;呵，要是我不知道他的真面目的话。  
  
&emsp;&emsp;他叫傅季扬，我的上司，一家互联网公司的老板，又帅，又有钱。  
  
&emsp;&emsp;按理来说凭借我如今的窘境，这样的姻缘怕是可遇不可求。  
  
&emsp;&emsp;但是在两个星期前，我，江栀做到了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;那天上班午休的时候，我接到了我妈打来的电话，主要内容一成不变，就是催我相亲。  
  
&emsp;&emsp;我随意应付过去：「妈，我不想结婚，我现在一个人也很好啊！」  
  
&emsp;&emsp;「好，好个屁！隔壁王姨家的倩倩和你一样大，都已经有小孩了，你呢？长到 26 岁连个男朋友都没有，你是要急死你妈嘛！」  
  
&emsp;&emsp;我妈的声音震耳欲聋。  
  
&emsp;&emsp;我是独身主义者，母胎单身 26 年，从没有谈过恋爱，简单来说，我对恋爱没什么兴趣，更不要谈婚姻，我只爱钱。  
  
&emsp;&emsp;所以当傅季扬偶然间听到我和我妈的对话，以居高临下，似笑非笑的口气问我：「江栀，要不要跟我结婚？」的时候。  
  
&emsp;&emsp;我差点就答应了。  
  
&emsp;&emsp;没有马上答应的理由是，我感觉他另有所图。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我在他手底下干了四年，从安拓还是一个小公司的时候我就是他的直系下属，但我们彼此之间不对付是出了名的。  
  
&emsp;&emsp;为什么呢？  
  
&emsp;&emsp;理由就是我们是大学同学，考试总和我争第一第二，好不容易挨到大学毕业，我由于性格原因找工作屡屡碰壁的时候，他却已经在大学期间一边考研一边自主创业，开了一家互联网小公司。  
  
&emsp;&emsp;我还记得某天早上睡眼朦胧间接到了傅季扬的电话。  
  
&emsp;&emsp;「江栀，听说你还在找工作，作为老同学，要不我大发慈悲，收留你一下？」  
  
&emsp;&emsp;就这样，我向命运屈服，委身在他底下四年。  
  
&emsp;&emsp;我每天都在盘算着如何能逃离他的掌控，某一天凭借自己的能力能闯出一番新天地，毕竟只有打进敌人内部，知己知彼，才能百战百胜。  
  
&emsp;&emsp;没想到他有一天竟然会向我求婚，那我这么多年的蛰伏算什么。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「为什么？你有很多别的选择。」  
  
&emsp;&emsp;「只有你可以。」这句话深情得就像是要告白，但下一秒他立马打破了我的幻想：「我和你一样，对婚姻没抱有太大期望，只不过是找个人搭伙过日子，家里人又催得紧。」  
  
&emsp;&emsp;我忍住翻白眼的冲动，委婉拒绝道，「老板，您一个大公司的老板，想要什么样的结婚对象没有啊，我不配！再说你家里人肯定也不会同意的。」  
  
&emsp;&emsp;「我父母不管我这些的，我可以自由做主。我其实没有告诉过你，我以前被初恋狠狠伤过，从那起我再也不相信爱情了，我不近女色，所以你不用有什么顾虑，大可以放心。」傅季扬的神情很认真，一点儿也不像是在开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;我其实第一次听他聊起感情问题，一时间也不知道是哪位女菩萨替天行道了一回。  
  
&emsp;&emsp;能给傅季扬气出这么大的后遗症来，我都想跪求教程了。  
  
&emsp;&emsp;难怪这些年他一直单着！  
  
&emsp;&emsp;想当初在学校里，他好歹也算个风云人物，每天桌肚里的早餐还不带重样的，把我羡慕个半死。  
  
&emsp;&emsp;只要我偷瞄他桌肚里的小笼包，他就笑得一脸欠揍：「江栀，你给爷叫一声哥哥，这里面的早餐都是你的。」  
  
&emsp;&emsp;我是那种为五斗米折腰的人嘛！  
  
&emsp;&emsp;我铁骨铮铮地转回去：「别想了傅季扬，除非我死！」  
  
&emsp;&emsp;而如今，我真得为五斗米折腰了。  
  
&emsp;&emsp;我爸几年前欠亲戚家的钱还没有还完，我妈最近想着要把外婆留下的房子做抵押。  
  
&emsp;&emsp;我这大器晚成，恐怕是一下子还不清。  
  
&emsp;&emsp;所以，我可能要把自己卖了。  
  
&emsp;&emsp;还是卖给傅季扬，这个我最讨厌的人。  
  
&emsp;&emsp;「傅季扬，如果我不和你结婚，你会把钱借我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「江栀。」他突然凑近，「我是个商人，在我的世界观里，任何东西都是钱货两讫，这你还不懂吗？」  
  
&emsp;&emsp;果然是傅季扬这个大大滴讨厌鬼。  
  
&emsp;&emsp;「考虑得怎么样？江班长。」傅季扬这人果然小气吧啦的，还记得我大学抢他班长之位的事。  
  
&emsp;&emsp;我撩了撩披肩的长发，冲着他抛出一记媚眼，「难道你就不怕我治好了你多年的情伤？」  
  
&emsp;&emsp;傅季扬嗤笑一声，「除非这个世界上没有别的女人了。」  
  
&emsp;&emsp;我扬起的手被傅季扬轻轻拽住，他又继续解释道，「兔子不吃窝边草的道理我懂。而且，你最近也需要钱吧。」  
  
&emsp;&emsp;他果然调查过我了，我被拿捏的死死的，最终向金钱势力低头。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;一时间还没恋爱就要嫁人，结婚对象还是我的顶头上司加超级无敌死对头，重点是，我们俩之间根本没有爱情。  
  
&emsp;&emsp;「我可能，不会生小孩儿。」我抬头，看着傅季扬，认真地说：「孩子一旦生下来，在孩子的眼里，原来父母之间根本就没有爱，自己成为了整个家庭的羁绊，这样对他太不公平。」  
  
&emsp;&emsp;傅季扬冲着我挑了挑眉，表情太过不怀好意，「我这才刚提结婚，你就已经想到了生孩子的事儿了，怎么，就这么迫不及待了？」  
  
&emsp;&emsp;我翻了一个白眼，无语道，「你的提议我会考虑，我说的也是认真的。」  
  
&emsp;&emsp;傅季扬这才收敛神色，我原本以为傅季扬会拒绝，毕竟这关系到他们家传宗接代的大事，他也确实纠结了好一会儿，才模棱两可地说道：「我不会让孩子在没有爱的环境下出生。」  
  
&emsp;&emsp;意思应该就是不会逼我生小孩儿吧。  
  
&emsp;&emsp;于是，我俩达成协议，结婚的事只告诉家人，避免引起不必要的麻烦，至于我们之间的交易，自然是守口如瓶。  
  
&emsp;&emsp;被蒙在鼓里的老妈，在傅季扬三好女婿的外表和眼花缭乱的彩礼糖衣炮弹的攻势下，被唬得一愣一愣的。  
  
&emsp;&emsp;「小傅，你是看上我家闺女哪一点了呀？」  
  
&emsp;&emsp;我老妈比起傅季扬家的不谙世事，还是多了点八卦属性的，这一点没有料到。  
  
&emsp;&emsp;失策了。  
  
&emsp;&emsp;傅季扬答得一本正经：「栀栀哪里都很好。」  
  
&emsp;&emsp;好恶心，我鸡皮疙瘩快起来了。  
  
&emsp;&emsp;我妈紧追不舍：「你俩怎么在一起的啊？」  
  
&emsp;&emsp;我的妈诶，你可放过我吧。  
  
&emsp;&emsp;在我以为傅季扬会因为答不上来被我老妈一把识破的时候，他却脸不红心不跳地开口。  
  
&emsp;&emsp;「我和栀栀是大学同学，大学的时候我就对她有意思了，后来工作天天在一起，日久生情。伯母，栀栀没有和你提起我吗？」  
  
&emsp;&emsp;谁会提起你啊？  
  
&emsp;&emsp;没想到我妈却一拍手，就像对好台词那般应和道：「你是小傅吧，以前栀栀一直在我面前提起你呢！」  
  
&emsp;&emsp;「哦？」傅季扬来了兴趣，「她说我什么了？」  
  
&emsp;&emsp;我说他什么了？我觉得有点不妙。  
  
&emsp;&emsp;「她一直说你成绩好，总是比她高出一两分，哦，她还做了个贴着你照片的布娃娃，说什么都不让我扔掉呢！之前我扔了，她还跟我急了，原来那时候就有苗头了呀！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;布娃娃？完了完了！那是我买的巫毒娃娃，专门用来诅咒傅季扬用的。  
  
&emsp;&emsp;没想到在我的诅咒之下，傅季扬的公司却越开越大，越做越好，这是什么玄学，果然鬼神之说不可信，反倒对我起到了反噬作用，这大概就是报应。  
  
&emsp;&emsp;「哦？」他捏了捏我的肩膀，脸上却笑眯眯的：「原来，你那个时候，就这么喜欢我了啊！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，我被揭了老底，十分心虚，傅季扬 192 的身高与我并排前行，我 165，不算太矮，在他旁边却显得极其有压迫感。  
  
&emsp;&emsp;「你有话就说，别那么装模作样，不像你。」我先发制人。  
  
&emsp;&emsp;他没说话，反倒步步逼近，把我逼到角落里，我闻到某种熟悉的香味，一时间说不上来，路灯下，他的声音喑哑清冷，格外撩人：「江栀，你有那么讨厌我？」  
  
&emsp;&emsp;我退后半步，拉开距离：「我们不是一直都这样，你也没有多喜欢我吧。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;就在我俩之间气氛诡异之际，傅季扬的电话突然响了。  
  
&emsp;&emsp;「喂！扬子，你怎么还不回来！」  
  
&emsp;&emsp;声音很大，是副总范思维。  
  
&emsp;&emsp;他瞥了瞥我，我识相地走开给他自由发挥的空间，不一会儿，他结束走过来，欲言又止好像要说些什么，被我一把打断。  
  
&emsp;&emsp;「你去吧。」我有形式婚姻的自觉性，「咱俩反正也不是真结婚，你干什么其实都不用跟我报备，我们是自由的。」  
  
&emsp;&emsp;我大度地耸了耸肩，跟他挥手告别。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，傅季扬的神情一瞬间变得非常难看。  
  
&emsp;&emsp;以前傅季扬的喜怒无常在我看来是更年期提前到来的征兆，如今得知他受过情伤内情的我，似乎一下子就摸到了他的脉门。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地开口问，「怎么，难道你初恋也跟你说过这些话？」  
  
&emsp;&emsp;傅季扬瞥了我一眼，咬牙切齿道，「对，我初恋就是个玩弄我感情的渣女，渣言渣语你少说为妙。」  
  
&emsp;&emsp;我做了一个拉链的手势，乖乖闭嘴，生怕一个不小心又踩中他的雷区。  
  
&emsp;&emsp;就这样，两个星期后，我成为了傅季扬的妻子。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;终于挨到了晚上，洞房花烛夜，本是共赴巫山时。  
  
&emsp;&emsp;床上鲜红的玫瑰花瓣，屋子里点燃了好闻的香薰，朦朦胧胧间，我像古代被灌了迷药那般，连意识都有些迷糊了。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜李薇还给我这个母胎单身科普了一晚上的性知识，其实她不知道，我根本用不上。  
  
&emsp;&emsp;正这么想着，曹操就进来了。  
  
&emsp;&emsp;今天他穿了一身白色西装，本就是九头身的完美比例，西装优秀的剪裁勾勒出他精壮的身形，头发被撩到耳后，反倒有一种魅惑般的野性。  
  
&emsp;&emsp;这样的男人，是个男人，都把持不住。  
  
&emsp;&emsp;他好像有点醉了，说话的声音有些哑：「江栀～」  
  
&emsp;&emsp;他叫我的名字。  
  
&emsp;&emsp;「你很难受吗？要不要喝水？」我去旁边倒了杯水给他。  
  
&emsp;&emsp;他没接，晃晃悠悠扶着床坐下。  
  
&emsp;&emsp;傅季扬这个人总得来说没什么缺点，除了一点，他的酒品很差，大学毕业那一天他就耍了很久的酒疯，把所有人吓得够呛。  
  
&emsp;&emsp;我看不下去，直接把水杯递到他嘴边。  
  
&emsp;&emsp;他没接，抬头看我，眼神，怪怪的，像野兽的眼睛，湿漉漉的。  
  
&emsp;&emsp;「怎么没把婚纱换下来？不会不舒服吗？」他扯了扯我礼服上的丝带，语气竟然颇有撒娇的意味。  
  
&emsp;&emsp;「这婚纱是私人订制的啊！旁边这个丝绸袖子那么长，我自己脱很容易扯坏的，我等下让薇薇进来帮我脱。」  
  
&emsp;&emsp;「洞房花烛夜，你让你的闺蜜来帮你脱婚纱，是不是要昭告天下，你老公不行？」  
  
&emsp;&emsp;可是你就是不行啊！傅长老！  
  
&emsp;&emsp;这话我可没那个胆子说出口。  
  
&emsp;&emsp;「傅季扬，今晚你可以不用待在这里的，你想去哪里就去哪里，我不会管。」  
  
&emsp;&emsp;他抿唇，好像没有得到我特许之后的高兴，他扯开脖子上的领带，修长的手指解开衬衫的第一颗扣子，露出分明的锁骨，「江栀，我很高兴。」  
  
&emsp;&emsp;高兴个啥？脑子坏掉了。  
  
&emsp;&emsp;我扯住他不守男德的衣领，叫停他惹火的行为：「傅季扬，你再这样下去我要生气了。」  
  
&emsp;&emsp;他借机搂住我的腰，气息随之靠近，细碎的暖光在他的眼里流淌，那微微敞开的衣领，不由得让人想咬上一口。  
  
&emsp;&emsp;「你总是这样，面对我的时候，就摆着一张脸，你刚刚对着别人，还笑得甜甜的呢！」  
  
&emsp;&emsp;说着说着，他就睡过去了。  
  
&emsp;&emsp;这人是不是傻了？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，我几乎是腰酸背痛来到了公司，当然不是因为我和傅季扬之间发生了什么，而是他半夜里又回光返照了，一会儿唱一会儿跳的，闹腾个不停。  
  
&emsp;&emsp;还说什么要抱抱，像个孩子一样，高冷男神形象全无。  
  
&emsp;&emsp;后半夜终于消停，我把床让给了他，自己则是拿了被褥睡地上。  
  
&emsp;&emsp;好可怜的新婚之夜。  
  
&emsp;&emsp;早上起来的时候，我竟然睡在了床上，傅季扬已经不在了，应该是去了公司。  
  
&emsp;&emsp;全年无休的工作狂。  
  
&emsp;&emsp;我简单收拾了一下，一进公司直奔总裁办公室，里面竟然空无一人。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑不解，见助理刘洋放清洁阿姨进来打扫卫生，赶忙追上去问。  
  
&emsp;&emsp;「今天傅总请假了。」刘洋推了推他的近视眼镜。  
  
&emsp;&emsp;请假！那个工作狂傅季扬竟然会请假。  
  
&emsp;&emsp;看我愣在原地不说话，刘洋添上一句：「傅总新婚啊！还给公司每一个员工发了喜糖和伴手礼，哦，对了，你也有，放你工位上了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;看来大家还不知道，和傅季扬结婚的人就是我。  
  
&emsp;&emsp;不过一会儿，我接到了傅季扬打来的电话。  
  
&emsp;&emsp;「你人呢？」他的声音一贯得慵懒。  
  
&emsp;&emsp;我回答：「在公司。」  
  
&emsp;&emsp;他嗤笑了一下：「姐姐，你有见过别人新婚第一天就去上班的吗？」  
  
&emsp;&emsp;这声姐姐，纯属要把我魂儿带走。  
  
&emsp;&emsp;我轻咳了一声，勉强缓过神来：「那你现在人在哪？」  
  
&emsp;&emsp;「在你家门口，没有洞房，回门还是要有的吧。」  
  
&emsp;&emsp;洞房？你不是不近女色吗？  
  
&emsp;&emsp;我只能开车回了趟家，傅季扬早已站在门口等我，一身卡其色长款风衣搭配黑色棒球帽，不似上班时候西装笔挺的古板，反倒衬得他整个人就跟电视剧里的韩剧男主似的。  
  
&emsp;&emsp;还挺会穿搭，他就是这样，读书的时候招惹了不少小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;「其实你不用这样。」我走过去，接过他给我妈买的礼物。  
  
&emsp;&emsp;傅季扬一滞，随后说道：「做戏要做足全套，你也不想被看出来让你妈失望吧。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他还示意了一下，让我去挽他的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;我勉强接受。  
  
&emsp;&emsp;进了家门，我妈直接略过我，把傅季扬拉了进去，对于这个懂规矩的女婿可谓是极其满意，眼里差点就没有我这个女儿了。  
  
&emsp;&emsp;其乐融融，旁若无人。  
  
&emsp;&emsp;最后结束的时候，我妈还特意拉我过去，问我昨天晚上怎么样，有没有那个。  
  
&emsp;&emsp;还说什么如果没有那么早要孩子要做好措施，不然到时候很伤身体，如果要的话就早点要，趁着年轻多生几个。  
  
&emsp;&emsp;「我这里还有隔壁王姨送来的牛鞭，你给季扬补补身子，她女儿那一胎，就是这么怀上的。」  
  
&emsp;&emsp;我怎么回答，回头看向傅季扬一脸求助的眼神。  
  
&emsp;&emsp;他跑过来帮我解围。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你放心，这个我是不需要的，不信你问栀栀，她知道。」  
  
&emsp;&emsp;我知道个屁！  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，我坐傅季扬的车，眼角眉梢间，看到他在偷笑。  
  
&emsp;&emsp;我经过刚刚那事也不太好意思，说话揶揄了起来：「你别介意我妈说的。」  
  
&emsp;&emsp;他反倒吊儿郎当：「我不介意，倒是你，耳朵都红了。」  
  
&emsp;&emsp;我逞能：「三言两语几句骚话而已，我可不在意，我现在可是老板夫人，这么点小风雨，不足为怪。」  
  
&emsp;&emsp;他又笑了，转而又问我：「那你说，我要不要和全公司公布我们的关系，这样，江总监的话就没有人敢不听了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「这个倒是不用，周听不蔽，公司才能越做越好，如果大家都因为我是老板夫人就对我言听计从，好的建议就会被埋没，那我的罪过可就大了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦……江总监，还挺有远见。」他少有赞赏地点点头。突然，话锋一转，「昨天晚上，我没有做什么吧？」。  
  
&emsp;&emsp;说到这我可有发言权了：「傅总，你是不了解你自己的酒量是吗？不能喝还喝那么多。」  
  
&emsp;&emsp;他突然降低车速，一脸受委屈小媳妇般看着我：「你不会趁我醉了，对我动手动脚吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你才对我动手动脚了。」我不服，想到昨天他又搂我腰又抱我上床，他才是占尽便宜的那个人。  
  
&emsp;&emsp;「我动你哪了？」他的目光不怀好意。  
  
&emsp;&emsp;我鄙夷地看着他：「你肯定抱我了吧，把我抱到床上去了。」  
  
&emsp;&emsp;他刮了刮鼻子：「好像是有这么回事，我还摸到了……」  
  
&emsp;&emsp;「不许说！」我脸有点红了。  
  
&emsp;&emsp;路程没多远，可是方向却不对。  
  
&emsp;&emsp;「这好像不是回我家的路。」  
  
&emsp;&emsp;这一排别墅，显然不是我这种工薪阶层买的起的建筑。  
  
&emsp;&emsp;「结婚了，当然住我那。」他一脸理所当然。  
  
&emsp;&emsp;我要不要提醒他我们只是形式婚姻。  
  
&emsp;&emsp;算了，这么好的房子，不住白不住了。  
  
&emsp;&emsp;傅季扬的别墅，四下无人，按照他的说法，这里是新房，没有请佣人，每天上班期间让阿姨来打扫一次保持清洁，其余时间都只有我俩。  
  
&emsp;&emsp;怪膈应的。  
  
&emsp;&emsp;他带我到我的房间，打开门的那一刻，我震惊无比。  
  
&emsp;&emsp;我原来出租屋里面的东西全都搬了过来，小到挂件风铃，大到衣柜首饰台，全部都运到了这里，包括那个巫毒娃娃。  
  
&emsp;&emsp;额。  
  
&emsp;&emsp;我把娃娃拿了起来，心虚地说：「你怎么……把这个也带过来了？」  
  
&emsp;&emsp;他睨了我一眼，故作嘲讽：「不是很重要嘛！我怕丢了，某人跟我急。」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿嘴，他倒是走出了房间，临走前还不忘留了一句：「也许你不知道，粉红色的巫毒娃娃用于爱和性，如果真的恨我的话，得用黑色的才管用。」  
  
&emsp;&emsp;要你管！我就喜欢粉色。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;半夜里，也许是认床，我没睡着，偶然就想起抽屉里还放着大学的毕业相册，一时兴起拿起来翻。  
  
&emsp;&emsp;入目的第一眼就是傅季扬，他穿着白色班服，站在我身后，那时候我见到他的第一眼，还觉得是哪来的神仙哥哥，险些被他的外表蒙蔽。  
  
&emsp;&emsp;他好像一直都在我身后，在我一转头，就能看到的地方。  
  
&emsp;&emsp;其实他对待别人也确实彬彬有礼，只有面对我，总是一脸毒舌的倒霉孩子样儿。  
  
&emsp;&emsp;「江栀，你要再这样下去，我就要超过你了。」  
  
&emsp;&emsp;「江栀，你别给我在读书的时候谈恋爱。」  
  
&emsp;&emsp;「江栀，你爸是你爸，你是你，他变了你为什么要自甘堕落？」  
  
&emsp;&emsp;「江栀，毕业后跟我进同一家公司吧。」  
  
&emsp;&emsp;我正在回忆往事愣得出神，突然手机响了，电话里响起了陈雨菲的声音。  
  
&emsp;&emsp;陈雨菲是我们大学的宣传委员，毕业后在江城工作，我们的关系并不是特别熟，毕业后几乎没怎么联系，也不知道从哪里打听到了我的电话号码，邀请我参加明天的大学同学会。  
  
&emsp;&emsp;她很兴奋：「对呀，我们大学毕业这么多年都没聚一聚呢！我听说你在傅季扬的公司上班，要不你帮我跟他转告一下？」  
  
&emsp;&emsp;不知道我和傅季扬说这件事，他会不会去。  
  
&emsp;&emsp;我编辑了一条短信给他。  
  
&emsp;&emsp;没有回复，这么晚了，难道睡了？  
  
&emsp;&emsp;我从被窝里起来，蹑手蹑脚走到他房间门口，敲了敲他的房间门。  
  
&emsp;&emsp;「什么事？」果然没睡。  
  
&emsp;&emsp;「明天下午的同学会，你要去吗？」  
  
&emsp;&emsp;我其实是不抱希望的，反正我只负责转达，至于他去还是不去，就看他自己的意思了。  
  
&emsp;&emsp;「几点？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」挺让人意外的回复。  
  
&emsp;&emsp;「下午几点？」他又好脾气地问了一遍。  
  
&emsp;&emsp;「两……两点半。」  
  
&emsp;&emsp;「到时候我来接你。」  
  
&emsp;&emsp;同学会订在一个酒店，对于好久不见的同学，推门的那一刻说没有紧张是骗人的，陈雨菲在门口碰见我们，推搡着我们进去。  
  
&emsp;&emsp;众人的目光一下子凝聚在了我俩身上，我才发现。  
  
&emsp;&emsp;——我的尴尬症更严重了。  
  
&emsp;&emsp;「哎呦，这不是班长和傅大校草嘛！」众人见我们赶忙起身，还有几个我名字都快叫不出来的同学主动帮我把椅子拉开，「你俩一起来的？」  
  
&emsp;&emsp;我不好意思地笑笑：「门口刚好碰到。」  
  
&emsp;&emsp;就在这时，顾舟走了进来。  
  
&emsp;&emsp;他以前大学时候追过我，被我以学业繁重为理由拒绝了，之后毕业后再没见过，听说如今混得也不赖。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀！大老板，赶紧地。」旁边的人把我右边的座位拉出来招呼顾舟坐下，「这里这里，顾舟和江栀坐，老熟人了嘛！」  
  
&emsp;&emsp;众人开始起哄：「当时我们就一直说你俩是我们班的天造地设的一对，现在这不正好，饭局当婚宴，直接来个交杯酒算了。」  
  
&emsp;&emsp;当时顾舟在追我的事闹得人尽皆知，班里自然就把我俩扯在了一起。  
  
&emsp;&emsp;空气凝滞片刻，一旁沉默不语的傅季扬很重地拍了一下桌子，脸色很不好看。  
  
&emsp;&emsp;阎王不说话，大家还有命活，一开口，让人当场社死：「我们江大班长听说已经结婚了，新郎好像不是这位顾大老板。」  
  
&emsp;&emsp;他给了我使了个眼色，那眼神好像在说：「你要是不说清楚，我就昭告天下我们已经是夫妻的事实。」  
  
&emsp;&emsp;「对，我已经结婚了。」我点点头，此时此刻我可不敢惹他，「其实我和顾舟只是老同学，你们别总是把我俩扯一起。」  
  
&emsp;&emsp;我冲旁边的顾舟抱以一个抱歉的微笑，他还给我一个安慰的表情，瞬间感觉芒刺在背，一双眼睛死死盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「唉，真是可惜！」段廷还不怕死地惋惜道，「我们还觉得你们一定会在一起的，那季扬呢？恋爱没有？」  
  
&emsp;&emsp;精准踩雷啊！  
  
&emsp;&emsp;「结婚了。」傅季扬淡定地说。  
  
&emsp;&emsp;餐桌上炸了锅：「不是吧，你都能结婚，真想看看谁这么有魅力啊！能把我们的校草拐到手。」  
  
&emsp;&emsp;「嫂子长什么样啊？哪天带来给我们看看呗。」  
  
&emsp;&emsp;「长挺漂亮的，就是性格不太好，总是和我对着干。」  
  
&emsp;&emsp;「哦～季扬你好这口啊！野蛮女友，那江栀不刚好吻合嘛！上学那会儿，你俩闹得可凶。」  
  
&emsp;&emsp;「诶，我还嗑过他俩，那年大学毕业一向稳重的傅季扬喝得发酒疯，我还以为是他知道顾舟和江栀在一起了心情不好呢！」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！cp 可以冷门但不可以邪门啊！」  
  
&emsp;&emsp;诶，是这样吗？我看到傅季扬，明显呛了一口。  
  
&emsp;&emsp;中途我起身去了趟厕所。  
  
&emsp;&emsp;女生厕所，总是藏有许多秘密的地方。  
  
&emsp;&emsp;「那些男的也太能吹了吧，江栀皮肤变差了好多哦。」  
  
&emsp;&emsp;「我以前还以为她肯定是我们班最早开上豪车住上别墅的人呢！还不是在给人打工。」  
  
&emsp;&emsp;「听说江栀那时候他家公司破产了，一下子从小公主变成普通人了呗，负债累累，听说她老爸还酗酒，日子能好过嘛！」  
  
&emsp;&emsp;「她完全可以傍个有钱的老男人啊！」  
  
&emsp;&emsp;「呵，人家可是骄傲的公主，甘于做这么掉价的事吗？」  
  
&emsp;&emsp;按理来说，我应该生气的，但是此时的内心又别样的平静，她们说得没错，好像，我确实做了挺掉价的事。  
  
&emsp;&emsp;我把自己，卖给了傅季扬。  
  
&emsp;&emsp;我镇定地推开门，就这样堂而皇之地走到那些嚼舌根的女生身边，淡定地洗手，拿出包里的口红补了个妆。  
  
&emsp;&emsp;她们看到我，有种秘密被撞破的尴尬，但还是恶人先告状地反咬一口：「江栀，你这行为也太恶心了吧，偷听别人说话。」  
  
&emsp;&emsp;我有些好笑：「小姐，是你自己在厕所嚼舌根被当事人听到了，怪我？」  
  
&emsp;&emsp;她刚要反击，我却不给她机会：「向蓓蓓，你这款 ONTHEGO 中号手袋包包上的花纹已经有点泛黄了哦。」  
  
&emsp;&emsp;我旁敲侧击地提醒她这个包包是个 A 货，她愣在原地说不出话来的样子，真的是，太搞笑了。  
  
&emsp;&emsp;回到原来的位置，正是饭局进行到末尾的时候，我突然没了食欲，想提早离场。  
  
&emsp;&emsp;「那个……我先走了，工作那边有些问题需要处理。」我拿起包。  
  
&emsp;&emsp;「不是吧，这么早。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，工作上的事。」  
  
&emsp;&emsp;「我送你吧。」这个时候，顾舟居然站起身，引得众人纷纷起哄。  
  
&emsp;&emsp;果然下一秒，傅季扬不耐烦地啧了一声：「江栀是我的下属，她要回公司，我送她回去就好。」  
  
&emsp;&emsp;小腹开始轻微的胀痛。  
  
&emsp;&emsp;「不用。」我推开他，「我自己回去。」  
  
&emsp;&emsp;我就这样跑了出去，在众目睽睽之下，没人知道发生了什么，连我自己都不清楚，跑了几步，终于跑不动，慢慢走起来。  
  
&emsp;&emsp;直到后面传来皮鞋踩踏地面的声音。  
  
&emsp;&emsp;我匆忙拿脏手擦了擦眼泪，扬起一个比哭还难看的笑容回头：「不好意思，让你见笑了。」  
  
&emsp;&emsp;「江栀，你哭什么？」他望着我，居高临下。  
  
&emsp;&emsp;「我也不知道，眼睛进了沙子。」我狡辩。  
  
&emsp;&emsp;傅季扬走到我面前，轻轻弯下腰：「我从来没见你哭过，谁把你惹哭了？」  
  
&emsp;&emsp;就他这一句话，我的眼泪像决了堤，不停地流下来：「我是不是很贱？」  
  
&emsp;&emsp;傅季扬皱眉，看着我的样子，有些束手无策：「谁 tm 说的？」  
  
&emsp;&emsp;「没有人说……是我自己觉得。」我大哭起来，「我为了钱，把自己卖了，现在我可以为了钱和你结婚，将来我就会为了钱和你上床，你和这样的女人结婚，不膈应吗？」  
  
&emsp;&emsp;我扭头就走，傅季扬在后面跟，一米九的身高愣是足以将我笼罩在他的臂弯里不能动弹，他按住我的手腕，把我的身体转过来，直至最后紧紧抱住我，声音柔和：「我没想逼你……我只是觉得你可能需要，看到你难受我就难受，我也不知道怎么样做你才能接受我的好意，可能我这辈子，就欠了你的。」  
  
&emsp;&emsp;那晚我也不知道怎么回到家的，明明没喝酒，眼睛却肿得像个兔子似的，第二天早上起来跟宿醉一样头疼欲裂。  
  
&emsp;&emsp;傅季扬已经坐在那里，悠哉悠哉地吃着早餐，我想到他昨晚说的话，脸一下子就红了，小家子气地不肯出来。  
  
&emsp;&emsp;我后悔昨晚的举动，更不理解他昨天说的话。  
  
&emsp;&emsp;真让人头疼，他不是不近女色吗？怎么撩人的功夫还这么会？  
  
&emsp;&emsp;「躲后面干嘛？出来吃早饭。」他一声叫唤。  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;我像个做错了事的孩子，战战兢兢地挪到餐桌前坐下。  
  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，他也没提昨天的事，只是一个劲地替我倒牛奶。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我们公司和尚义的合作项目迫在眉睫，一来到公司，就看到我带的实习生付莹坐在工位上郁郁寡欢。  
  
&emsp;&emsp;这小妮子可不好惹，是公司董事的女儿，娇气任性爱乱发脾气，尤其花痴傅季扬，听说她来这儿的大半原因就是奔着他去的。  
  
&emsp;&emsp;如今知道他结婚了，可不郁郁寡欢嘛！  
  
&emsp;&emsp;还好上次婚礼是秘密进行，要不然让她知道我就是她暗恋对象的对象，还不把我生吞活剥了不可。  
  
&emsp;&emsp;「江栀姐，你说是哪个狐狸精勾引季扬的啊！把他迷得神魂颠倒，重点是我爸居然都不知道他结婚了，你说过不过分，我喜欢他这么多年。」  
  
&emsp;&emsp;我懒得理她：「之前让你做的计划，你都打出来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;她一脸懵逼：「什么计划？」  
  
&emsp;&emsp;我猜到了大概：「明天发布会的场地布置，你都搞好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;她敷衍过去：「大概吧，那边的负责人说差不多搞好了。」  
  
&emsp;&emsp;「你没有亲自去盯场的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我哪有空啊！美甲还没做呢！」  
  
&emsp;&emsp;她翘起她的兰花指，看了看自己精致的指甲，转而把手边那杯星巴克放在我的桌子上，一脸讨好地对我笑：「江栀姐，这杯算我请你的，你要不然帮我把计划做一下吧，凭你的速度，一上午就做好了。」  
  
&emsp;&emsp;我没给她留情面，把咖啡推回去：「付莹，我是你妈吗？次次要帮你擦屁股？」  
  
&emsp;&emsp;付莹也没想到我这么能，气得面红耳赤：「江栀，好好称你声「姐」别蹬鼻子上脸，知不知道我是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，付董事的宝贝女儿嘛！」我胆子大起来了，甚至不屑一顾，我真的是忍够了，如果不是在公司我要跟她打起来，「那又怎么样？你给我发工资吗？跟我在这里装关系户，觉得很敞亮是不是？」  
  
&emsp;&emsp;我豁出去了，从她入职到现在被分配到我底下以来，我的工作量整整翻了一倍，她搞不定的都得我去给她擦屁股，今日我算是忍无可忍。  
  
&emsp;&emsp;刀呢？我想砍人了。  
  
&emsp;&emsp;事情越闹越大，眼看不受控制，巨大的动静惊动了大老板，转眼间就被请到办公室喝茶。  
  
&emsp;&emsp;我和付莹头发跟被恶婆婆抓了一样，没办法，女人打架就爱抓头发，可怜我最近新做的大波浪。  
  
&emsp;&emsp;付莹见到傅季扬，差点扑上去：「季扬哥哥，江栀抓我，你看看我的头发。」  
  
&emsp;&emsp;因为职位原因，平时付莹是接触不到傅季扬的，至于她爸爸为什么不给她安排一个稍微高一点的职务，主要是她实在太不上进。  
  
&emsp;&emsp;这样的人给我带，我可带不动。  
  
&emsp;&emsp;我瞥了傅季扬一眼。  
  
&emsp;&emsp;其实我是不期待傅季扬会站在我这边的，毕竟如果是他，不落井下石算好的了。  
  
&emsp;&emsp;「江栀。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」我听着，等待着接下来的训斥。  
  
&emsp;&emsp;「你说你一个老板夫人，干嘛跟一个新来的实习生置气？」  
  
&emsp;&emsp;嗯，是呀，我干嘛跟她置气！  
  
&emsp;&emsp;什么！老板夫人。  
  
&emsp;&emsp;不仅是我，付莹脸上也是青一阵白一阵的猪肝色。  
  
&emsp;&emsp;「季扬哥，你眼睛瞎了看上她？她就是个母夜叉。」付莹不理解。  
  
&emsp;&emsp;「那刚好。」傅季扬走过来，搂住我的肩膀，这个角度看，他的下颌线流畅，脖颈处喉结明显，我甚至能听到自己的心跳声，「别人也叫我大魔王，魔王和夜叉，刚好是一家。」  
  
&emsp;&emsp;好土啊～傅季扬也会说土味情话。  
  
&emsp;&emsp;我差点笑出声。  
  
&emsp;&emsp;看到付莹那张不太好看的脸，我更想笑了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;晚上回家的路上，我才开始怂：「傅总，我们这么对付莹，真的没事吗？」  
  
&emsp;&emsp;他开着车，一脸无所谓：「付聪这老狐狸在公司嚣张惯了，压压他的气焰也好，要不是看在我爸和他的交情上，他早就不在安拓了。」  
  
&emsp;&emsp;看我面露疑惑，傅季扬又解释道，「付聪是我爸的老朋友，当年我刚创建安拓，碰上他刚好下岗，我爸让我在公司给他安排了个挂名职位，谁知道公司后来越做越大，他靠着这个挂名董事捞了不少，还真把自己当个人才了。」  
  
&emsp;&emsp;傅季扬说这话的时候，眼里透着不屑甚至冷漠，敢情我惹上的这人和傅季扬本来就不对付？  
  
&emsp;&emsp;那岂不是给他添乱了。  
  
&emsp;&emsp;我低着头，愧疚感应然而生。  
  
&emsp;&emsp;「你干嘛？」我突然的安静，让他有些奇怪。  
  
&emsp;&emsp;「我是不是给你添乱了？我也控制不住，我原本以为……」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？怎么不说了？」他接过我的话，「我替你说，你原本以为，我不会站在你这边。」  
  
&emsp;&emsp;他一下就戳中了我的心事。  
  
&emsp;&emsp;「江栀，不管如何，你都是我的妻子，你有理没理，我都会站在你这边。」  
  
&emsp;&emsp;话很动听，但我不信。  
  
&emsp;&emsp;「这次是我有理，没有理的话，你还会由着我乱发脾气吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我还就帮亲不帮理，不信你试试。」  
  
&emsp;&emsp;他这句话一出，车里的气氛逐渐升温，一股电流自下身往上窜，我的脸纯纯红成一个筛子。  
  
&emsp;&emsp;我有些慌了，霸总语录太勾人，连忙左手作扇风状掩饰。  
  
&emsp;&emsp;「付莹不会把我俩关系公布于众吧。」我有点担忧。  
  
&emsp;&emsp;他嗤笑一声：「哼，你以为她蠢？这对她有什么好处？倒是明天的发布会，你对我有信心吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有。」我跟打了鸡血似的，「我对你一百个信心。」  
  
&emsp;&emsp;他脸上露出孩子般得意的表情：「不过你不是把计划都让付莹来做了吗？她没做完没事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「她的老操作了，我能不了解？这样重要的工作，我早就做好了，明天你就等着看吧，发布会现场绝对让你大吃一惊。」  
  
&emsp;&emsp;他笑了，露出洁白的牙齿：「好啊！我等着看。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;第二天，我早早来到了现场，公司正在开发的一款恋爱养成游戏，需要在这里进行第一次面向市场的展示。  
  
&emsp;&emsp;这次的发布会一结束，和尚义的投资项目应该就能稳定下来。  
  
&emsp;&emsp;「江总监，不好了，我们那个吉祥物扮演人员今天受伤了没能来。」  
  
&emsp;&emsp;怕什么来什么，我的倒霉天啊！果然要出问题。  
  
&emsp;&emsp;那个吉祥物是这个软件的主角，是此次发布会的重要一环。  
  
&emsp;&emsp;面对这样的突发情况，我很快分析了眼下的情况。  
  
&emsp;&emsp;吉祥物需要登台亮相，扮演人员需要知道流程，站台位置，还得是身高一米六几的女生。  
  
&emsp;&emsp;思来想去，我都是最合适的人员。  
  
&emsp;&emsp;玩偶头套重达九斤, 为了灵活性在头套内部安装大量的硬质传导结构，就连身体上也有类似的金属，刚穿进去，我就重得不能呼吸。  
  
&emsp;&emsp;当场上叫到玩偶名字的时候，我正在透过头套眼偷看今天穿着帅气职业装的傅季扬。  
  
&emsp;&emsp;这很像我第一天见到他时候，他就站在大厅里代表新生讲话，很好看，我都看呆了。  
  
&emsp;&emsp;又叫我了。  
  
&emsp;&emsp;我赶忙往前走，颤颤巍巍，摇摇晃晃的。  
  
&emsp;&emsp;谁设计的鬼头套。  
  
&emsp;&emsp;发布会结束，我走到换衣间准备把巨大玩偶服换了，刚把那个头套拿下来，就有一个熊孩子闯进来踢了我的屁股。  
  
&emsp;&emsp;我刚想骂人，身体却不受控制地倒下去。  
  
&emsp;&emsp;好疼！起不来了！  
  
&emsp;&emsp;「江栀！」我听到傅季扬的声音，撕心裂肺。  
  
&emsp;&emsp;我被送到了医院，医生说我腰折了，需要修养，过后几天只能趴着睡觉。  
  
&emsp;&emsp;「那我能动吗？能洗澡吗？」我还不消停。  
  
&emsp;&emsp;「最好不要，如果要擦身体可以叫护士或者你老公来帮你。」  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪：「我不管，我要出院！」  
  
&emsp;&emsp;傅季扬的眼神黑沉沉的，下一刻便是劈头盖脸的训斥：「江栀，谁让你穿的玩偶服，你不知道那是专业人士才能控制的吗？如果今天摔的是你的头，那么就不只是腰折那么简单了。」  
  
&emsp;&emsp;我被骂傻了，心头的委屈顷刻间爆发，眼泪成串滴在枕头上：「我就是想让发布会顺利结束，我怕没有做好，你不开心，我昨天都跟你保证好的。」  
  
&emsp;&emsp;他呼吸一滞，没有说话，下一秒，他缓缓坐在我的病床前，拍了拍我的背：「医生说差不多要 3 到 4 周才能好，这段时间你就好好休息。」  
  
&emsp;&emsp;到了晚上，傅季扬还没走。  
  
&emsp;&emsp;「你不走吗？」我已经睡了一觉，喝了他给我端来的粥。  
  
&emsp;&emsp;他斜了我一眼：「我是看护。」  
  
&emsp;&emsp;我流了一身汗，黏糊糊的：「我想要洗澡，能不能帮我把护士姐姐叫进来？」  
  
&emsp;&emsp;「不行。」他一脸否决了我。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？我身上好黏，我想要洗澡。」我开始耍脾气。  
  
&emsp;&emsp;傅季扬看着我，薄唇微微抿起：「我自己媳妇的身子给别人看，我还没那么大度。」  
  
&emsp;&emsp;我白他一眼：「谁你媳妇？而且护士是女的。」  
  
&emsp;&emsp;他强词夺理：「也有男的，女的也不行，女的也不准看。」  
  
&emsp;&emsp;说着他走过来，三下五除二撩开我的衣服下摆，我赶忙伸手去拦，骂道，「禽兽，你干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;他俯下身，将唇贴在我耳边：「帮你擦身体。」  
  
&emsp;&emsp;我背对着他，开始挣扎：「傅季扬，你敢！」  
  
&emsp;&emsp;「你是我老婆，有何不敢？」他低着头，将头埋在我的脖子后，温热的嘴唇紧贴在我的脖子上，滚烫的手心轻易附上我的肩胛骨。  
  
&emsp;&emsp;「我不敢了！我不敢任性了，你把我衣服拉下来。」我开始求饶。  
  
&emsp;&emsp;他终于停止了动作，声音带着点隐忍：「我说过的，江栀，别惹我，不然我保不齐会做出什么事，这窝边草我还就要尝尝了。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我瞬间涨红了脸。  
  
&emsp;&emsp;最后傅季扬拗不过我，还是找来护士姐姐帮我擦身体。  
  
&emsp;&emsp;傅季扬跟着护士后面不停念叨，「如果可以的话，麻烦请带一下眼罩。」  
  
&emsp;&emsp;护士姐姐镜片后的寒光一闪，忍不住又强调了一遍，「医护眼里没有性别之分，而且她有的，我都有。」  
  
&emsp;&emsp;在我眼神的威吓下，傅季扬终于不再说话，心不甘情不愿地出了病房。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;就这样，我彻底成了米虫，除了上厕所由护士搀扶之外，其余的工作一般都是傅季扬来做，他工作忙，晚上却坚持赶过来帮我按摩腰部，一按就是一两个小时。  
  
&emsp;&emsp;我过不去，让他帮我找个护工算了，他却坚持说不要。  
  
&emsp;&emsp;一个月以来的贴心照顾，再冰冷的石头也要被焐热，我时常瞪着眼睛等待夜幕降临，期待他那双纤细修长的手指轻轻触碰到我的腰，真的很舒服。  
  
&emsp;&emsp;脑子里不由得回想起那天他贴在我脖子上的那个吻，难道魅力无边的我真的治好了他的情伤？  
  
&emsp;&emsp;出院那一天，我一脸春风满面，丝毫没有被病痛折磨的风霜，反倒丰腴了不少，期间公司同事也常来看我，尤其是闺蜜李薇，像要把这里当家了。  
  
&emsp;&emsp;「薇薇，你感情经历丰富帮我出出主意。」我问。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜在一旁帮我整理行李，听到这个话题疑惑道，「跟你老公假戏真做了？睡了？」  
  
&emsp;&emsp;我端着水杯，被呛得连连咳嗽，怒道，「你脑子里成天都在想什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;一想到最近和傅季扬最近暧昧的气氛，又瞬间觉得自己不太有底气了。  
  
&emsp;&emsp;我把傅季扬之前受过情伤的事情跟她一说，闺蜜像拿白痴的眼神看着我，「他受过情伤就不近女色了？那他怎么不去出家算了。」  
  
&emsp;&emsp;我反驳道，「可是他是这么跟说的，这些年他一直都保持单身。」  
  
&emsp;&emsp;「他这么说，你就信了？你也太好骗了吧。」她摇了摇头，对我这种小脑发育不完善的表示无奈，「要说你吧，好歹是个名牌大学生，怎么一牵扯到感情问题，你就成了个 250 似的，你是真看不出来还是假看不出来，傅季扬喜欢你，他看你的眼神，像要把你吃了。」  
  
&emsp;&emsp;傅季扬喜欢我吗？  
  
&emsp;&emsp;可是他明明说过，兔子不吃窝边草，我是他最不会喜欢的人。  
  
&emsp;&emsp;更重要的是，他还有一个影响他至今的初恋，那个刻在他回忆里，我永远都无法超越的人。  
  
&emsp;&emsp;看我还是不太相信，闺蜜一脸坏笑，「让我想个办法让他亲口承认，让他自己露出马脚呗，傲娇就得用傲娇的方法治。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我最近一定是疯了，所以天天才会想着他。  
  
&emsp;&emsp;这几天我回到公司，工作上了正轨，付莹辞职，换了个新的实习生到我底下。  
  
&emsp;&emsp;一个二十二岁左右的男生叫徐东安，长得软绵绵的，但是做起事来很认真。  
  
&emsp;&emsp;「江栀姐，我觉得这次的方案可以修改一下。」  
  
&emsp;&emsp;「江栀姐，喝杯奶茶休息一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;总而言之，非常殷勤，我受不了的那种殷勤。  
  
&emsp;&emsp;「哎，听说过几天公司要去团建。」旁边的同事在讨论。  
  
&emsp;&emsp;我在医院这几个星期闷得发慌，一听见可以出去玩立马来精神：「去哪里啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我听说去泡温泉。」  
  
&emsp;&emsp;「温泉好啊！江总监最近不是刚闪了腰嘛！这温泉水可是能扩张血管，改善血液循环的，傅总想得真周到。」  
  
&emsp;&emsp;不是吧。我可不可以自作多情一点当他是为了我？  
  
&emsp;&emsp;「江栀，别笑得像个二愣子一样，赶紧工作。」  
  
&emsp;&emsp;傅季扬刚好经过我身边，不冷不淡地来了这一句。  
  
&emsp;&emsp;以前我可讨厌他这种臭屁又自以为是的态度了，现在怎么觉得，还蛮帅的。  
  
&emsp;&emsp;我肯定是腰闪傻掉了。  
  
&emsp;&emsp;隔壁小娜凑到我身边：「江总监，我觉得你从医院里回来之后就变了，以前你对团建什么一点兴趣都没有，还说宁愿请假搁家里待着，这次怎么这么积极？」  
  
&emsp;&emsp;对啊！我的高冷人设呢？怎么陷入恋爱脑之后怎么蠢，让傅季扬怎么看我？  
  
&emsp;&emsp;我捋了捋两边的碎发，重新转换成职业女强人的模样：「待医院太久，闷得慌，出去走走也不错。」  
  
&emsp;&emsp;这才是江栀嘛！  
  
&emsp;&emsp;晚上回家的时候，快递员按响了门铃，我刚好在洗澡，就让在玄关附近的傅季扬帮我签收了快递，结果我一出来，对方就一脸我欠了他八百万的表情。  
  
&emsp;&emsp;「干嘛？」我不明所以。  
  
&emsp;&emsp;他突然问我一些不着边的问题：「江栀，衣服是怎么样的？」  
  
&emsp;&emsp;我不太懂：「有袖子，有领子。」  
  
&emsp;&emsp;他举起手上刚拆封的快递：「那你说，这东西有什么呢？穿它和不穿，有什么区别吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看清眼前的布料，不由得大惊失色，甚至在瞬间明白了它的来历，原来这就是薇薇说的秘密武器。  
  
&emsp;&emsp;可这武器，我也不敢用啊！  
  
&emsp;&emsp;我一把夺下：「干嘛私自开我的快递！」  
  
&emsp;&emsp;「快递盒子上明晃晃写着的那几个大字，我总不能视而不见吧。」他翘起二郎腿：「说说吧，你买它干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「你别想得那么龌龊，穿衣自由，女生穿衣打扮又不止是取悦你们男人的，也可以取悦我们自己。」我据理力争。  
  
&emsp;&emsp;他点头肯定我的观点：「说的不错，那要不要你的老公来帮你品鉴一下，这个...」傅季扬停顿了一下，似笑非笑道，「这个尺码，你确定？」  
  
&emsp;&emsp;我仔细看了看尺码，不由得眼前一黑，薇薇你太高看我了吧！  
  
&emsp;&emsp;我瞬间无地自容，逃也似得跑回到自己的房间。  
  
&emsp;&emsp;作战失败，是我不配了。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;转眼到了团建那一天，由于有几个同事恐高，大家又觉得坐大巴更有小时候郊游的氛围，所以大巴成为了得票数最高的交通工具，最令我震惊的是，傅季扬居然是司机。  
  
&emsp;&emsp;「可以啊！傅总还真是亲力亲为。」  
  
&emsp;&emsp;傅季扬笑笑：「以前坐出租车的时候出过一场小型车祸差点因此错过了重要的人，所以想把命运掌握在自己身上。」  
  
&emsp;&emsp;小型车祸，我怎么不知道？  
  
&emsp;&emsp;「我们公司那么好的福利可以泡南昆山居的温泉。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊！还有这么帅的老板亲自开车，不用管公司那些老头子们，也太爽了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你小心啊！董事长的车就在旁边。」  
  
&emsp;&emsp;「我去~太吓人。」  
  
&emsp;&emsp;同事们七嘴八舌地讨论，可是我却怎么也听不进去。  
  
&emsp;&emsp;开了大约两个小时，夜幕降临，大家都睡着了，我瞅了瞅坐在司机驾驶座上的傅季扬，偷摸着挪到了副驾驶的位置。  
  
&emsp;&emsp;坐定之后，我颇有些抱怨的口气：「开车这么累，到南昆山居还要三个小时，干嘛非得自己开车？」  
  
&emsp;&emsp;他有些好笑：「又不是你开？怎么？心疼我？」  
  
&emsp;&emsp;我懒得理他：「心疼你个屁，怕你车技不行拉着我一起死，得不偿失。」  
  
&emsp;&emsp;他没有说话了。  
  
&emsp;&emsp;前方到了个休息站，傅季扬淡定地把车停下并把全车的人喊了起来。  
  
&emsp;&emsp;要上厕所的上厕所，要吃东西的去买东西。  
  
&emsp;&emsp;还有.......要去小树林的。  
  
&emsp;&emsp;我被傅季扬拉到休息站一旁的小树林，刚走出别人的视线，他就猛地把我压在墙上，声音嘶哑充满魅惑：「我车技好不好，你还不知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拍开他的咸猪手：「我又没有感受过。」  
  
&emsp;&emsp;「小没良心的。」他抵着我，唇就覆下来，这下我彻底傻了眼。  
  
&emsp;&emsp;我被亲了，但只是蜻蜓点水。  
  
&emsp;&emsp;搞这么大阵仗，我还以为傅季扬有那个能耐把我睡了，谁知，他凑着嘴唇就亲了我一口。  
  
&emsp;&emsp;软软的甜甜的，我的初吻，跟吃了棉花糖似的。  
  
&emsp;&emsp;「好了，我们回去吧，他们要回来了。」他手背抵着嘴巴，眼角泛红得不太自然。  
  
&emsp;&emsp;想问的问题没有得到答案，我不太高兴，一把扯住他的袖子:「车祸，怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;他哭笑不得:「江栀，你还真当自己是我老妈子啊！连我随便说的一句你都要问。」  
  
&emsp;&emsp;「是不是那年暑假我生日，我们约好去游乐园那次？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;他默不作声，怕是被我说中。  
  
&emsp;&emsp;我的眼里蒙上一层雾气：「你每次都这样，什么事都不说，我当时还因为这个事和你冷战了一个暑假。」  
  
&emsp;&emsp;「诶……」他看我要哭，手忙脚乱地给我拿纸巾，「你这种替人着想的性格，知道了又会觉得是你的错，我当然不想让你知道担心。」  
  
&emsp;&emsp;「傅季扬。」我止住泪水，叫他的名字，「你真的什么都不说吗？」  
  
&emsp;&emsp;说你喜欢我，说你想要和我在一起。  
  
&emsp;&emsp;只要你说，我就答应。  
  
&emsp;&emsp;「说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我无语了。  
  
&emsp;&emsp;他这个呆瓜！傅季扬是超级无敌大笨蛋！！  
  
&emsp;&emsp;一路上，我都没有再理他，这样的木鱼真的没救了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;到南昆山居的时候，已经是晚上九点钟，刚好可以去泡无边峭壁温泉。  
  
&emsp;&emsp;四面环林，鸟鸣虫奏，美得如梦似幻。  
  
&emsp;&emsp;刚一下车，我就随着公司几个女同事放好了行李，迫不及待泡温泉去了。  
  
&emsp;&emsp;这里没有分男汤女汤，是穿着泳衣一起泡的，我穿的是一件藕粉色吊带泳装。  
  
&emsp;&emsp;在我泡在水里欣赏流转星光的时候，身侧突然多出一个人，我以为是傅季扬，转身过去，却看见徐东安一脸笑意地看着我。  
  
&emsp;&emsp;他先跟我搭话：「江栀姐，我找了你好久，你在这里啊！」  
  
&emsp;&emsp;我看了看他身后，有些失望：「就你一个人吗？傅总……还有董事他们去哪儿了？」  
  
&emsp;&emsp;「董事我不知道，但是傅总好像被几个漂亮姐姐缠住要了微信。」  
  
&emsp;&emsp;他指了指不远处。  
  
&emsp;&emsp;哈，那笑得春花灿烂的可不就是傅季扬那个有妇之夫嘛！  
  
&emsp;&emsp;他好像也看到我了。  
  
&emsp;&emsp;真讨厌！  
  
&emsp;&emsp;还说自己再也不相信爱情，对漂亮小姐姐也来者不拒啊！  
  
&emsp;&emsp;傅季扬你完蛋了！  
  
&emsp;&emsp;我转过身去，对着旁边的徐东安说道：「东安，其实呢！我已经结婚了。」  
  
&emsp;&emsp;徐东安的嘴震惊得可以塞下一个鸡蛋，愣了半天才回答：「这样啊～我原本以为江栀姐是单身，所以才想追你的，你放心，我不会对有妇之夫穷追不舍的。」  
  
&emsp;&emsp;眼看他知难而退，我却又说：「其实我老公呢！你也认识。」  
  
&emsp;&emsp;我眼神给到傅季扬。  
  
&emsp;&emsp;徐东安一脸窃取到公司机密的表情，态度 180 度大转变，连连后退了好几步，眼神在我和傅季扬之间来回扫过。  
  
&emsp;&emsp;我泪眼汪汪，如果林黛玉有十分委屈那我就有八分：「你看傅季扬，他很开心啊！所以我想报复他一下，你可以帮我一个忙吗？」  
  
&emsp;&emsp;我小声说出我的计划，徐东安听完连连摆手，「不行啊！江姐，这样傅总会杀了我的。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸打包票：「他敢，红杏出墙他还有理了！你就这么办，姐给你做主。」  
  
&emsp;&emsp;徐东安在我的胁迫下，终于颤颤巍巍地站起身往傅季扬那边走过去，当着那几个要傅季扬微信的小姐姐面前，搂着傅季扬的胳膊，叫了一声甜甜的「亲爱的」。  
  
&emsp;&emsp;我顾不上看好戏，赶紧溜。  
  
&emsp;&emsp;一边跑一边听见傅季扬在后面撕吼:「江！栀！」  
  
&emsp;&emsp;我可真开心。  
  
&emsp;&emsp;我裹上浴衣，一路小跑到酒店房间，正准备关门，一阵熟悉的气息从身后传来，弄得我起了一身的毛栗子。  
  
&emsp;&emsp;「你……怎么会比我快？」我盯着面前的傅季扬，一瞬间感觉不可置信。  
  
&emsp;&emsp;傅季扬此时脸上的表情很可怕：「江栀，我不是第一次来这里，你有听说过捷径吗？」  
  
&emsp;&emsp;我转身就要跑，他三两步横在我面前，看我的表情就像在看一只即将被老鹰捉住的小鸡:「江栀，我桃花运被你的实习生弄没了。」  
  
&emsp;&emsp;「你自己说你不近女色的，我这是在救你出盘丝洞啊，傅长老！」  
  
&emsp;&emsp;他突然凑近我:「我近不近女色，你还不知道？」  
  
&emsp;&emsp;「我要休息了。」我赶紧推开他。  
  
&emsp;&emsp;距离太近，容易擦枪……  
  
&emsp;&emsp;「去我那边睡。」傅季扬拉住我就往他房间走。  
  
&emsp;&emsp;诶诶诶～我浴衣里面只有我那件粉色抹胸泳衣，其他的啥也没有啊！  
  
&emsp;&emsp;一进门，他就把我抱起来放倒在床上。  
  
&emsp;&emsp;「栀栀，实话告诉我，你是不是吃醋了？」  
  
&emsp;&emsp;我转过头去：「假结婚而已，我吃哪门子的醋？再说，你的心思不都在伤你心的初恋身上？记了这么久的初恋，还再也不相信爱情，还不近女色了，怕不是旧情难忘吧？既然这么忘不掉，怎么没去把她追回来啊？」  
  
&emsp;&emsp;我一股脑说了很多，越说越觉得委屈，本来一开始就是跟他闹着玩，说到最后竟然真的生起气来了。  
  
&emsp;&emsp;傅季扬的嘴角扬起，眼睛里闪动着异样的光，他伸手来捏我的脸，笑道，「醋味儿真大！」  
  
&emsp;&emsp;我躲开他的手，他又伸过来捏了一下，嗓音略微喑哑：「栀栀，能让我情伤的人只有你，你就是那个传说中我的初恋，没有别的人，我喜欢的人只有你。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大双眼，看着那个只会在梦里出现的场景此刻在眼前发生。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，想确认一下眼前的场景会不会再次消失，再次睁眼，他还在我面前。  
  
&emsp;&emsp;眼睛眨动之间，大颗的眼泪从脸上滚落下来。  
  
&emsp;&emsp;傅季扬伸手细心替我擦干眼泪，动作温柔细致，「别哭了好不好，怪我，怪我没能早点说出口。整整 7 年，从大一开始到现在，我知道你需要钱，所以我用了最卑劣的手段，我怕你不同意，才编造了一个虚无缥缈的过去。」  
  
&emsp;&emsp;傅季扬神情一黯，将我拉进怀里，又道，「也不完全都是编的，你不喜欢我，我是真的很受伤。」  
  
&emsp;&emsp;「大学的时候，你爸爸生意失败性格大变，后来你父母离婚，你那时候情绪波动很大，好几天不来上课逃学去网吧。那时候我家里条件不好，我什么都帮不了你，只能一遍遍去找你一遍遍让你振作起来，可是却没有顾舟的那一笔钱来得能解决你的燃眉之急，我很嫉妒他。」  
  
&emsp;&emsp;「那时候我就在想，我以后一定要成为第一个能帮到你的人，成为你能依靠的人。」  
  
&emsp;&emsp;听了他的这些话，我咬着唇一言不发。  
  
&emsp;&emsp;他看着我。  
  
&emsp;&emsp;我还是一言不发。  
  
&emsp;&emsp;他再次捏了捏我的脸：「好歹我在这儿深情告白，给点回应行不行，老板娘麻烦审批通过一下我的转正申请，行不行？」  
  
&emsp;&emsp;我甩开他的手，眼睛疼得厉害：「搁这儿玩深情，这么多年怎么不说呢？怎么，现在说了？不是要当圣人啥也不求吗？你倒是忍着啊？你还敢骗我？  
  
&emsp;&emsp;终于忍不住，我开始哭，用力捶他：「谁跟你说我收了顾舟的钱，那时候的钱是问亲戚借的，顾舟和我非亲非故，那钱我怎么能要？而且，你是不是一直觉得我跟顾舟处过？那天同学会我就想问你。」  
  
&emsp;&emsp;「谁叫你那个时候老是和那小子在一起。」他像个委屈巴巴的小媳妇。  
  
&emsp;&emsp;「顾舟爸爸刚好是我爸的律师，企业破产，我们需要从商业银行进行贷款，因为很多东西不懂，需要寻求专业人士的帮助，所以那段时间，我和他来往就比较多。」  
  
&emsp;&emsp;傅季扬懊恼地薅了一把自己的头发，「我居然只是因为这种事儿，吃了这么多年的醋。」  
  
&emsp;&emsp;我忍住翻白眼的冲动继续说：「这几年，钱也陆续还了不少，最近我二姨儿子要结婚，置办婚房需要不少钱，欠人钱总是不好的，你又说要借给我，所以我想一次性还给他，我总想着说欠别人钱还不如欠你钱。」  
  
&emsp;&emsp;听到这儿，傅季扬的脸瞬间变得通红。  
  
&emsp;&emsp;我赶忙解释：「我是觉得，反正你也不缺钱。那天同学会，我就很怕你也跟别人一样，觉得我完全是为了钱才和你结婚，其实不是的，一直以来我都在自欺欺人，我觉得现在的我配不上那么好的你，怕你喜欢的只是以前那个骄傲优秀的我......  
  
&emsp;&emsp;「江栀，喜欢一个人，会在乎她是什么样子吗？就算你是真的利用我，我也认了。」他的眼睛黑的发亮，「栀栀，我可以亲你吗？我现在很想亲你。」  
  
&emsp;&emsp;我视线下移，羞得不行：「你好像，不止想亲我。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他修长的手扣住我的脑后，情难自禁地吻了上来，他好像不会吻，因为动作显得那么笨拙生涩，又好像很会，吻得我全身发烫。  
  
&emsp;&emsp;这是我从未见过的傅季扬，色气中带着一种破碎的美，让人想好好怜爱。  
  
&emsp;&emsp;突然就想逗他。  
  
&emsp;&emsp;我放开胆子，眼里满是风情，而他眸色深沉，如同一汪泉水。  
  
&emsp;&emsp;我俯下身去吻他的唇，他的眉毛，这样的撩拨他如何能经受得住，他直起腰身，目光与我平视，突然，他低下头去，床单上立马晕开一抹鲜红。  
  
&emsp;&emsp;怎么回事？这不还没到那个阶段吗？  
  
&emsp;&emsp;我这下不敢再放肆了，一脸错愕地看着他：「傅季扬你不能吧？我只用了九成功力而已。」  
  
&emsp;&emsp;傅季扬哪里这么怂过，想来他也不太好意思，一边狂抽旁边的纸巾抹着鼻血，一边解释：「我就不信世界上有被喜欢的女人碰还能理智的男人。」  
  
&emsp;&emsp;怦怦——  
  
&emsp;&emsp;我原本因为这场意外平息的心跳又剧烈地跳动起来。  
  
&emsp;&emsp;我也不信世界上有被喜欢的男人告白还能理智的女人呀！  
  
&emsp;&emsp;我又亲了他一口，壮着胆子靠在他的怀里，终于向他敞开心扉，吐露心声：「傅季扬，你说你喜欢了我 7 年，我又何尝不是。」  
  
&emsp;&emsp;他攥住我的肩膀，不可置信地盯着我：「不可能。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么不可能啊？没有人会把诅咒娃娃做成粉色的，没有人想和最讨厌的人一起去游乐场，没有人愿意和不喜欢的人结婚，这是因为那个人是你，也只有你。」  
  
&emsp;&emsp;他听得一愣一愣的。  
  
&emsp;&emsp;「其实啊~」我凑在他的耳边，「当年，从我第一次在演讲台上见到你的时候，我就对你，一见钟情。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者：千鸟  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ5022sOZzy0ONU3BL9  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6475  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection