# 他会软语  
## 出自专栏: 《暗恋无声：偏偏喜欢你》  
&emsp;&emsp;医院门口我孕吐，吐在前男友身上。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，你放我一马。」我脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;「分手的时候让我放你一马。」  
  
&emsp;&emsp;前任阴沉着脸，「现在又让我放你一马，我放马的？」  
  
&emsp;&emsp;「那……那赔钱？」我弱弱问出来。  
  
&emsp;&emsp;「赔人吧。」  
  
&emsp;&emsp;他盯着我的腹部：「赔大送小。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我怀孕了，孩子是我分手了三个月的前男友的。  
  
&emsp;&emsp;其实刚开始发现自己怀孕的时候，我不是没想过去找前男友复合。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我只是一个柔弱的女孩子，单亲妈妈这件事真的不太适合我。  
  
&emsp;&emsp;陈霖分手后一直联系我。  
  
&emsp;&emsp;但我一气之下把他拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;况且我跟陈霖分手只是因为他太忙了，忙到忘记了我们恋爱三周年的纪念日。  
  
&emsp;&emsp;我想着这三年来，陈霖忽视我的时候也就最近的半年多。  
  
&emsp;&emsp;因为他要买房买车。  
  
&emsp;&emsp;可是我娇气，又被陈霖惯得无法无天，他一个不顺我的心意，我就会发脾气。  
  
&emsp;&emsp;现在想想……  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，摸了摸尚还平坦的小腹，有些忧虑。  
  
&emsp;&emsp;我可真是太作了。  
  
&emsp;&emsp;「美女，医院到了。」  
  
&emsp;&emsp;计程车师傅操着一口浓重方言的普通话跟我说。  
  
&emsp;&emsp;「哦，好的。」我回过神来，拿出手机付了钱，然后下车打开健康码，准备进医院做产检。  
  
&emsp;&emsp;谁料刚一下车，我顿时就感觉到胃里一阵翻江倒海，下意识地弯下了腰，想要将呕吐的欲望给压回去。  
  
&emsp;&emsp;本来弯下腰，能够面前压制住的，没想到从旁边忽然伸出一只手，愣是一把把我拉了起来。  
  
&emsp;&emsp;我就没忍住，「哇」地一下吐了出来，全吐在了那个拉我起来的人身上。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，对不起，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;今天早上没吃东西，我吐出来的都是黄水。  
  
&emsp;&emsp;虽然没有其他乱七八糟的呕吐物，但是味道属实难闻。  
  
&emsp;&emsp;我连忙从兜里掏出纸巾来，试图给面前的人擦拭衣服上的污渍。  
  
&emsp;&emsp;「要不，这衣服给我带回去，我帮你洗了吧？洗干净我再还给你。」  
  
&emsp;&emsp;看着那衣服上完全擦不干净的污渍，我急得都快要哭出来了。  
  
&emsp;&emsp;站我面前的人沉沉地盯着我，一开口就是咬牙切齿的意味。  
  
&emsp;&emsp;「姜薇，你可真是好样的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;这熟悉的声音。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地抬头一看，果不其然，正是陈霖那张阴沉到了极致的脸。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间下意识地后退一步，一句话直接脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，你放我一马！」  
  
&emsp;&emsp;陈霖盯着我，忽然冷笑一声。  
  
&emsp;&emsp;「姜薇，分手的时候你让我放你一马，现在又让我放你一马，我是放马的？」  
  
&emsp;&emsp;你放不放马我不知道，但是我现在很想逃。  
  
&emsp;&emsp;我思考了一秒钟，弱弱地开口询问他：「那……我赔钱？」  
  
&emsp;&emsp;「我衣服多贵你心里没点数？」  
  
&emsp;&emsp;陈霖凉飕飕地瞟了我一眼，「反正你也赔不起，不如你就赔人吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;陈霖的视线从我的脸上一路下滑，落在我的腹部上的时候，眼底显而易见地过了一抹复杂的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「你把你自己赔给我，赔大送小。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;要不是我现在不方便，我绝对跳起来就对着他的头来一下！  
  
&emsp;&emsp;他怎么这么大的脸！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;陈霖不可能知道我怀孕的。  
  
&emsp;&emsp;除了我那好得能穿同条裤子的闺密知道外，连我亲妈都还不知道这事。  
  
&emsp;&emsp;看他一副吃定了我的样，我假笑，「看来还是你不够大方，分手费竟然赔不起你一件衣服，陈霖，你挺抠的啊？」  
  
&emsp;&emsp;很好，陈霖现场给我表演了什么是变脸绝技。  
  
&emsp;&emsp;我骄傲地扬着头，甩下他往医院里走，「分手费全给你，赔不起你的衣服，只能怪你抠。」  
  
&emsp;&emsp;哼，小样的，居然还想赔大送小。  
  
&emsp;&emsp;他想得挺美啊？  
  
&emsp;&emsp;身后没说话声，我也没回头看，不赶紧去排队挂号，还不知道什么时候才能轮到我检查。  
  
&emsp;&emsp;「你没有反驳我的话。」  
  
&emsp;&emsp;我加快脚步的同时，陈霖也追了上来，脸色复杂，「姜薇，你真怀孕了？」  
  
&emsp;&emsp;「你想多了，我只是早晨没吃东西，晕车而已。」  
  
&emsp;&emsp;只要我想，借口多的是。  
  
&emsp;&emsp;「那你为什么来医院？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么，医院你家开的，你能来我就不能来？」  
  
&emsp;&emsp;我一句话呛回去，看他成功地又黑了脸，只觉心情大好，「我做妇科体检，你也跟着？」  
  
&emsp;&emsp;我觉得我再多说一个字，陈霖就会掐死我。  
  
&emsp;&emsp;所以我扭头直奔医院大楼。  
  
&emsp;&emsp;没想到他也亦步亦趋地跟了上来，「正好，我来帮我妈拿点药，看在以前的情分上，我也不是不可以陪你去做妇科体检。」  
  
&emsp;&emsp;啧啧，挺会说啊？  
  
&emsp;&emsp;不过阿姨的确身体不好，我会撞上陈霖也不算偶然。  
  
&emsp;&emsp;但他要去妇科，我怀孕的事不就露馅了？  
  
&emsp;&emsp;「小心台阶。」  
  
&emsp;&emsp;正胡思乱想着，陈霖突然扶了我一把，我回神的时候就撞上了他略带无奈的眼神，「怎么还是这样迷迷糊糊的性子？」  
  
&emsp;&emsp;「我乐意。」  
  
&emsp;&emsp;我沉了脸。  
  
&emsp;&emsp;他是真的忙，忙到以前可以秒回我信息，现在却成了轮回。  
  
&emsp;&emsp;我就不信他连吃饭喝水的时间都没有，就不能抽个空，百忙之中搭理我一句？  
  
&emsp;&emsp;提分手的时候，我承认我也有些赌的成分。  
  
&emsp;&emsp;想用分手来提醒他已经踩到了我底线。  
  
&emsp;&emsp;我搬出他家后，他是不停地来找过我，申请加我好友，但还是一贯地忙，忙到我实在受不了。  
  
&emsp;&emsp;所以我想，要是结婚了，不得吵得更凶？  
  
&emsp;&emsp;还不如算了。  
  
&emsp;&emsp;「我想上厕所，你不会也要跟着吧？」  
  
&emsp;&emsp;挂完号，我就找了个完美理由想要甩掉陈霖，他盯着我看了两秒，这才点头，「嗯，我去给我妈妈拿药，你出来后就在这里等我。」  
  
&emsp;&emsp;「好，我等你。」  
  
&emsp;&emsp;我笑得无比乖巧，转身就翻了个天大的白眼。  
  
&emsp;&emsp;我等他个鬼。  
  
&emsp;&emsp;上完厕所出来，陈霖已经排在了拿药的队伍中间，我拿着挂号单飞快溜去了妇科门诊。  
  
&emsp;&emsp;虽然孩子与他有关系，但这孩子可是我的。  
  
&emsp;&emsp;他休想跟我抢。  
  
&emsp;&emsp;轮到我号时，刚巧陈霖也提着药找过来了，我赶紧散开长发遮住脸，闪进了门诊室。  
  
&emsp;&emsp;负责检查的医生很温和，给我测了胎心、腹围之类的，说胎儿一切都很好，我也忍不住跟着咧了嘴，傻傻地笑起来。  
  
&emsp;&emsp;只是笑着笑着，又莫名心酸起来。  
  
&emsp;&emsp;医生大概看我神情不对，关心道：「丫头，是不是哪里不舒服？」  
  
&emsp;&emsp;我点了头。  
  
&emsp;&emsp;我心口疼，老疼老疼的那种。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;女医生很好，一直都没有赶我离开。  
  
&emsp;&emsp;我在门诊室里待了有两个小时，这才跟她道谢离开。  
  
&emsp;&emsp;出来时陈霖果然已经不在了。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，去自助台那边打印孕检单，但我折腾了许久没弄出来。  
  
&emsp;&emsp;最后还是路过的好心人看不下去了，帮我捣鼓了一阵子，然后甚是无语地看着我，「小姑娘，东西已经被拿走了，你还拿什么？」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;我从门诊室出来就直奔这里，东西怎么可能会被人拿走？  
  
&emsp;&emsp;「真没有，你也赶紧回吧。」  
  
&emsp;&emsp;好心人走了，我一脸懵逼地坐在休息椅上，还没想明白怎么回事，陈霖这阴魂不散的又打了电话过来：「单子在我手里。」  
  
&emsp;&emsp;我人麻了。  
  
&emsp;&emsp;合着我在门诊室傻傻地坐了两小时，以为避开他了，结果竟然是给了他作案时间？  
  
&emsp;&emsp;真是赔了夫人又折兵！  
  
&emsp;&emsp;我想着怎么找他算账，一抬眼却见他就站在不远处，手里拿着张薄薄的纸。  
  
&emsp;&emsp;「跟我来。」  
  
&emsp;&emsp;我看见他嘴唇动了动，声音便也从手机里传了出来。  
  
&emsp;&emsp;我皱皱眉，沉默地跟着他到了医院的花园里，他倒是没废话，直接就把孕检单亮到了我眼前，「姜薇，居然还敢说你晕车？你是不是该给我个解释？」  
  
&emsp;&emsp;「无缝衔接。」  
  
&emsp;&emsp;过来的路上我就已经想好了说词，故意嗤声说道：「陈霖，难不成你还有喜当爹的爱好？」  
  
&emsp;&emsp;我发现，陈霖挺喜欢黑脸的。  
  
&emsp;&emsp;这不，我刚说完话，他脸又黑得跟煤炭似的，似乎想掐死我。  
  
&emsp;&emsp;我警惕地后退了两步，提醒他不要漠视法律：「你要弄死我了，可就是一尸两命，懂？」  
  
&emsp;&emsp;很好，这人漆黑的脸上又露了个吓人的笑。  
  
&emsp;&emsp;不去学变脸，真是可惜天赋了。  
  
&emsp;&emsp;只不过他说出来的话带着满满的无奈感：「姜薇，你不气死我，你不甘心，是不是？」  
  
&emsp;&emsp;「别介，我可背不起这么大的罪名。」  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩，准备跑路闪人，「陈霖，一个合格的前任就应该像死了似的不再出现，麻烦你以后别再诈尸，打扰我宁静而美好的生活。」  
  
&emsp;&emsp;「姜薇！」  
  
&emsp;&emsp;他咬牙切齿，「好好说话能死？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，会死，」我顶着他的眼神笑眯眯地点头，「被我现任看见了，我岂不是倒霉？」  
  
&emsp;&emsp;虽然并没有，但应该能气跑陈霖。  
  
&emsp;&emsp;但我又估算错了。  
  
&emsp;&emsp;「这段时间我工作太忙了，实在没时间，回家后才发现你都收拾完行李，然后走人了，姜薇，你就对我这么不负责任吗？」  
  
&emsp;&emsp;这个最高纪录忙到五天都没回我一个表情符号的男人，说我不负责也就算了，这时候竟然有闲时间陪我在花园里聊天，还意味深长地瞟着我小腹，「是不是我的种，我清楚。」  
  
&emsp;&emsp;我特么，真是气笑了。  
  
&emsp;&emsp;「你清楚个什么清楚？我无缝衔接，怀孕的时间也跟现在一样！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我知道陈霖不喜欢小孩。  
  
&emsp;&emsp;某天半夜起床，不小心就听到他在客厅里跟朋友打电话吐槽：「要什么孩子？麻烦！」  
  
&emsp;&emsp;从那天开始，我就落下了心理阴影。  
  
&emsp;&emsp;我是极喜欢孩子的，早早就盼望能和陈霖拥有个属于我们自己的小宝宝，但他的一番话，让我矛盾起来。  
  
&emsp;&emsp;既盼望有个孩子，又怕有了孩子之后，他会厌弃孩子。  
  
&emsp;&emsp;也知道了我为什么迟迟没怀孕。  
  
&emsp;&emsp;但难免有意外。  
  
&emsp;&emsp;现在要是让他知道我怀了他的孩子，我着实不敢肯定他会不会带我去打掉，只能极力否认。  
  
&emsp;&emsp;那种赔大送小的玩笑话，我可不敢信。  
  
&emsp;&emsp;「就这样，我走了。」  
  
&emsp;&emsp;我不想和他纠缠下去，转身要走，但他却拉住了我。  
  
&emsp;&emsp;那张曾经令我疯狂爱慕的帅脸上有着严肃和认真，「姜薇，是不是我的孩子，我心里清楚，你休想骗我。」  
  
&emsp;&emsp;还没完没了了是吧？  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，「是不是要我把现任找来，你才死心？」  
  
&emsp;&emsp;「你找谁我都不信。」  
  
&emsp;&emsp;他眼神笃定，就要拉着我走，我挣扎了几下没挣脱，倒是一股强烈的恶心感涌了上来。  
  
&emsp;&emsp;「快躲……呕！」  
  
&emsp;&emsp;我真的没想到孕吐反应会这样强烈，强烈到我今天第二次吐到了陈霖身上。  
  
&emsp;&emsp;他的脸又黑了。  
  
&emsp;&emsp;但手里却动作轻柔地帮我轻轻抚着后背，还麻溜地帮我买来了水。  
  
&emsp;&emsp;我漱完了口，人已经软了。  
  
&emsp;&emsp;早餐没吃，强撑到现在，所有力气都花在了对付剧烈的孕吐上，现在感觉挪步都难。  
  
&emsp;&emsp;「我抱你。」  
  
&emsp;&emsp;我也就吐了些酸水，但陈霖身上仍沾染了说不清、道不明的难闻味儿，他没找我算账，我也就没好意思拒绝他的公主抱，只是干笑着，「那个，同件衣服不用赔两次吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你说呢？」  
  
&emsp;&emsp;他咬牙切齿地直接将我抱上了他的车，毕竟理亏，我也没敢反抗。  
  
&emsp;&emsp;只是他打过电话后就将我带到了酒店，我顿时扒着酒店门口的墙不肯进了，「陈霖，我们已经分手，你休想，休想再……」  
  
&emsp;&emsp;「休想什么？」  
  
&emsp;&emsp;他停步，莞尔看我，「你倒是说啊？」  
  
&emsp;&emsp;「说就说！」  
  
&emsp;&emsp;我极力控制着不红脸，义正词严地骂他：「你休想再对我酱酱酿酿！」  
  
&emsp;&emsp;从前我是贪图他的美色，但现在我和他已经分手了！  
  
&emsp;&emsp;分手了他懂不懂？！  
  
&emsp;&emsp;「原来，女人比男人更好色。」  
  
&emsp;&emsp;他揶揄地看着我，一副恍然大悟的模样，直接就把我气笑了，「怎地，你思想纯洁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我只是想换件衣服，然后带你吃饭而已，你属实想多了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「！」  
  
&emsp;&emsp;我要跟这个腹黑男绝交！  
  
&emsp;&emsp;果然没半个小时，新的专柜衣服就送到了套房里，我识趣地背过身，让他换衣服，「说好了，我可只赔一套啊，你休想讹我。」  
  
&emsp;&emsp;「从前又不是没看过。」  
  
&emsp;&emsp;这个狗男人，知道我曾经馋他，现在绝对就是故意的！  
  
&emsp;&emsp;我赶紧拿手捂住鼻子，却不经意从镜面里对上了他的眼神，那双琥珀色的眼睛里流转着淡淡揶揄的笑，眨也不眨地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我老脸一红，立即别开了眼神。  
  
&emsp;&emsp;果然色字头上一把刀！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;陈霖顺带还给我买了衣服，我没敢看他的眼神，跑进房里匆匆换了。  
  
&emsp;&emsp;这人行为越来越奇怪。  
  
&emsp;&emsp;不是忙到飞起吗，今天怎么有时间瞎折腾了？  
  
&emsp;&emsp;「我订了餐，等下就会送上来。」  
  
&emsp;&emsp;我换好衣服出来，他就来了这句话，我摇摇头，「陈霖，我真的要走了，你别让我现任误会。」  
  
&emsp;&emsp;「你有没有现任，我很清楚。」  
  
&emsp;&emsp;他那双漂亮的琥珀色眼睛看着我的时候，我莫名就心软了，拒绝的话怎么也说不出口。  
  
&emsp;&emsp;罢了罢了，吃顿饭又不会将我怎么样。  
  
&emsp;&emsp;「孩子也要补充营养的。」  
  
&emsp;&emsp;陈霖点的全是清淡有营养的菜色，我低着头默默吃饭，并不搭理他的话茬。  
  
&emsp;&emsp;他说得对，孩子也是需要营养的。  
  
&emsp;&emsp;我不能让孩子受苦。  
  
&emsp;&emsp;也许是我太沉默，很快陈霖也停了声，只默默地给我夹菜。  
  
&emsp;&emsp;套房里安静又压抑，几乎落针可闻，我想努力吃饭喂胖宝宝，但仍是被某些菜的气味刺激得犯恶心，扶着马桶简直吐到天翻地覆，生不如死。  
  
&emsp;&emsp;「薇儿……」  
  
&emsp;&emsp;我趴在马桶沿上起不来，他紧皱着眉看我，「要不，别要孩子了吧？」  
  
&emsp;&emsp;刚刚还虚软的我，瞬间就支棱起来了，冷笑道：「陈霖，这可是我和其他男人的孩子，你有什么权利决定这个孩子的去留？」  
  
&emsp;&emsp;「薇儿，我只是觉得……」  
  
&emsp;&emsp;「我不要你觉得，我只要我觉得。」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷打断陈霖的话，强撑着虚软的身体往外面走，「再见，最好是再也不见。」  
  
&emsp;&emsp;我就知道他不喜欢孩子。  
  
&emsp;&emsp;亏得现在还能找借口敷衍，若是没分手，这条小生命不得离我而去？  
  
&emsp;&emsp;看来以后也得尽量避开他才行。  
  
&emsp;&emsp;陈霖跟着下了楼，我不想让他送，但他老鹰拎小鸡似的把我拎到副驾上坐好，还用安全带给我系上了。  
  
&emsp;&emsp;我觉得好笑，「你以为这样就能困住我？」  
  
&emsp;&emsp;「你乖一点，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;琥珀色的眼睛里盛着无奈和疲惫，我盯着看了几秒，悻悻地别开头。  
  
&emsp;&emsp;他不也同样犯规，拿美色诱惑我？  
  
&emsp;&emsp;车子启动，走着走着，我就发现了不对劲。  
  
&emsp;&emsp;我和陈霖分手后就搬出去了，自己租了套小公寓，我刚没说地址，但他却送得分毫不差？  
  
&emsp;&emsp;好样的，居然有内鬼！  
  
&emsp;&emsp;车子准确无误地停在我楼下，我瞪他：「说，谁告诉你的地址？」  
  
&emsp;&emsp;「不是刚刚你告诉我的？」  
  
&emsp;&emsp;他一副耍赖的样，死活都不肯说，我气得推门下车，就听他在背后无奈说道：「薇儿，你现在是妈妈了，要照顾好自己知不知道？」  
  
&emsp;&emsp;「放心，我有现任照顾着。」  
  
&emsp;&emsp;「你就是嘴硬。」  
  
&emsp;&emsp;他在我身后叹息着，我想象着他此刻眉眼失落的模样，却愣是没敢回头去看看他。  
  
&emsp;&emsp;怕一回头，就会藏不住那些被压抑的思念。  
  
&emsp;&emsp;「我没有不要孩子的意思。」  
  
&emsp;&emsp;他叹息着，惆怅又伤感，「有什么不舒服的就第一时间打电话给我，我会一直陪着你的。」  
  
&emsp;&emsp;我背脊僵了僵。  
  
&emsp;&emsp;随即就轻呵出声，撂下话走人：「你管得太多，与你何干？」  
  
&emsp;&emsp;都分手了，我也没要他负责。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，我是想过和陈霖坦白的。  
  
&emsp;&emsp;但是我不敢。  
  
&emsp;&emsp;他和朋友打电话的那一幕，已经深深印在我脑子里，而且今天他又说了不要孩子。  
  
&emsp;&emsp;现在跟我说没有不要孩子的意思，怎么看都像权宜之计。  
  
&emsp;&emsp;我赌不起，只能远离。  
  
&emsp;&emsp;只是躺在床上了却怎么也睡不着，翻来覆去好些遍，终是忍不住把放在床头柜抽屉里的绘画本拿了出来。  
  
&emsp;&emsp;画册里全是有着各种表情的陈霖。  
  
&emsp;&emsp;笑的、皱眉的、抿唇的、板起脸来凶巴巴的，应有尽有，也组成了我少女时代的主旋律。  
  
&emsp;&emsp;犹记得大一那年，他作为新生代表上台发言，在台上从容不迫、神采飞扬的模样，吸引了大多数女生的爱慕眼神，我也不例外。  
  
&emsp;&emsp;我后来还和陈霖笑称，我对他是一见钟情。  
  
&emsp;&emsp;只是那会儿围绕在他身边的女生如过江之鲫，论颜值我不是顶尖的，论家庭背景也和那些富家小姐没得拼，只能暗里爱慕。  
  
&emsp;&emsp;而且随着时间推进，那些漂亮的或者有钱的女生都被他拒绝了，我哪有什么希望？  
  
&emsp;&emsp;我只能将暗恋埋在心底。  
  
&emsp;&emsp;只不过我学的是美术专业，暗恋不能被表白出来，就只能倾注于画笔。  
  
&emsp;&emsp;我出现在所有陈霖有可能会出现的地方，用画笔记录下他的笑、他的忧，记录他意气风发时上扬的嘴角，日复一日、乐此不疲地如此画着。  
  
&emsp;&emsp;如此两年下来，我的肖像画水准已是全年级第一，也算是个意外之喜。  
  
&emsp;&emsp;直到大三那年，我和他撞了同样的选修课。  
  
&emsp;&emsp;创业选修课是我随手选的，没想到却和陈霖是同一个老师，而且他就坐在我的前侧方。  
  
&emsp;&emsp;课上我的注意力全都集中在了他身上，怀着激动欣喜的心情各种描绘他的侧颜，等到我反应过来的时候都已经下课了。  
  
&emsp;&emsp;同学们已经走了大半，闺密在教室门口嚷着叫我赶紧出来吃饭，我却看见了陈霖并没有走。  
  
&emsp;&emsp;而且还闻声朝我这边看过来。  
  
&emsp;&emsp;我心一慌，抓起桌面上的课本就赶忙跑了，陈霖却在身后叫我：「同学，你的画册！」  
  
&emsp;&emsp;「送给你了！」  
  
&emsp;&emsp;我没敢回头看他，落荒而逃，只听见了身后有着清亮爽朗的笑声。  
  
&emsp;&emsp;再后来，陈霖就主动追了我。  
  
&emsp;&emsp;那时候是真的快乐，我每天都是笑着的，画中陈霖的神态也越来越多。  
  
&emsp;&emsp;亲昵的、大笑的，还有在我诱哄下摆的各种搞怪表情，画满了几个画本，但我从未厌过。  
  
&emsp;&emsp;后来毕业同居，陈霖也做到了他的誓言，一直都很宠我。  
  
&emsp;&emsp;直到半年前突然开始拼命地为了买房买车而奋斗事业，便开始逐渐冷落我。  
  
&emsp;&emsp;我也曾劝过他不必如此拼命，生活简单快乐就好。  
  
&emsp;&emsp;我家里条件还行，不需要那些物质东西。  
  
&emsp;&emsp;可全都没有用。  
  
&emsp;&emsp;所以在他忙得忘了三周年恋爱日期的时候，我提了分手。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我想也许是他太宠我，所以我真的受不得半分来自他的冷落。  
  
&emsp;&emsp;又或者说，哪个女生能忍受得了？  
  
&emsp;&emsp;联系不上他的日子，我是焦躁易怒，各种设想层出不穷。  
  
&emsp;&emsp;而手机但凡稍有点什么动静，我都会急急忙忙地查看，唯恐漏了他的消息。  
  
&emsp;&emsp;夜半恶梦也不曾断过。  
  
&emsp;&emsp;那种患得患失、整天坐立难安的日子太压抑了，活像有只无形的手紧紧勒住我脖子。  
  
&emsp;&emsp;那样煎熬崩溃的日子，我真的适应不了。  
  
&emsp;&emsp;「叮铃铃……」  
  
&emsp;&emsp;手机铃声突然响起，老母亲打来电话，惊回了我飘飞的思绪，「薇薇，明天回家吃饭？」  
  
&emsp;&emsp;我答应下来。  
  
&emsp;&emsp;想来也有段时间没回家了。  
  
&emsp;&emsp;亲妈依然最懂我的心思，饭桌上摆的永远都是我爱吃的菜色，而我也庆幸还好没孕吐。  
  
&emsp;&emsp;「你也多吃些，眼看着又瘦了。」  
  
&emsp;&emsp;碗里的菜已经堆得像上山似的，我妈还时不时地给我夹菜。  
  
&emsp;&emsp;只是她说着又叹了气：「薇啊，妈不知道你和陈霖怎么回事，但他是个好孩子，对你很不错，要是有什么误会，你和人家说清楚，知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我皱了眉头。  
  
&emsp;&emsp;怀孕的事我还没有告诉她老人家，就怕她跟着着急上火。  
  
&emsp;&emsp;而且我是真的不敢和陈霖复合。  
  
&emsp;&emsp;「你这孩子就是脾气倔，有什么事喜欢自己兜着，妈想给你帮忙都帮不上。」  
  
&emsp;&emsp;「上次陈霖还特意来看过我，聊了许久才走。」  
  
&emsp;&emsp;「薇啊，他是真心喜欢你的。」  
  
&emsp;&emsp;我妈没说陈霖跟她聊了些什么，我也没有那个心情问，心烦意乱地扒着饭。  
  
&emsp;&emsp;难怪他知道我的住址，肯定是从我妈这里套走的。  
  
&emsp;&emsp;都说了分手，他还想怎么样？  
  
&emsp;&emsp;「你说说原因？」  
  
&emsp;&emsp;绕来绕去，我妈还是问到了正题上。  
  
&emsp;&emsp;我看着她鬓边隐现的白发，换上了笑脸，「妈，就是不合适而已，您就别操心了。」  
  
&emsp;&emsp;「瞎说，你喜不喜欢陈霖，我这个当妈的会看不出来？」  
  
&emsp;&emsp;我妈显然比我想象中更不好糊弄。  
  
&emsp;&emsp;我咳嗽了声，赔着笑脸试图蒙混过关，但她老人家眼神灼灼地盯着我，瞬间化身为神探，最后我只好说了实话：「就是他太忙了，我才提的分手。」  
  
&emsp;&emsp;「那他有多忙？」  
  
&emsp;&emsp;「十天半个月都不怎么理我吧，有和没有都没什么区别了。」  
  
&emsp;&emsp;尤其我还特意给他发过消息，提醒他三周年恋爱纪念日快到了，我会备好饭菜和蛋糕等他回家，他过了很久之后回了个我知道了，但就算这样，我还是兴高采烈的。  
  
&emsp;&emsp;结果也就只有我高兴，他人没到，问一句就是忙忘了。  
  
&emsp;&emsp;忘了就不过了吧，人我也不要了。  
  
&emsp;&emsp;这难道还不行？  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「那是要批评，怎么能为了赚钱，而忘了最基本的关系维护？」  
  
&emsp;&emsp;我妈竟然深明大义地帮着我说话，听得我心头一热，顿时打开了话匣子，将积压的委屈全都倾泻出来了。  
  
&emsp;&emsp;我妈偶尔会附和我两声，更多的时候都在听。  
  
&emsp;&emsp;到最后就问了我一句：「薇啊，如果他能改正坏毛病，你能原谅他吗？」  
  
&emsp;&emsp;「算了吧，我不想再受二次伤害。」  
  
&emsp;&emsp;「那妈妈也要说说你。」  
  
&emsp;&emsp;等我发泄完了，我妈才严肃说道：「妈妈了解你对情感的需求，陈霖也不应该如此冷落你，但是女儿，陈霖是你的男朋友，以后还会是你的丈夫和孩子的父亲，他是家里的顶梁柱，他拼事业，你该支持他才对。」  
  
&emsp;&emsp;「他若是挣不到钱，拿什么养活你和你们的小家？」  
  
&emsp;&emsp;「有问题了，你们应该共同解决，而不是以这种赌气的方式分手，造成一辈子的遗憾。」  
  
&emsp;&emsp;我听得有点懵，愣愣地看着我妈，「所以说，是我的错？」  
  
&emsp;&emsp;「不，是你们欠缺沟通。」  
  
&emsp;&emsp;我妈以过来人的身份，慈祥地看着我，「去，帮妈妈把碗洗了，你也该学会分担责任了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;亲妈确定不是为了想让我洗碗，才说的这番话？  
  
&emsp;&emsp;洗碗的时候，就看我妈在客厅里打电话，只不过声音压得低，也听不清她说的什么。  
  
&emsp;&emsp;我想着她的话，神色有些怅然起来。  
  
&emsp;&emsp;我和陈霖之间真的只靠沟通，就能再回到以前的日子吗？  
  
&emsp;&emsp;我从家里出来的时候，天已经黑了，但是没想到，会在小区花园边上碰上徘徊的陈霖。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我板起脸就要走。  
  
&emsp;&emsp;用脚趾头想也知道肯定是我妈通风报信，把陈霖叫了过来。  
  
&emsp;&emsp;哼，现在身份确认了，我妈是内鬼。  
  
&emsp;&emsp;「姜薇！」  
  
&emsp;&emsp;「薇儿！」  
  
&emsp;&emsp;陈霖连喊几声我都没停，但他仗着大长腿愣是堵住了我，我气笑了，「你有何贵干？」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨给我打电话说过情况了。」  
  
&emsp;&emsp;夜色下，陈霖的眼睛被小路灯照得闪闪发亮，又满怀歉疚，「薇儿，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我心口一滞，别开了头，闷闷道：「陈霖，我妈也说过我了，你没什么对不起我的地方，只不过我们现在已经这样了，所以还是不再见的好。」  
  
&emsp;&emsp;「我们已经哪样了？」  
  
&emsp;&emsp;「我说了，我无缝衔接找了新男友，你懂不懂？！」  
  
&emsp;&emsp;我着实害怕他逼我打掉孩子，只能硬着心肠把戏演下去，「你再这样，小心我告你骚扰！」  
  
&emsp;&emsp;他眸光里闪过了受伤神色。  
  
&emsp;&emsp;我硬着心肠就要走，他却拉着我就走，「跟我去个地方。」  
  
&emsp;&emsp;是我最喜欢的那家蛋糕店。  
  
&emsp;&emsp;陈霖点了我最爱的蛋糕过来，我边吃边嘟囔他：「别以为这样，我们俩就能和好。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;陈霖笑了笑，唇角弯起的时候露出两颗小虎牙来，给他帅气的容貌平白添了几分可爱，我心里暗说了句男妖精，便飞快地移开了眼神。  
  
&emsp;&emsp;就怕男妖精看久了，被迷住心智。  
  
&emsp;&emsp;「薇儿，对不起，我不该为了事业就忽略你感受的。」  
  
&emsp;&emsp;陈霖再度开口道歉，极为认真的语气让我都不好意思埋头吃蛋糕了，端端正正地坐着，像是乖巧的小学生，「我说过了，你不用道歉。」  
  
&emsp;&emsp;「不，阿姨说得对，事业是男人的脸面和尊严，但不能为了这些东西，就放弃家庭。」  
  
&emsp;&emsp;陈霖摇头，眸色认真又柔和，「薇儿，我不该冷落你的，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;音未落，我红了眼圈。  
  
&emsp;&emsp;如果早在三个月之前他有这样的觉悟，那该有多好？  
  
&emsp;&emsp;努力压住眼底的泪意，冷笑怼他：「你少用我妈的话来刺激我，我知道你心里就只有房和车，只有你的宏图伟业，我也不当你积极向上的绊脚石了，你爱怎么样就怎么样。」  
  
&emsp;&emsp;别最后还说是因为我才耽误了事业，我背不起那个名。  
  
&emsp;&emsp;「你呀，嘴比心硬。」  
  
&emsp;&emsp;陈霖却没生气，只是笑得无奈，「你还对我的事业吃起醋来了？」  
  
&emsp;&emsp;「你想多了，我犯不着。」  
  
&emsp;&emsp;「是是是，你犯不着，但是我犯得着。」  
  
&emsp;&emsp;陈霖失笑，忽然就握住我放在桌上的手，定定地看着我，「薇儿，事业哪有你重要？」  
  
&emsp;&emsp;「但你知道我为什么没日没夜地拼事业吗？」  
  
&emsp;&emsp;「因为我想和你结婚，想给你一个只属于我们自己的家。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;陈霖从来没和我说过他有这样的想法。  
  
&emsp;&emsp;我倒是知道他不少朋友都开始买房买车，聚会时他们谈论得最多的也就是房和车。  
  
&emsp;&emsp;我只以为，他想跟上朋友们的步伐，想不落于人后。  
  
&emsp;&emsp;但是没想到，只是为了娶我。  
  
&emsp;&emsp;这让我情何以堪？  
  
&emsp;&emsp;如此一比，我岂不是成了天下第一作精？  
  
&emsp;&emsp;这人也藏得够深的，跟我说说他的想法不行吗？非要什么都藏着掖着！  
  
&emsp;&emsp;「咱们不生气了，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;就在我不知道怎么开口的时候，陈霖又有些伤感地说道：「薇儿，我已经准备在买房的时候就向你求婚，只可惜还没等到那天，你就和我提了分手……」  
  
&emsp;&emsp;瞧瞧，瞧那伤感的小表情，好像我就陈世美似的。  
  
&emsp;&emsp;他就一冤屈的小媳妇。  
  
&emsp;&emsp;我轻哼，开始强词夺理：「我怎么知道你要求婚？说不定你就为了在兄弟面前显摆而已。」  
  
&emsp;&emsp;「还有，我今天跟你和好了，你又故态复萌怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「陈霖，我们就是不可能了！」  
  
&emsp;&emsp;我想到腹中的小宝宝，就要给闺密打电话：「我喊现任来接我，你也别再纠缠我了！」  
  
&emsp;&emsp;「行，我等你现任过来，我和他说个清楚明白。」  
  
&emsp;&emsp;他不废话了，反而还懒洋洋地往椅背一靠，似笑非笑地看着我，「让我也长长眼，看你的现任到底有多出色？」  
  
&emsp;&emsp;我特么的。  
  
&emsp;&emsp;我一时半会儿上哪去找出色的现任给他看？  
  
&emsp;&emsp;见他一副看好戏的样，我忍不住气笑了，「陈霖，你非要怼我是不是？」  
  
&emsp;&emsp;「是你先开口闭口就提现任，戳我心窝子的。」  
  
&emsp;&emsp;他倒是控诉得快，又说得信心满满：「你有没有现任，我会不清楚？」  
  
&emsp;&emsp;我：「！」  
  
&emsp;&emsp;这个狗男人，气煞我也！  
  
&emsp;&emsp;蛋糕也不吃了，起身就要走，他却按住了我的手，笑着摇头，「瞧瞧，又炸毛了？」  
  
&emsp;&emsp;「你再怼我，我就跟你不客气。」  
  
&emsp;&emsp;我眼神落在未吃完的蛋糕上，想着拍在他哪里比较解气，他却主动沾了点蛋糕抹在鼻尖上，笑着哄我：「这样好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「哼，还不够。」  
  
&emsp;&emsp;「那咱们买个蛋糕回家，到时候都听你的。」  
  
&emsp;&emsp;他话有所指，我脸一红，低低骂他，「谁要跟你回家了？」  
  
&emsp;&emsp;「当然是你。」  
  
&emsp;&emsp;陈霖眼神灼灼地看着我，满眸热切和希冀，「薇儿，我想给你和孩子一个家，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;说不感动是假的，但我还是很不解，「你不是不喜欢孩子吗？」  
  
&emsp;&emsp;为什么现在又满怀热情？  
  
&emsp;&emsp;「我什么时候说过？」  
  
&emsp;&emsp;陈霖一脸蒙，而我也讲出了一年前偷摸听到的话：「我当时听得清清楚楚，你就是说的不想要孩子，你别想狡辩。」  
  
&emsp;&emsp;「那个啊，那我可真是冤大了！」  
  
&emsp;&emsp;陈霖显然也回忆起来了，哭笑不得，「就老张，我发小，你不也认识吗？当时他老婆生孩子，疼得嗷嗷叫，他急得上蹿下跳又帮不上忙，就跟我打电话倾诉。」  
  
&emsp;&emsp;「我当时想到你那么怕疼，是个小娇气包，哪受得住怀孕生子的痛苦？所以才那样说。」  
  
&emsp;&emsp;陈霖仔细解释着，而我也听傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;合着我全是白担心？  
  
&emsp;&emsp;「傻姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;陈霖揉揉我头发，轻声笑起来，「还有，你都听到那话了，就没听见我后面说的什么？」  
  
&emsp;&emsp;后面？  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，当时心里难过得一批，哪有心思听其他话？  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「你就惯会欺负我。」  
  
&emsp;&emsp;陈霖委屈巴巴的，似要控诉我的累累罪行。  
  
&emsp;&emsp;我干笑，试图转移话题：「那些事都已经过去了，对了，最后你到底说了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「想听？」  
  
&emsp;&emsp;他还拿乔起来，小模样挺傲娇的，我轻哼，「不想说就算了。」  
  
&emsp;&emsp;「你就不能哄哄我吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈霖垮了俊脸，委屈可怜的模样看得我扑哧一乐，轻咳了声，挖了勺蛋糕递到他嘴边，「喏，吃完可就要讲啊？」  
  
&emsp;&emsp;他笑眯眯地点头，眼中似亮起了璀璨星光。  
  
&emsp;&emsp;「薇儿，我好想念你的笑。」  
  
&emsp;&emsp;他轻声说着，眼中光芒闪动，我听得心头酸涩，赶紧别开了眼神，「你还吃不吃蛋糕了？」  
  
&emsp;&emsp;弄那么煽情干什么？  
  
&emsp;&emsp;「当然吃。」  
  
&emsp;&emsp;陈霖拉着我的手怎么也舍不得松开，「当时我还说，如果真要生孩子，我们俩生一个就好，我不想你怀孕生子太辛苦。」  
  
&emsp;&emsp;「听老张说，他老婆差点大出血，我简直都不敢想象你那样，我会慌成什么样。」  
  
&emsp;&emsp;「本来我也是计划着和你多过几年二人世界，但是现在有孩子了，只能改变计划，但是薇儿你放心，我会一直陪在你身边的。」  
  
&emsp;&emsp;「你都不知道，我在医院看见孕检单的时候，到底有多高兴。」  
  
&emsp;&emsp;话匣子打开，陈霖就有些收不住了。  
  
&emsp;&emsp;我红着眼眶，安静听着。  
  
&emsp;&emsp;那些我曾误会的事，不敢相信的未来，在他的规划是那么清晰明了。  
  
&emsp;&emsp;似乎只要我点头同意，就会一一实现。  
  
&emsp;&emsp;「薇儿，我已经存了些钱，到时候咱们就去挑房子好不好？挑属于我们自己的家。」  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢种花，咱们就挑个有院子的。」  
  
&emsp;&emsp;「还要养猫和狗，养可爱的小动物陪着我们走过漫长的岁月。」  
  
&emsp;&emsp;「我想在庭院里架秋千，和你看夕阳……」  
  
&emsp;&emsp;他絮絮叨叨的，像个情窦初开的大男孩，而我听得眼泪止不住地往下落。  
  
&emsp;&emsp;这个傻子，如果我没逼他一把，他是不是就要永远把这些话埋藏在心底，不讲给我听？  
  
&emsp;&emsp;蛋糕没吃完，我就已经原谅了陈霖。  
  
&emsp;&emsp;老母亲说得没错，沟通真的能解决世界上大多数的问题。  
  
&emsp;&emsp;剩下的就是实践了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;回到家，我就联系了漫画编辑。  
  
&emsp;&emsp;从半年前开始我的漫画就逐渐停更了，编辑催我也不行。  
  
&emsp;&emsp;因为故事以我和陈霖为原型，记录了我和他从大学开始相知相爱的点滴，虽然刚开始看我漫画的人少，但慢慢地也积累了不少人气。  
  
&emsp;&emsp;后来就有编辑找上我，谈合作。  
  
&emsp;&emsp;再后来，我和陈霖的感情出了问题，我哪还有心思更新漫画？  
  
&emsp;&emsp;幸好，一切都熬过来了。  
  
&emsp;&emsp;兴致高的时候灵感也如泉涌，我兴冲冲地画了幅漫画贴上微博，很快老粉们就蜂拥而来。  
  
&emsp;&emsp;评论区也飞快地热闹起来。  
  
&emsp;&emsp;【我的天，薇姐儿你终于露面了！】  
  
&emsp;&emsp;【今天的蛋糕场景好甜！】  
  
&emsp;&emsp;【我怎么觉得薇姐儿真的谈恋爱了？就问是哪头猪拱的我们家大白菜！】  
  
&emsp;&emsp;【猪在哪？快给我们站出来！】  
  
&emsp;&emsp;本来还是欢迎我回归的热闹画面，很快楼就歪到不知哪去了，全都嗷嗷地想找出那头猪。  
  
&emsp;&emsp;我摇头失笑，陈霖根本就不看这些东西，她们上哪找猪去？  
  
&emsp;&emsp;但等我喝口水回来，画风已经突变。  
  
&emsp;&emsp;有条表白评论被赞到了最前排，【薇儿，余生悠长，清晨与黄昏我都与你共度，I love you。】  
  
&emsp;&emsp;不得不说，很俗套的表白。  
  
&emsp;&emsp;但偏偏我那嘴角跟长了反骨似的，非要高高翘起，笑得压都压不下来。  
  
&emsp;&emsp;就因 ID 是两个字：陈霖。  
  
&emsp;&emsp;那条评论的点赞数还在迅速飙升，粉丝们已经在热情地艾特我了。  
  
&emsp;&emsp;我努力将嘴角往下压了压，才给陈霖打了电话过去：「陈先生这样表白我，是不是太没有诚意了？」  
  
&emsp;&emsp;「当然，这只是前菜而已。」  
  
&emsp;&emsp;他的清朗笑声传过来，听得我脸颊微微发烫，「那你还没告诉我，什么时候喜欢我的？」  
  
&emsp;&emsp;「很久以前，我妹妹喜欢一个漫画家，还说男主人公和我很像。」  
  
&emsp;&emsp;经过那番交流沟通后，陈霖也愿意与我分享他生活中的点滴了，笑道：「当时她还挺遗憾的，说男主人公没有女朋友，又说那个漫画家是不是对我有意思，观察得那么仔细？」  
  
&emsp;&emsp;「我听得好奇，后来就开始慢慢关注你的画。」  
  
&emsp;&emsp;「直到某天我在美术系走廊里看见你的画，落款的字和漫画签名一样，才确定是你。」  
  
&emsp;&emsp;「选修课的时候我其实一眼就认出你了，只是那会儿没找到好机会和你搭讪，但后来你把漫画本送给我了，我看见上面满满画的自己，就知道再也不能让你从我生命中溜走。」  
  
&emsp;&emsp;「薇儿，我喜欢这件事，一直都是认真的。」  
  
&emsp;&emsp;他含笑的声音忽然郑重起来：「薇儿，我们正式和好吧，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻「嗯」了声。  
  
&emsp;&emsp;嘴角已经笑得管不住了，它想翘多高就翘多高。  
  
&emsp;&emsp;哪有什么不好呢？  
  
&emsp;&emsp;往后他会照顾我的情绪，我也会尽力体谅他的辛劳和不易，我和他，依旧是最好的我们。  
  
&emsp;&emsp;一切都如同原来，不，甚至比原来还更好。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;陈霖来帮我搬了家。  
  
&emsp;&emsp;兜兜转转三个月，我又回到了曾经和他相濡以沫的家。  
  
&emsp;&emsp;只不过，如今已是三口之家。  
  
&emsp;&emsp;客厅里撒着玫瑰花瓣，还挂着彩色气球，我笑陈霖，「就是搬家而已，不必这么隆重吧？」  
  
&emsp;&emsp;「不，你值得比这更隆重的仪式。」  
  
&emsp;&emsp;陈霖耳根子泛红，就当我不明所以的时候，他从房里抱了一大捧鲜艳的红玫瑰出来。  
  
&emsp;&emsp;趁我接玫瑰的时候，他忽然单膝跪在了地上，紧张得都结巴起来了，「薇儿，我，我喜欢你，不对不对，我爱你，你嫁给我好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯哼？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他举起来的钻戒，故意逗他：「陈先生这是求婚？」  
  
&emsp;&emsp;「对对对，求婚。」  
  
&emsp;&emsp;平日里冷静自持的男人，这会儿额头上竟然冒了细细密密的汗，紧张地看着我，「薇儿，我想娶你，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点头，笑吟吟地伸出右手，「当然可以。」  
  
&emsp;&emsp;我爱他，他也爱我，因为彼此相爱，所以便可排除这世间万难。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢老婆给我机会！」  
  
&emsp;&emsp;他红了眼眶，帮我套戒指的手都颤抖个不停，我急得抓住他手将戒指往无名指上一套，「你都求婚了，不许反悔！」  
  
&emsp;&emsp;「不反悔，嘿嘿，绝对不反悔。」  
  
&emsp;&emsp;偌大的男人蹲在我面前又哭又笑的，欢喜得都不知道该如何是好。  
  
&emsp;&emsp;我抱着他，也是哭到不行。  
  
&emsp;&emsp;兜兜转转，最终身边站的还是最爱的他，这种感觉简直不要太美好。  
  
&emsp;&emsp;我的陈霖，我最爱的人啊。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;那天下午，我和陈霖就领证登记了。  
  
&emsp;&emsp;原来要筹备婚礼的，但想着那时候我已经显怀了，不好穿婚服，便挪到了生孩子之后。  
  
&emsp;&emsp;我自是欣然应允。  
  
&emsp;&emsp;和最爱的男人结婚，谁不想漂漂亮亮的啊？  
  
&emsp;&emsp;从谈心之后，陈霖也越来越体贴。  
  
&emsp;&emsp;虽然他创业还是忙，但没有错过我任何一次的产检，我也没再整天轰炸式地给他发信息，反倒经常性带些营养滋补的东西去公司看他。  
  
&emsp;&emsp;他夸我越来越贤惠，我也笑夸他越来越体贴，已经有初为人夫、为人父的模样。  
  
&emsp;&emsp;夸完我们就相视一笑。  
  
&emsp;&emsp;老母亲不愧为过来人，沟通果然是靠近彼此的最好桥梁。  
  
&emsp;&emsp;以后彼此会越来越好的。  
  
&emsp;&emsp;九个多月的某天晚上，我突然就肚子疼起来。  
  
&emsp;&emsp;我妈已经跟过来照顾我，见状顿时冷静地指挥佣人收拾我的东西，我虽疼得有点厉害，但情绪尚还稳定。  
  
&emsp;&emsp;陈霖就不行了，急得上蹿下跳，「妈，是不是衣服带少了？」  
  
&emsp;&emsp;「妈，薇儿的钙片找不着了！」  
  
&emsp;&emsp;「奶瓶！奶瓶！」  
  
&emsp;&emsp;他楼上楼下地都不知道蹿了多少趟，我看得都眼累。  
  
&emsp;&emsp;最后还是我妈发了话：「你带薇儿去车上后排坐着，等我们收拾好东西了就立即出发。」  
  
&emsp;&emsp;「可是……」  
  
&emsp;&emsp;「你现在的状态，还是稳住自己比较好。」  
  
&emsp;&emsp;我妈笑着摇头，我心里倒是暖暖的，有他在，痛苦似乎也没有那么难以忍耐了。  
  
&emsp;&emsp;分娩是女人最痛苦的时候，但陈霖始终陪在我身边，给我加油打气，我也用尽毕生力气，在朝阳初升时终于生下了可爱女儿。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，谢谢你……」  
  
&emsp;&emsp;抱着孩子的陈霖眼含热泪，俯身在我额头上落了吻，「我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;我虚弱地笑了，「老公，我也爱你。」  
  
&emsp;&emsp;从大学那年的暗恋开始，我就一直在偷偷地爱着他啊。  
  
&emsp;&emsp;如今，终于尘埃落定。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;半年后，陈霖和我如期举行婚礼。  
  
&emsp;&emsp;他创立的公司已经在逐步稳定盈利，陪我的时间也越来越多，而婚礼也举办得相当盛大。  
  
&emsp;&emsp;我妈笑说太破费了，但看得出来她对这个女婿是极满意的。  
  
&emsp;&emsp;闺密当伴娘，直接就扔给了我句话：「羡慕这个词，姐们都已经说累了！」  
  
&emsp;&emsp;「你也赶紧对象结婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;我在休息室里等着婚礼开始，她就笑嘻嘻地跟我扯皮：「要什么男人？姐独自美丽！」  
  
&emsp;&emsp;「你还独自美丽？看阿姨拧不拧你耳朵就完事了。」  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，我不告诉她我的想法。」  
  
&emsp;&emsp;闺密笑得鬼精灵，忽然又提到了茬事：「你知道你第一次产检的时候，为什么陈霖会出现吗？」  
  
&emsp;&emsp;「知道，你就是个小内鬼。」  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得。  
  
&emsp;&emsp;刚复合的那会儿陈霖就说了，我身边全是他的人。  
  
&emsp;&emsp;而且我怀孕产检的消息只告诉过闺密，不是她那张大嘴巴嚷嚷的，我都不信。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜得意地冲我一伸手，「那还不给媒人礼？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着抓了把喜糖给她。  
  
&emsp;&emsp;「喏，拿好了！」  
  
&emsp;&emsp;窗外有礼炮声响起，彩带飘飞，司仪热情洋溢的声音传过来：「有请新娘入场！」  
  
&emsp;&emsp;「快快快，该你上场了！」  
  
&emsp;&emsp;休息室里瞬间忙乱起来，很快我就拿捧花，走向了红毯尽头等着我的爱人。  
  
&emsp;&emsp;四目相对时，彼此眼中尽是笑与爱意。  
  
&emsp;&emsp;我们都等到了此生最爱啊。  
  
&emsp;&emsp;婚礼结束后，我更新了最后一集漫画。  
  
&emsp;&emsp;画里的男主人公与女主人公彼此深情凝视，眼中有着浓浓爱意。  
  
&emsp;&emsp;而两人托起的小女娃笑得咧开了还没长牙的嘴，周围人群也均是满脸挥之不去的笑容。  
  
&emsp;&emsp;天瓦蓝，阳光灿烂。  
  
&emsp;&emsp;一切都显得是那么刚刚好。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1njrZjQQckmeJp6UG  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6514  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection