# 他在我的心尖走过  
## 出自专栏: 《围城内外，百态人生》  
&emsp;&emsp;我妹抢走我富二代男朋友，还怀了他的孩子。  
  
&emsp;&emsp;一气之下，我找了一个修车的穷小子男朋友。  
  
&emsp;&emsp;他英俊的五官，瞬间长在我的心尖上。  
  
&emsp;&emsp;穷就穷吧，大不了我打两份工养他。  
  
&emsp;&emsp;直到我妹挽着富二代前任，开着玛莎拉蒂到我面前炫富。  
  
&emsp;&emsp;我那穷小子男朋友忍不住了，坐着劳斯莱斯带着保镖砸了他的玛莎拉蒂：「孙子，凭你兜里那两个钢镚，也敢出来炫富。」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;「我怀孕了，孩子是徐子阳的。」  
  
&emsp;&emsp;我妹司琳把孕检报告单放在桌子上，  
  
&emsp;&emsp;近乎疯狂的得意。  
  
&emsp;&emsp;「小人得志」四个字，让她表现得淋漓尽致。  
  
&emsp;&emsp;我抓起报告单，看着上面的结果，脸色煞白，手不停地发抖。  
  
&emsp;&emsp;「不要脸！」我抬手一巴掌打在司琳脸上。  
  
&emsp;&emsp;徐子阳是我男朋友。  
  
&emsp;&emsp;我万万没想到，她会勾搭上徐子阳，还怀了徐子阳的孩子。  
  
&emsp;&emsp;后妈看到我打司琳，冲过来骂我：「小贱人，自己抓不住男人，还有脸动手打人，你跟徐子阳在一起三年，他都不说娶你，他根本不爱你。  
  
&emsp;&emsp;「徐子阳条件那么好，家里有钱，与其等别人抢走，还不如让你妹跟他在一起。」  
  
&emsp;&emsp;我听着后妈的话，三观震碎。  
  
&emsp;&emsp;明明是司琳抢走我男朋友，她还觉得肥水不流外人田。  
  
&emsp;&emsp;她勾搭我爸，靠着怀孕上位。  
  
&emsp;&emsp;如今，她的女儿又勾搭我的男朋友，靠着怀孕上位。  
  
&emsp;&emsp;果然，父贱贱一个，母贱贱一窝，她们真恶心。  
  
&emsp;&emsp;我气不过，拽过司琳的头发对着司琳又扇了几巴掌。  
  
&emsp;&emsp;离开家，我发消息和徐子阳分手。  
  
&emsp;&emsp;徐子阳一直跟我狡辩。  
  
&emsp;&emsp;我直接拉黑了徐子阳所有的联系方式。  
  
&emsp;&emsp;他可以不爱我，但他不能背叛我。  
  
&emsp;&emsp;骑着我的小摩托，漫无目地往前走。  
  
&emsp;&emsp;人倒霉，喝凉水都塞牙。  
  
&emsp;&emsp;小摩托骑到郊外，坏在半路上，手机又没电，我连求救都找不到人。  
  
&emsp;&emsp;我抬脚对着车子猛踹了几脚，一时间所有的委屈压得我崩溃大哭。  
  
&emsp;&emsp;「哭得真难听。」一道男声哑着嗓子。  
  
&emsp;&emsp;我看过去， 男人一张帅气的脸，薄唇，拖鞋短裤和大 T，如此随意的打扮都掩不住他的帅气。  
  
&emsp;&emsp;顾不上被男人嘲笑，我上前拦住他：「小哥哥，我小摩托坏了，你能不能把手机借我打个电话求助？」  
  
&emsp;&emsp;「不能。」小哥哥回得干脆。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;「还有，我叫周屿。」他又说。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我很是郁闷。  
  
&emsp;&emsp;瞪了周屿一眼，大半夜的出现在郊外的绝对不是什么好男人。  
  
&emsp;&emsp;我正想着，周屿去车里拿了工具出来，摆弄我的小摩托。  
  
&emsp;&emsp;不过十分钟，他收起工具。  
  
&emsp;&emsp;人好看，修车的样子也很帅。  
  
&emsp;&emsp;「修好了。」周屿说。  
  
&emsp;&emsp;我连忙道谢：「谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;承认我刚刚的声音太大，以小人之心度君子之腹，  
  
&emsp;&emsp;是我误会周屿了，他是个好人，虽然不借我手机，但愿意帮我修车。  
  
&emsp;&emsp;「五百。」周屿说。  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「修车五百。」  
  
&emsp;&emsp;我气得心口发疼。  
  
&emsp;&emsp;他怎么不去抢？修个车，十分钟不到，他要我五百。  
  
&emsp;&emsp;大半夜的出现在郊外的，果真不是什么好男人。  
  
&emsp;&emsp;「大半夜都是这个价，你要不想付钱，我帮你恢复原样。」周屿看出我的想法。  
  
&emsp;&emsp;车子修不好，我回不去，手机没电，荒郊野外。  
  
&emsp;&emsp;我不想等死。  
  
&emsp;&emsp;周屿站在那里等着我付钱，我只好告诉他，我出来得太急没有拿钱包，手机又没电，付不了钱。  
  
&emsp;&emsp;我和他解释我的情况，他递给我一个联系方式，上面有地址。  
  
&emsp;&emsp;让我把钱送到那里。  
  
&emsp;&emsp;「你还真是通情达理。」我讽刺他。  
  
&emsp;&emsp;他说：「不来还钱，我报警抓你。」  
  
&emsp;&emsp;「……」渣男，我啐了他一口。  
  
&emsp;&emsp;周屿一走，我骑着小摩托回家。  
  
&emsp;&emsp;徐子阳在家门口等我，司琳也在。  
  
&emsp;&emsp;徐子阳见到我立马痛哭流涕地和我忏悔：  
  
&emsp;&emsp;「司纯，是我不好，我昏了头，才会跟她发生那些事儿，你原谅我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「滚，我不想听，我们分手了。」  
  
&emsp;&emsp;我看到徐子阳，觉得反胃。  
  
&emsp;&emsp;从大学毕业到现在，我和徐子阳在一起三年。  
  
&emsp;&emsp;眼看着快要订婚，  
  
&emsp;&emsp;他和我妹睡了，还让我妹怀孕。  
  
&emsp;&emsp;如今假模假样地求我原谅，无非是他出轨的事情传出去会被亲戚朋友笑话。  
  
&emsp;&emsp;司琳也装模作样地在我面前忏悔：「姐，对不起，是我的错，我不该喜欢徐子阳，你不要恨他。」  
  
&emsp;&emsp;徐子阳又安慰司琳，恶心，想吐。  
  
&emsp;&emsp;我没有心情看两人演戏，回了家。  
  
&emsp;&emsp;司琳抢我男朋友的事情，被我爸知道。  
  
&emsp;&emsp;本以为我爸会教训司琳一通。  
  
&emsp;&emsp;谁知道，我爸和后妈的想法一致，觉得徐子阳条件好，他不爱我，与其便宜别人，还不如让他和司琳在一起。  
  
&emsp;&emsp;面对一家子不要脸的人，我和家里彻底断绝关系。  
  
&emsp;&emsp;我爸表示以后不会给我一分钱。  
  
&emsp;&emsp;为了缓解用钱的压力，我把房子找中介出租。  
  
&emsp;&emsp;趁着下午有空，去修理厂还周屿修车的钱，免得他报警抓我。  
  
&emsp;&emsp;周屿出来，依旧是大 T 短裤拖鞋，随意的打扮。  
  
&emsp;&emsp;我把钱递给周屿：  
  
&emsp;&emsp;「周先生，我来还你钱。」  
  
&emsp;&emsp;周屿扫了一眼，把钱收走。  
  
&emsp;&emsp;我没有多待，准备离开修理厂，中介给我发消息，让我联系租我房子的人。  
  
&emsp;&emsp;电话拨出去，周屿的手机响了。  
  
&emsp;&emsp;我吃惊地看着周屿。  
  
&emsp;&emsp;周屿问：「房东？」  
  
&emsp;&emsp;「房子我不租了。」我说。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;大半夜出现在郊外，绝对不是好男人，还敲诈我。  
  
&emsp;&emsp;我不能租给周屿。  
  
&emsp;&emsp;周屿沉默了一会儿；「我付双倍房租。」  
  
&emsp;&emsp;「我不租。」  
  
&emsp;&emsp;「三倍。」  
  
&emsp;&emsp;「签合同吧。」  
  
&emsp;&emsp;我迅速从包里摸出合同，填写好，拉着周屿在上面签字，又按了手印。  
  
&emsp;&emsp;一切就绪，我满意地拿出手机，调出收款码。  
  
&emsp;&emsp;「老规矩，押一付三，你扫我。」  
  
&emsp;&emsp;周屿拿出手机一脸被欺骗的模样，付了钱。  
  
&emsp;&emsp;我不管他后不后悔，合同上说得很清楚。  
  
&emsp;&emsp;他要是反悔，得赔偿三倍违约金。  
  
&emsp;&emsp;周屿付我三倍的房租，除了够我还房贷，还够我日常开销。  
  
&emsp;&emsp;夜里，我穿着吊带睡衣，毫无形象地躺在沙发上刷剧。  
  
&emsp;&emsp;周屿开门进来。  
  
&emsp;&emsp;我吊带挂在肩膀上，露出一半肩膀，一条腿翘在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;周屿站在那里，静静的地着，这场景，简直了。  
  
&emsp;&emsp;我慌忙拿出小毯子捂住自己：「你怎么不敲门！」  
  
&emsp;&emsp;周屿拿出合同，意思很明白。  
  
&emsp;&emsp;他付了钱，在公共区域，不需要敲门。  
  
&emsp;&emsp;我收了人家三倍的房租。  
  
&emsp;&emsp;不敢得罪金主。  
  
&emsp;&emsp;半夜，我肚子饿了，煮面吃。  
  
&emsp;&emsp;周屿从浴室出来，裸着上半身，头发半干，慵懒的模样特别地勾人。  
  
&emsp;&emsp;突然和陌生男人住一起，他还不穿衣服，看得我耳根子发红。  
  
&emsp;&emsp;「看够了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我慌忙低头下头，继续煮面。  
  
&emsp;&emsp;周屿走过来，让我帮他煮一份。  
  
&emsp;&emsp;看在他付高价房租的分上，我帮他煮了一份儿。  
  
&emsp;&emsp;周屿换了衣服出来，坐在我对面吃饭。  
  
&emsp;&emsp;我觉得他还是不穿衣服的时候好看。  
  
&emsp;&emsp;吃过饭，周屿主动洗碗。  
  
&emsp;&emsp;我递了一盒牛奶给周屿：「喝吗？」  
  
&emsp;&emsp;周屿忽然握住我的手，温度滚烫，凑近我的耳边，一瞬间，我觉得心跳加快。  
  
&emsp;&emsp;我听到他问：「司纯，你当真一点不记得我了？」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;我不解地看着周屿。  
  
&emsp;&emsp;努力回忆着，我没见过周屿。  
  
&emsp;&emsp;如果有周屿这么好看的男人，我不可能一点印象都没有。  
  
&emsp;&emsp;我挣脱周屿的手，瞪了他一眼：「我以前没见过你，别想占我便宜。」  
  
&emsp;&emsp;说完，回了房间。  
  
&emsp;&emsp;和周屿合租一个月，他白天在修理厂工作，夜晚才回来。  
  
&emsp;&emsp;偶尔会找我蹭饭。  
  
&emsp;&emsp;他都主动买菜，吃完饭又主动收拾碗筷，这一点算是合格的室友。  
  
&emsp;&emsp;早上，我去公司，办公室的气氛很不对劲，大家都用奇怪的眼神看我。  
  
&emsp;&emsp;我被经理叫到办公室：  
  
&emsp;&emsp;「司纯，你知道那个客户对我们来说有多重要吗？你没本事签合同，可以交给其他人，这下好了，客户去其他公司，对我们损失有多大！」  
  
&emsp;&emsp;「对不起，经理，是我的错。」  
  
&emsp;&emsp;「我不想听你说对不起，把客户找回来，找不回来你别干了！」  
  
&emsp;&emsp;从经理办公室出来，我猜得到，是司琳干的。  
  
&emsp;&emsp;她上次借我电脑，趁机偷走客户的资料。  
  
&emsp;&emsp;她抢我男朋友，又撬走我客户。  
  
&emsp;&emsp;那个单子，我跟了三个月。  
  
&emsp;&emsp;花了很大的心血，眼看着马上要和对方签合同，  
  
&emsp;&emsp;司琳把人抢走。  
  
&emsp;&emsp;气不过，我去司琳公司找她。  
  
&emsp;&emsp;「司琳，你是不是撬走我的客户？」  
  
&emsp;&emsp;「姐，你说什么呢，明明是客户主动找我，觉得我们公司给的条件好，愿意跟我们谈合同，不是我撬走你客户。」司琳不要脸地说。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，果然是她偷走客户资料，把人撬走。  
  
&emsp;&emsp;「司琳，把客户还给我。」我清冷地和司琳说。  
  
&emsp;&emsp;司琳扫了我一眼：「还不了，是客户要跟我合作。」  
  
&emsp;&emsp;「可以，你要是不还的话，我会让你公司的人和客户知道，你抢你姐的男朋友还怀了他的孩子，三观下作，看谁以后还敢跟你合作。」  
  
&emsp;&emsp;她不让我好过，我不能让她好过。  
  
&emsp;&emsp;那个客户，我必须得要回去，否则我会丢工作。  
  
&emsp;&emsp;我很喜欢我现在的工作。  
  
&emsp;&emsp;「你！」  
  
&emsp;&emsp;司琳被我气得不轻，要上手打我。  
  
&emsp;&emsp;我不可能由着她打我。  
  
&emsp;&emsp;躲开司琳伸过来的手，我给了司琳一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;司琳立马坐在地上，哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;我还来不及反应，被人猛地推一把，腰撞在桌子尖上，很疼，高跟鞋也脚崴了。  
  
&emsp;&emsp;推我的人是徐子阳。  
  
&emsp;&emsp;司琳看到徐子阳，立马朝着徐子阳扑过去，委屈地诉苦。  
  
&emsp;&emsp;把我形容得十恶不赦，动手打她，故意找她麻烦，还当众羞辱她。  
  
&emsp;&emsp;徐子阳很激动：「司纯，你怎么可以那么对她，她是个孕妇，我真是看错你。」  
  
&emsp;&emsp;「徐子阳，她不要脸，抢我客户。」我咬牙。  
  
&emsp;&emsp;「客户是我介绍给司琳的，我们已经分手，我把客户介绍给司琳了。」  
  
&emsp;&emsp;徐子阳的意思，  
  
&emsp;&emsp;我和他分手，他把我手里的客户介绍给司琳。  
  
&emsp;&emsp;那个客户是我跟踪的，和徐子阳没有任何关系，不过是徐子阳认识而已。  
  
&emsp;&emsp;他觉得是他带给我的利益，他要收回去，真是人渣。  
  
&emsp;&emsp;我愤怒地看着徐子阳，抄起桌子上的花瓶，直接爆他的头。  
  
&emsp;&emsp;「徐子阳，我祝你们这对狗男女一辈子在一起，永远不分开。」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声，不顾司琳的尖叫、徐子阳的哀嚎，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;想到我瞎了眼，和徐子阳在一起的三年，没有爱，只有恶心。  
  
&emsp;&emsp;他不光睡了我妹妹让她怀孕，  
  
&emsp;&emsp;还不要脸地帮我妹一起撬走我的客户。  
  
&emsp;&emsp;我没有回公司，漫无目的地逛了一天。  
  
&emsp;&emsp;把大客户弄丢，我也不用干了。  
  
&emsp;&emsp;公司一定会辞退我。  
  
&emsp;&emsp;回到家，我坐在沙发上喝酒。  
  
&emsp;&emsp;周屿回来，看到我红着眼睛喝酒，皱眉：「哭了？」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;我没理，拿着酒猛灌了几口。  
  
&emsp;&emsp;周屿大步走过来，夺走我手里的酒。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼望着周屿，一瞬间绷不住了：  
  
&emsp;&emsp;「周屿，我真的是太倒霉。」  
  
&emsp;&emsp;我把司琳抢我男朋友的事情，和周屿说了。  
  
&emsp;&emsp;又说了司琳撬走我客户，徐子阳因为司琳和我动手。  
  
&emsp;&emsp;近一段，种种的不幸都告诉了周屿。  
  
&emsp;&emsp;我没有人可以诉说，只有周屿。  
  
&emsp;&emsp;太难过，我搂着周屿的脖子开始哭。  
  
&emsp;&emsp;周屿轻拍着我的后背安抚着我，一直重复一句话：「他不值得，他不值得你哭。」  
  
&emsp;&emsp;其实，我不是因为徐子阳的背叛哭，  
  
&emsp;&emsp;是因为丢工作，我以后没钱花，再找工作又得重头开始未必是我喜欢的。  
  
&emsp;&emsp;我不哭了。  
  
&emsp;&emsp;周屿拿过热毛巾，给我擦了脸，又拿了药酒，捏着我的小腿，帮我揉受伤的脚。  
  
&emsp;&emsp;他的动作很温柔，又有耐心。  
  
&emsp;&emsp;我和徐子阳在一起的三年，都不如周屿对我好。  
  
&emsp;&emsp;找不回客户，我向公司请假，在家里等着被辞退。  
  
&emsp;&emsp;一边开始在网上投简历，不工作没有饭吃。  
  
&emsp;&emsp;「在做什么？」周屿把水果放在我手边。  
  
&emsp;&emsp;「找工作。」我说，「把客户弄丢了，公司肯定会辞退我。」  
  
&emsp;&emsp;「之前的工作喜欢吗？」周屿又问。  
  
&emsp;&emsp;我用力地点了点头：「喜欢，我很喜欢建筑设计。」  
  
&emsp;&emsp;那是我的梦想，给城市设计一座标志性的建筑物。  
  
&emsp;&emsp;周屿没说话，去阳台抽了一会儿烟。  
  
&emsp;&emsp;他抽烟的样子很帅，侧着一张脸，咬着烟，发消息，又痞又有味道。  
  
&emsp;&emsp;难得是，周屿今天没有去修理厂，在家和我待一整天。  
  
&emsp;&emsp;他做饭给我吃，又带着我打游戏。  
  
&emsp;&emsp;他游戏打得特别厉害，很会带节奏，一下午我们连胜。  
  
&emsp;&emsp;我觉得他比职业都强。  
  
&emsp;&emsp;好看的东西，总能让人忘记不愉快的事情。  
  
&emsp;&emsp;晚饭是周屿请我。  
  
&emsp;&emsp;他带我去吃私房菜，是我喜欢的南方菜系。  
  
&emsp;&emsp;松鼠桂鱼，蟹粉狮子头，文思豆腐……  
  
&emsp;&emsp;全都是我爱吃的。  
  
&emsp;&emsp;一两样，算是凑巧，全部都是我喜欢的菜那就不正常。  
  
&emsp;&emsp;我很意外：「周屿，你怎么知道我喜欢的菜？」  
  
&emsp;&emsp;周屿看我一眼，想说什么，又沉默着给我夹菜。  
  
&emsp;&emsp;他不说，我不好再问。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，周屿开车送我回家。  
  
&emsp;&emsp;到了门口，  
  
&emsp;&emsp;他说：「你自己回去，我出去办点事情。」  
  
&emsp;&emsp;我没多问，室友而已，我不能干涉他的私人生活。  
  
&emsp;&emsp;夜里，我正打算睡觉，接到司琳的电话。  
  
&emsp;&emsp;司琳在电话里，哭着骂我：「司纯，你太狠了，是不是你让人打的徐子阳，差点把人打死，他好歹跟你在一起三年，你怎么能那么绝情！」  
  
&emsp;&emsp;「徐子阳被人打了？」我瞬间不困。  
  
&emsp;&emsp;司琳一愣：「对啊，打得很惨，脸都差点废了。」  
  
&emsp;&emsp;「该，怎么不打死他！」我笑着挂断电话。  
  
&emsp;&emsp;徐子阳挨打，我比谁都高兴，兴奋地在床上蹦了好一会儿。  
  
&emsp;&emsp;等到周屿回来。  
  
&emsp;&emsp;我把周屿堵在门口：「是你让人打了徐子阳？」  
  
&emsp;&emsp;周屿抬着眼皮子：「嗯，我让人打的，他那种人不值得你……」  
  
&emsp;&emsp;「周屿，你真好！」我搂住周屿的脖子。  
  
&emsp;&emsp;忽的，周屿扣紧我的腰，猛然把我压在玄关的柜子上。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;他贴着我，隔着薄薄的衣服，我能感觉到周屿身上的温度，滚烫。  
  
&emsp;&emsp;我感觉到心跳加快，耳根子发烫，手抵着两人之间。  
  
&emsp;&emsp;「周，周屿。」我满是紧张地看着周屿。  
  
&emsp;&emsp;周屿嘴角带起一些笑意：「脚好一些吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好，好多了。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙说道。  
  
&emsp;&emsp;刚刚他凑那么近，我还以为他要亲我，又紧张又害怕。  
  
&emsp;&emsp;结果是我多想了。  
  
&emsp;&emsp;他根本没有那个意思，好丢脸。  
  
&emsp;&emsp;周屿蹲下来，看了看我的脚腕，又起身去拿了药，帮我擦药。  
  
&emsp;&emsp;「周屿，谢谢你帮我教训那个渣男。」我开心地和周屿说。  
  
&emsp;&emsp;周屿抬眼：「以后别哭了，真丑。」  
  
&emsp;&emsp;「我哪儿丑了，我妈说我长得最漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;我抬脚朝着周屿的胸口踹过去。  
  
&emsp;&emsp;周屿一把抱住，我们笑作一团。  
  
&emsp;&emsp;「周屿，你是个好人。」我实话实话。  
  
&emsp;&emsp;周屿沉着脸，松开我：「小爷不是好人。」  
  
&emsp;&emsp;说完，周屿起身离开。  
  
&emsp;&emsp;我看着周屿的背影，一脸的懵逼，不知道他为什么那么生气。  
  
&emsp;&emsp;我夸他是好人，他还不高兴。  
  
&emsp;&emsp;不好惹。  
  
&emsp;&emsp;周屿一早去修理厂。  
  
&emsp;&emsp;我继续请假在家，白天去超市逛了一圈，把家里补充了一些吃的。  
  
&emsp;&emsp;又买了一些生活用品，回到家，百无聊赖地打游戏。  
  
&emsp;&emsp;一局接一局地输，和周屿在的时候完全不同，我很郁闷。  
  
&emsp;&emsp;关掉游戏，睡了一下午。  
  
&emsp;&emsp;被电话吵醒，是司琳。  
  
&emsp;&emsp;她得意地和我说：「司纯，你找人打徐子阳，打他的人已经在警局，等着坐牢吧。」  
  
&emsp;&emsp;「司琳，你之前做的事情我不跟你计较，你让徐子阳别找他麻烦。」我猛然清醒。  
  
&emsp;&emsp;电话那边司琳更得意：「你做梦，先管好你自己，到时候那个人把你供出来，你一起进去。」  
  
&emsp;&emsp;司琳挂断电话。  
  
&emsp;&emsp;我连忙起身换了衣服，给周屿打电话，没打通。  
  
&emsp;&emsp;我又赶去警局。  
  
&emsp;&emsp;他是因为我才打的徐子阳，  
  
&emsp;&emsp;我得把周屿捞出来，不惜一切代价。  
  
&emsp;&emsp;去了警局，我没见到周屿。  
  
&emsp;&emsp;反而，见到司琳得意极了：  
  
&emsp;&emsp;「哟，急着赶过来了？打人的时候很痛快吧，等会警察蜀黍把你一起抓紧去。」  
  
&emsp;&emsp;「司琳，那个客户我不要了，你和徐子阳在一起我也不想计较，你放过他。」  
  
&emsp;&emsp;我低声恳求着司琳。  
  
&emsp;&emsp;周屿不能出事儿。  
  
&emsp;&emsp;司琳讽刺地笑起来：「我们已经走司法程序，不是我说了算，打人他就得进去。」  
  
&emsp;&emsp;我看着司琳，知道她谈不拢。  
  
&emsp;&emsp;她那种不要脸勾搭姐夫的女人，根本不会心软。  
  
&emsp;&emsp;「好，司琳，你记住了，如果周屿出事，你看好你肚子里的孩子。」我笑着说。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;司琳被我吓坏了，捂着肚子，满眼防备地看着我：  
  
&emsp;&emsp;「你，你想干什么！」  
  
&emsp;&emsp;「没什么，你说没有孩子徐子阳还要不要你？」  
  
&emsp;&emsp;说完，我不搭理司琳，准备去给我亲妈打电话，求她救周屿。  
  
&emsp;&emsp;如果不是为了救周屿，我不愿意给我亲妈打电话，她一辈子高傲惯了。  
  
&emsp;&emsp;知道我爸出轨，一分钱没要，直接离婚。  
  
&emsp;&emsp;「司纯。」  
  
&emsp;&emsp;我看过去，周屿出来。  
  
&emsp;&emsp;慌忙朝着周屿跑过去，拉着周屿查看一番：  
  
&emsp;&emsp;「怎么样？他们为难你了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，我很好。」  
  
&emsp;&emsp;周屿说。  
  
&emsp;&emsp;司琳连忙冲过去，咨询律师。  
  
&emsp;&emsp;律师告诉司琳，是徐子阳喝多了，调戏别人妹妹才被打。  
  
&emsp;&emsp;证人证明周屿属于见义勇为。  
  
&emsp;&emsp;劝徐子阳和解，要不然都得进去，还埋怨司琳他们不说实话。  
  
&emsp;&emsp;我看着司琳脸色由青到紫，真是太解气。  
  
&emsp;&emsp;「司纯，我不会放过你。」司琳向我撂狠话。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，目光依旧盯着她的肚子。  
  
&emsp;&emsp;她被我盯得害怕，慌忙离开。  
  
&emsp;&emsp;周屿回修理厂，我闲着没事跟他一起去，一个人在家太无聊。  
  
&emsp;&emsp;我更怕徐子阳来修理厂报复周屿。  
  
&emsp;&emsp;他要是敢来，我不会放过他。  
  
&emsp;&emsp;修理厂。  
  
&emsp;&emsp;周屿在改装车子，我坐在一旁的栏杆上看着他忙活。  
  
&emsp;&emsp;他很厉害，客户看完他改装的车子，赞不绝口。  
  
&emsp;&emsp;一口一个「屿哥牛批」。  
  
&emsp;&emsp;人一走完，周屿忽然大步走过来，站在我面前，离得很近。  
  
&emsp;&emsp;我看着周屿，莫名紧张。  
  
&emsp;&emsp;「你打算在我这儿待一天？」周屿热气吐在我的脸上。  
  
&emsp;&emsp;我红了红耳根子：「我在家一个人太无聊，我在这儿看着你工作，你放心，我不会影响你。」  
  
&emsp;&emsp;他赶我走，我心里不太舒服。  
  
&emsp;&emsp;周屿伸手捏着我的下巴，逼着我直视他：「撒谎不好。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」我一愣。  
  
&emsp;&emsp;「那么关心我啊，怕徐子阳报复我，才一直待在这里。」他很肯定。  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地看着周屿。  
  
&emsp;&emsp;他太过于聪明，我不说他也能猜透我的想法。  
  
&emsp;&emsp;我紧张得不知道怎么和周屿解释。  
  
&emsp;&emsp;他是因为我得罪徐子阳，我不能让他被徐子阳欺负。  
  
&emsp;&emsp;周屿蓦地笑起来，又痞又邪：「放心吧，那孙子不敢来报复我。」  
  
&emsp;&emsp;「还有人担心我们屿哥被报复，啧啧，屿哥，小姐姐对你是真爱啊。」  
  
&emsp;&emsp;店里的员工调侃。  
  
&emsp;&emsp;周屿笑骂了一句「滚」。  
  
&emsp;&emsp;他们哄笑着离开。  
  
&emsp;&emsp;我耳根子更红了。  
  
&emsp;&emsp;确实是我多心，周屿那么厉害，能打得徐子阳住院，  
  
&emsp;&emsp;他成了见义勇为的那个。  
  
&emsp;&emsp;我担心徐子阳报复周屿，简直是多余。  
  
&emsp;&emsp;「我回去了。」我小声说。  
  
&emsp;&emsp;周屿猛地掐住我的腰，把我放在架子上。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;他猛然凑过来，我的心跳漏了半拍，紧张地看着周屿，耳根子微红。  
  
&emsp;&emsp;「脸红了。」周屿说，声音很低，带着磁性。  
  
&emsp;&emsp;「我没有。」我连忙否认，却没有任何的底气。  
  
&emsp;&emsp;反倒是惹得周屿笑话我。  
  
&emsp;&emsp;我一脸窘迫：「我要回去了。」  
  
&emsp;&emsp;「乖一点，在这儿等我，一会带你去吃好吃的。」  
  
&emsp;&emsp;周屿像哄孩子一样哄着我。  
  
&emsp;&emsp;因为周屿的话，我真就乖乖等着周屿工作。  
  
&emsp;&emsp;待了一天，我才知道，这个大修理厂是周屿开的。  
  
&emsp;&emsp;他没有我想的那么穷，非但不穷还有点小钱。  
  
&emsp;&emsp;周屿忙完，带我去吃饭。  
  
&emsp;&emsp;是一家很贵的餐厅，平时我爸和我后妈宴请重要的客户才会来的地方。  
  
&emsp;&emsp;我伸手拉住周屿：「太贵了，我们随便去吃一点。」  
  
&emsp;&emsp;「给我省钱啊，怎么那么乖？」他总把我当小孩子。  
  
&emsp;&emsp;周屿说不用给他省钱，不差这点钱。  
  
&emsp;&emsp;点了很多我爱吃的菜。  
  
&emsp;&emsp;周屿把一条钻石手链放在我面前：「司纯，生日快乐。」  
  
&emsp;&emsp;我看着面前的钻石手链，一时间五味杂陈，心里又甜又难受。  
  
&emsp;&emsp;今天是我生日，我爸不记得，我亲妈也不记得。  
  
&emsp;&emsp;周屿记得，还特意来帮我过生日。  
  
&emsp;&emsp;「哟，快哭了，这么感动，以身相许啊。」周屿痞笑着说。  
  
&emsp;&emsp;我调整呼吸：「周屿，你怎么知道我今天生日？」  
  
&emsp;&emsp;「因为从来没有忘记过。」周屿忽然认真起来。  
  
&emsp;&emsp;我微微一愣：「什么？」  
  
&emsp;&emsp;周屿没再说话，我帮我剥蟹。  
  
&emsp;&emsp;夜晚，周屿又带着我去山顶放孔明灯，还给我准备了很多烟花。  
  
&emsp;&emsp;那是徐子阳从来没有给过我的浪漫。  
  
&emsp;&emsp;我和周屿说：「周屿许个愿吧。」  
  
&emsp;&emsp;周屿点头，朝着天空喊：「一愿司纯千岁，二愿司纯常健……」  
  
&emsp;&emsp;「还有呢？三愿……」我一时冲动，对着周屿问。  
  
&emsp;&emsp;周屿收了笑意：「没有了。」  
  
&emsp;&emsp;三愿如同梁上燕，岁岁常相见。  
  
&emsp;&emsp;春日宴里的句子。  
  
&emsp;&emsp;周屿说了一半，他没有剩下的意思。  
  
&emsp;&emsp;我觉得自己多少有些像个笑话。  
  
&emsp;&emsp;这个生日过得幸福又难过。  
  
&emsp;&emsp;确实难过，短短两个月的相处，我发现我喜欢上周屿。  
  
&emsp;&emsp;他的温柔浪漫和耐心，以及他不顾一切维护我的心。  
  
&emsp;&emsp;我休了两个月的年假，打算去公司辞职的时候，  
  
&emsp;&emsp;经理给我打电话让我去工作。  
  
&emsp;&emsp;在经理办公室，  
  
&emsp;&emsp;他亲自给我倒茶，关切地问我：「司组长休息好了？休息好了，要开始认真工作啊。」  
  
&emsp;&emsp;「经理，我打算辞职，弄丢大客户……」  
  
&emsp;&emsp;「什么话，说的是什么话，你那么优秀，辞职是我公司的大损失，我不干了都不能让你辞职。」  
  
&emsp;&emsp;经理安抚我半天，哄着我。  
  
&emsp;&emsp;从经理办公室出来，我还和做梦一样不真实。  
  
&emsp;&emsp;我没有丢工作，反而升职，成总设计。  
  
&emsp;&emsp;公司来了个大客户，点名要我设计。  
  
&emsp;&emsp;我重新做回我喜欢的工作，特别开心。  
  
&emsp;&emsp;工作闲下来，我给周屿打电话：「周屿，我没有被辞退，还升职了，有个大客户点名要我的设计。」  
  
&emsp;&emsp;「那是好事儿啊，说明我们家司纯厉害。」周屿笑道。  
  
&emsp;&emsp;他说我们家司纯，让我很高兴。  
  
&emsp;&emsp;「周屿，我今天请你吃饭吧，庆祝一下。」  
  
&emsp;&emsp;「我要离开这里了。」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;周屿说。  
  
&emsp;&emsp;我一时间愣住，忘记呼吸。  
  
&emsp;&emsp;周屿要走了，他的话，让我难以接受。  
  
&emsp;&emsp;「什么时候走？」我压住发抖的声音。  
  
&emsp;&emsp;「四点的飞机，我在机场。」  
  
&emsp;&emsp;周屿说。  
  
&emsp;&emsp;我心口如针扎一样疼。  
  
&emsp;&emsp;他要离开这里，都没有告诉过我。  
  
&emsp;&emsp;我很想问周屿去哪里，什么时候回来。  
  
&emsp;&emsp;话到了嘴边，我问不出口。  
  
&emsp;&emsp;他不过是高价租我的房子，和我是房东租客的关系。  
  
&emsp;&emsp;虽然，这一段时间他对我特别好，  
  
&emsp;&emsp;但不代表我可以干涉他的私人生活。  
  
&emsp;&emsp;我说了一路顺风，周屿说「好」，挂断电话。  
  
&emsp;&emsp;回到家，周屿的东西都在，我想他没有说退租，肯定会回来。  
  
&emsp;&emsp;夜晚，司琳和后妈冲到我家里来。  
  
&emsp;&emsp;司琳气得指着我骂：「司纯，你跟客户说了什么？客户不跟我合作，害我丢工作，你真是太恶毒。」  
  
&emsp;&emsp;「丢工作啦，活该你，抢来的东西注定不是你的，丢了也是你的命。」我开心地说。  
  
&emsp;&emsp;我没有被公司辞退，司琳反而丢工作。  
  
&emsp;&emsp;真是让人大快人心。  
  
&emsp;&emsp;司琳气得直发抖。  
  
&emsp;&emsp;后妈指着我骂：「司纯，你怎么敢陷害你妹妹，好歹是一家人，她丢工作对你有什么好处？」  
  
&emsp;&emsp;「你们母女两个要不要脸！她抢我男朋友，你说肥水不流外人田；她抢我客户，害我差点丢工作，怎么不说一家人？现在跟我提一家人，我们早不是一家人了。」  
  
&emsp;&emsp;我毫不客气地怼了回去。  
  
&emsp;&emsp;母女两个是真的不要脸。  
  
&emsp;&emsp;我那天从家里出来之后，便跟那个家没有任何的关系。  
  
&emsp;&emsp;司琳顾着孩子，躲到一边。  
  
&emsp;&emsp;后妈想跟我撒泼，我直接把人打了，以前好歹看她是长辈没动手。  
  
&emsp;&emsp;今天周屿走了，我心情不好，谁找我麻烦我教训谁。  
  
&emsp;&emsp;后妈的脸被我抓花了，头发也拽了好几把下来。  
  
&emsp;&emsp;我杀疯了，扬言要把司琳肚子里的孩子搞没。  
  
&emsp;&emsp;后妈吓坏了，带着司琳落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;我关上门，看着空荡荡的屋子，觉得更难受。  
  
&emsp;&emsp;周屿不在。  
  
&emsp;&emsp;他在的话，不会让母女两个人欺负我，死咬着牙没让自己哭出来。  
  
&emsp;&emsp;周屿不喜欢我哭，我不能哭。  
  
&emsp;&emsp;习惯是很可怕的一件事，比如习惯周屿的存在。  
  
&emsp;&emsp;周屿好似从我的世界里消失一样，  
  
&emsp;&emsp;我没有任何的消息。  
  
&emsp;&emsp;半个月里，他没有联系过，我每天两点一线地生活。  
  
&emsp;&emsp;时不时看着我们一起买的厨具和杯子，  
  
&emsp;&emsp;到处都是周屿气息，唯独没有周屿。  
  
&emsp;&emsp;我心里空落落的，徐子阳背叛我的时候，我都没有像这样难过。  
  
&emsp;&emsp;想周屿，那种想念充斥着我全身，让我觉得难受。  
  
&emsp;&emsp;不管周屿对我什么态度，喜欢不喜欢我，我都打算争取一下。  
  
&emsp;&emsp;我给周屿打电话。  
  
&emsp;&emsp;「喂。」那边传来周屿的声音，嗓子有些哑。  
  
&emsp;&emsp;「周屿，是我。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，我们家司纯。」他笑着说。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我红了眼睛，激动得快哭了。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;「周屿，你在哪儿啊，什么时候回来，我看到你的东西都没有拿走，房租快到期了，你还租吗？」  
  
&emsp;&emsp;我紧张地问他，指甲抠进肉里，压住发抖的声音。  
  
&emsp;&emsp;周屿沉默了一会儿：「我在大理，暂时不知道什么时候回去，房子我不租了，东西的话我抽空让人去收。」  
  
&emsp;&emsp;「东西放这儿吧，等你回来收。」我和周屿说。  
  
&emsp;&emsp;他说「好」。  
  
&emsp;&emsp;他挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;周屿不租我的房子，他一旦拿走东西，我们算是彻底断了联系。  
  
&emsp;&emsp;我从来没有为自己争取过什么。  
  
&emsp;&emsp;和我妈的性格一样。  
  
&emsp;&emsp;我向来孤傲，觉得属于我的东西，不争取也会是我的。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我想去争取周屿。  
  
&emsp;&emsp;用了三天的时间，把客户的项目改出来，一次通过。  
  
&emsp;&emsp;处理完工作，我请假了。  
  
&emsp;&emsp;我去周屿的修理厂打听到周屿的去处。  
  
&emsp;&emsp;店里的人说他在大理，他奶奶在那边开了个客栈。  
  
&emsp;&emsp;周屿小时候和奶奶生活的比较多，这次周屿回去是因为奶奶生病。  
  
&emsp;&emsp;知道周屿的消息，我买好吃的和用的，开车去大理。  
  
&emsp;&emsp;到周屿的客栈，是晚上十点多。  
  
&emsp;&emsp;一家很有特色的客栈。  
  
&emsp;&emsp;我把车子停在门口，给周屿打电话。  
  
&emsp;&emsp;「周屿。」  
  
&emsp;&emsp;「我在，怎么了？出什么事了吗？」  
  
&emsp;&emsp;周屿的声音有些紧张，大概因为我太晚打电话。  
  
&emsp;&emsp;「你出来一下。」我说。  
  
&emsp;&emsp;周屿几乎没有多问一句，大步走了出来。  
  
&emsp;&emsp;依旧是他那件大 T 短裤随意的装扮，又痞又帅。  
  
&emsp;&emsp;远远地看着周屿，我眼眶发涩，是开心也是难受。  
  
&emsp;&emsp;周屿站在那，没有动。  
  
&emsp;&emsp;「周屿！」我按下车窗，朝着周屿喊了一声。  
  
&emsp;&emsp;周屿几乎没有多想，冲了过来，拉开车门。  
  
&emsp;&emsp;他静静地看着我，我们相互对视。  
  
&emsp;&emsp;片刻，周屿把手塞到我嘴边：「咬我一下，我怕我在做梦。」  
  
&emsp;&emsp;我拉过周屿的手，用力地咬了一口。  
  
&emsp;&emsp;周屿倒抽一口凉气，一把将我从车里捞出来，带着我回了客栈。  
  
&emsp;&emsp;我由着他抱我，实在是走不动。  
  
&emsp;&emsp;开了一天一夜的车，腿都在抖。  
  
&emsp;&emsp;周屿带着我回客栈，有不少的人在喝酒吃烧烤。  
  
&emsp;&emsp;他们见周屿抱着我，朝着周屿起哄：「屿哥，那是谁啊？小嫂子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我红着脸，把头埋进周屿的怀里。  
  
&emsp;&emsp;脸皮再厚，被人起哄我还是有些不好意思。  
  
&emsp;&emsp;周屿笑着骂他们：「不吃都滚蛋。」  
  
&emsp;&emsp;我以为周屿会把我送到客房休息。  
  
&emsp;&emsp;他把我带回他自己的房间，属于他固有香味儿混着淡淡的烟味儿，我一闻，便知道。  
  
&emsp;&emsp;放下我的那一刻，周屿把我压在门上。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;「司纯，谁让你来找我的？你知道找我代表什么意思吗？」周屿捏着我的下巴，有些激动。  
  
&emsp;&emsp;我用力地点了点头：「知道……」  
  
&emsp;&emsp;「好姑娘。」周屿哑着嗓子。  
  
&emsp;&emsp;周屿低头亲我，我主动勾上周屿的脖子，  
  
&emsp;&emsp;热情地回应周屿。  
  
&emsp;&emsp;这些日子的想念，全都掺杂在这个吻里。  
  
&emsp;&emsp;周屿霸道又认真，不给我喘息的机会，疯狂地掠夺我的呼吸。  
  
&emsp;&emsp;他又抱着我，把我压在床上。  
  
&emsp;&emsp;我和周屿做了。  
  
&emsp;&emsp;他没有忍，我没有拒绝，他一遍一遍地喊着我的名字。  
  
&emsp;&emsp;我醒来的时候，周屿不在房间。  
  
&emsp;&emsp;床边是周屿给我准备的衣服，白族服饰。  
  
&emsp;&emsp;我换好衣服下楼。  
  
&emsp;&emsp;有一个年纪大的奶奶在楼下，看起来精神不错。  
  
&emsp;&emsp;见到我吓了，奶奶朝我招了招手。  
  
&emsp;&emsp;我走过去，奶奶一脸慈祥地看着我：「乖丫头，吃早饭，屿子去办点事情，很快回来。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢奶奶。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着说。  
  
&emsp;&emsp;她应该是周屿奶奶，我很喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;她一直看着我吃饭，左看右看，忍不住问我：「什么时候和屿子结婚？」  
  
&emsp;&emsp;我一时间不知道怎么回答奶奶的话。  
  
&emsp;&emsp;我和周屿昨天确定关系，奶奶问我结婚的事情太过于惊吓。  
  
&emsp;&emsp;周屿刚好回来，和奶奶说不要把我吓跑了。  
  
&emsp;&emsp;吓跑了，让她赔一个媳妇儿。  
  
&emsp;&emsp;奶奶笑着骂了周屿几句，让周屿对我好一点，媳妇儿太漂亮，惦记的人多。  
  
&emsp;&emsp;奶奶一走，周屿立马搂住我的腰。  
  
&emsp;&emsp;「你穿白族的衣服真好看。」周屿宠溺地说。  
  
&emsp;&emsp;他低头亲我，我没有拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我很喜欢他亲我，甜甜的，像好吃的糖。  
  
&emsp;&emsp;周屿带着我去逛了大理古城，吃了烤乳扇，又甜又香，带着玫瑰花的味道。  
  
&emsp;&emsp;我穿着白族服饰，看我的人很多。  
  
&emsp;&emsp;有人要跟我合影，周屿沉着脸拒绝，带我回家。  
  
&emsp;&emsp;吃过饭，我们坐在天台上看星星。  
  
&emsp;&emsp;这里的夜空很亮，满天星辰的浪漫。  
  
&emsp;&emsp;周屿对我说：「明天我带你去雪上玩，不穿民族衣服，穿运动服。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着：「周屿，你太小气了，别人说我好看，想合个影而已，哪有那么严重。」  
  
&emsp;&emsp;他说：「司纯，你根本不懂，我五年来是怎么熬过来的，司纯，你真的一点不记得我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;是周屿第二次问我，记不记得他。  
  
&emsp;&emsp;我没有任何的印象，摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;周屿掐着我的脸，骂我小没良心的。  
  
&emsp;&emsp;我不解地看着周屿。  
  
&emsp;&emsp;原来是我大三和朋友来大理旅游。  
  
&emsp;&emsp;周屿替朋友送花，被那姑娘误会周屿喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;那个时候，周屿有些胖，那姑娘嫌弃周屿，对周屿谩骂。  
  
&emsp;&emsp;说周屿癞蛤蟆想吃天鹅头，让周屿拿镜子照照自己。  
  
&emsp;&emsp;我看不过去，上前把花砸在那姑娘身上：  
  
&emsp;&emsp;「你不喜欢人家可以拒绝，羞辱人算什么？人长得挺漂亮，心太丑陋。」  
  
&emsp;&emsp;「你谁啊？」那姑娘气不过。  
  
&emsp;&emsp;我拉着周屿，帮周屿装逼：「我是他的追求者，你不喜欢他，我喜欢啊。」  
  
&emsp;&emsp;我带着周屿离开，和周屿说没必要听她那么骂你。  
  
&emsp;&emsp;那种人不值得你喜欢。  
  
&emsp;&emsp;我还告诉周屿，胖子是潜力股，一旦瘦下来绝对帅气好看。  
  
&emsp;&emsp;周屿忽然认真地问我：「那我瘦下来，你能跟我好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「能跟你好啊。」我当他开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;后来，我从大理离开，没有再和周屿联系。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我听着周屿说的一切，特别地震惊。  
  
&emsp;&emsp;没有任何的印象，我当时只当他是开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;周屿说，他后来减肥健身，用了两年的时间把自己变得更好。  
  
&emsp;&emsp;他去找我，我已经和徐子阳在一起了。  
  
&emsp;&emsp;之后，他一直在我的城市。  
  
&emsp;&emsp;时不时，会去偷偷看看我。  
  
&emsp;&emsp;直到那天我哭，他一直开着车，跟在我身后。  
  
&emsp;&emsp;「你一句随口的玩笑话，乱我一整个青春岁月啊。」周屿感慨。  
  
&emsp;&emsp;我拉着周屿：「你为什么不早点找我啊，那个时候，你要来找我我不会跟徐子阳在一起。」  
  
&emsp;&emsp;周屿那么好，我们错过了五年的时间，  
  
&emsp;&emsp;太浪费。  
  
&emsp;&emsp;我主动搂上周屿的脖子，亲着周屿。  
  
&emsp;&emsp;愿以后的日子，不再和周屿错过。  
  
&emsp;&emsp;我和周屿在大理待了半个月。  
  
&emsp;&emsp;他每天陪着我，带我出去玩。  
  
&emsp;&emsp;奶奶的病好了，我要回去上班，奶奶赶周屿和我一起走，免得好好的媳妇儿被人抢走。  
  
&emsp;&emsp;回了家。  
  
&emsp;&emsp;周屿做家务打扫卫生，让我去休息。  
  
&emsp;&emsp;后妈告诉我，司琳和徐子阳要订婚，让我去。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他们故意在我面前炫耀。  
  
&emsp;&emsp;她上位成功，她女儿上位成功，得意坏了。  
  
&emsp;&emsp;订婚那天我去了，带着周屿一起去的。  
  
&emsp;&emsp;司琳和徐子阳见到我和周屿一起，嘲讽我：「司纯，你哪怕被我抛弃，不至于堕落到找一个修理工当男朋友，你脑子坏了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「修理工也比你这个人渣强，你就是个垃圾，睡自己的小姨子，还有脸订婚。」我冷笑着。  
  
&emsp;&emsp;徐子阳气得直发抖，不嘲讽我，开始嘲讽周屿：  
  
&emsp;&emsp;「看重司家的钱吧，他们家的钱不会给司纯，你如意算盘打错了。」徐子阳正得意。  
  
&emsp;&emsp;徐子阳的爸爸大步走过来：  
  
&emsp;&emsp;「周少爷，您怎么来了？您来也不说一声，我去接您。」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;徐子阳的爸爸点头哈腰，一脸的客气。  
  
&emsp;&emsp;把「谄媚」两个字，刻在脸上。  
  
&emsp;&emsp;在场的人，全都吃惊地看着周屿，我一样惊讶。  
  
&emsp;&emsp;直到徐子阳的爸爸说出周屿的身份，  
  
&emsp;&emsp;周氏集团董事长唯一的儿子。  
  
&emsp;&emsp;一时间，很多人围过来主动和周屿打招呼，  
  
&emsp;&emsp;希望能拿到和周屿的合作。  
  
&emsp;&emsp;连徐子阳的态度都一百八十度的转弯，和周屿道歉，就差给周屿跪下喊爹。  
  
&emsp;&emsp;周屿扫了一眼徐子阳，对着徐子阳的爸爸说：「你儿子人品太差，你当爹的连儿子都管不好。」  
  
&emsp;&emsp;「是我的错，是我的错，周少爷别生气，我一定好好教育。」徐子阳的爸爸说。  
  
&emsp;&emsp;周屿带着我离开。  
  
&emsp;&emsp;回到家，我坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;不知道怎么形容自己的心情。  
  
&emsp;&emsp;他居然是我总公司老板唯一的儿子。  
  
&emsp;&emsp;我知道周屿开那么大的修理厂，大概不穷，却没想到他那么有钱。  
  
&emsp;&emsp;「我的工作，是你安排的。」我问周屿。  
  
&emsp;&emsp;周屿点头，痞笑着说：「他们敢辞退少奶奶，不想混了？」  
  
&emsp;&emsp;「司纯的工作，也是你搞黄的。」我又问。  
  
&emsp;&emsp;周屿说是，她欺负我，她不能好过。  
  
&emsp;&emsp;我抱着周屿，他真好，总是默默为我做着所有的事情。  
  
&emsp;&emsp;周屿带着我回去见了他爸妈。  
  
&emsp;&emsp;我本以为他们那种家庭，不是特别好相处。  
  
&emsp;&emsp;很意外，周屿的爸妈对我特别好，周屿妈妈把祖传的手镯给我。  
  
&emsp;&emsp;周屿说那是对儿媳妇儿的肯定。  
  
&emsp;&emsp;周爸爸问了我一些工作的事情，让我努努力，明年调我去总部。  
  
&emsp;&emsp;吃过饭，我看到周爸爸在下棋，陪着他一起下。  
  
&emsp;&emsp;因为长辈，我让他一些。  
  
&emsp;&emsp;他觉得很有面子，让周屿好好对我。  
  
&emsp;&emsp;从周屿家里离开，周屿捏着我的脸：「我媳妇儿厉害啊，把我爸妈都征服，他们对儿媳妇儿一向很挑剔的。」  
  
&emsp;&emsp;「是因为奶奶的缘故吧。」我抱着周屿的胳膊说。  
  
&emsp;&emsp;奶奶认可我，周家其他人就认可我。  
  
&emsp;&emsp;周妈妈时不时给我煲汤让人送过来，也经常让周屿带我去吃饭。  
  
&emsp;&emsp;我每次去，周爸爸都在家，周屿说他喜欢和我下棋。  
  
&emsp;&emsp;还说我在周家的位置，快要赶上他了。  
  
&emsp;&emsp;其实我心里明白，他们对我好是因为周屿的缘故。  
  
&emsp;&emsp;结婚提上日程，我爸那边已经断绝关系，他的意见不重要。  
  
&emsp;&emsp;我给我妈打电话，她去旅游了。  
  
&emsp;&emsp;她告诉我，我开心就好，跟谁结婚她都祝福我，会给我准备一些嫁妆。  
  
&emsp;&emsp;我舅舅骂我妈不负责任，不是个东西。  
  
&emsp;&emsp;我倒是没觉得什么。  
  
&emsp;&emsp;作为母亲，她确实不负责任。  
  
&emsp;&emsp;作为热爱生活的人，她搞艺术，永远活得随心所欲。  
  
&emsp;&emsp;我爸知道我成了周家的儿媳妇儿，来找我，让我帮他拉投资。  
  
&emsp;&emsp;「你不一样了，我看得出来，周屿很喜欢你，周家很看重你，你帮帮爸爸的公司。」我爸求我。  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「可以啊，你和后妈离婚，把司琳赶出去，我帮你。」  
  
&emsp;&emsp;「司纯，你不要太过分。」  
  
&emsp;&emsp;我爸气不过，指着我骂，说他把我养大我没有良心，  
  
&emsp;&emsp;说我忘恩负义。  
  
&emsp;&emsp;我把他赶出去，让他不要出现在我的婚礼。  
  
&emsp;&emsp;嘱咐周屿不要给我面子，帮我爸，他不配。  
  
&emsp;&emsp;周屿抱着我：「我以后不会那样。」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;周屿说，他以后会当一个合格的父亲，教育我们的孩子。  
  
&emsp;&emsp;他说，以后我还有他。  
  
&emsp;&emsp;司琳和徐子阳分手了。  
  
&emsp;&emsp;徐家知道司琳上位的方式，不让徐家认那个媳妇儿，觉得丢脸。  
  
&emsp;&emsp;周爸爸那边也取消和徐家的生意，觉得他们家人品不行，生意信誉肯定差。  
  
&emsp;&emsp;徐子阳来求我几回。  
  
&emsp;&emsp;周屿不知道做了什么，徐子阳被徐家送走。  
  
&emsp;&emsp;他总是把我保护得很好。  
  
&emsp;&emsp;婚礼办得很大，周家足够器重我，因为周屿在乎我。  
  
&emsp;&emsp;我没让我爸他们来，娘家来的是几个舅舅，给足我场面。  
  
&emsp;&emsp;结婚没两个月，我怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;本想着工作到产假，周爸爸直接让周屿停我工作。  
  
&emsp;&emsp;周屿带着我去大理养胎。  
  
&emsp;&emsp;奶奶每天给我熬汤，周屿陪着我四处转。  
  
&emsp;&emsp;周爸爸和周妈妈时不时会来看我们。  
  
&emsp;&emsp;我生了个女儿，  
  
&emsp;&emsp;小名叫「小年糕」，我怀孕的时候，特别喜欢吃年糕。  
  
&emsp;&emsp;她和我长得很像，周屿爱极了那个孩子。  
  
&emsp;&emsp;周家把所有的宠爱都给她。  
  
&emsp;&emsp;周爸爸开会的时候，她跑到周爸爸的办公室发混。  
  
&emsp;&emsp;老人家惯着，一句重话没有。  
  
&emsp;&emsp;周屿每天给她洗澡，和她讲睡前故事，所有的幼儿早教都是周屿去做的，  
  
&emsp;&emsp;一次不落。  
  
&emsp;&emsp;别人都笑话周屿是女儿奴，周屿说他们嫉妒。  
  
&emsp;&emsp;看到周屿围着孩子转，我有些吃味儿。  
  
&emsp;&emsp;「周屿，你是不是不爱我了？你只爱小年糕。」  
  
&emsp;&emsp;我不让周屿上床。  
  
&emsp;&emsp;周屿坐在地毯上笑：「没良心啊，我都爱成什么样还不爱，把命给你好了。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNgyRh5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5866  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection