# 他幻想我好多年  
## 出自专栏: 《从校服到婚纱，少女暗恋成真》  
&emsp;&emsp;前公司把人当畜生使，我愤怒辞职了。  
  
&emsp;&emsp;一周后，前老板在我家擦地板。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你终于回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;「谁是你老婆，你怎么进来的？」  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你说笑呢？对了，我们家门锁密码怎么是我生日，太不安全了，改掉吧。」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我呸！  
  
&emsp;&emsp;门锁密码是我爱豆生日，干他毛事！  
  
&emsp;&emsp;「你特么到底怎么进来的？」我追问他。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮已经不是我老板了，我用不着对他客气！  
  
&emsp;&emsp;「走，走进来的。」  
  
&emsp;&emsp;傅连玮动了动唇，手足无措地看着我。  
  
&emsp;&emsp;然后，他那张百里挑一的脸，浮起一抹我见犹怜的茫然。  
  
&emsp;&emsp;啊呸呸呸！  
  
&emsp;&emsp;谁可怜他啊！  
  
&emsp;&emsp;我还没忘记，他以前是怎么折腾我的呢！  
  
&emsp;&emsp;哪怕凌晨三点都能被他叫醒送文件。  
  
&emsp;&emsp;越想越气，我忍不住朝他大吼：「滚出去——」  
  
&emsp;&emsp;「什么？老婆，你让我滚？」傅连玮瞳孔睁大，一脸无辜。  
  
&emsp;&emsp;我都快气笑了：「你疯了啊，谁是你老婆啊！」  
  
&emsp;&emsp;狗资本家，我又不欠你钱。  
  
&emsp;&emsp;只是在辞职前说了你几句坏话，至于找上门乱认媳妇？  
  
&emsp;&emsp;「好吧。」傅连玮突然举起手，做出认输姿态，「我知道你为什么生气了。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;我不止生气好吗？  
  
&emsp;&emsp;简直是大震惊！！！  
  
&emsp;&emsp;前老板跑来我家，叫我老婆……  
  
&emsp;&emsp;讲真，他是不是有病啊？！  
  
&emsp;&emsp;我正想着，傅连玮勾唇看我：「这个月赚的钱没及时上交，是我的错。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他立刻掏出一张卡。  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;「傅连玮，傅总，你没必要这样吧？」  
  
&emsp;&emsp;我绞尽脑汁，想来想去，也就真只是说他几句坏话而已。  
  
&emsp;&emsp;其他的，也没得罪他啊！  
  
&emsp;&emsp;跑来我家发什么疯！！！  
  
&emsp;&emsp;是不是想整蛊我！？  
  
&emsp;&emsp;傅连玮俊脸覆上一层阴影：「老婆，你怎么不高兴了？嫌我赚得少吗？这个月可是 500 万呢。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我整个人无语住了。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮这个王八羔子，一定要耍我是吧？  
  
&emsp;&emsp;那就别怪我不顾情面，动真格了！  
  
&emsp;&emsp;「傅连玮，你再不走，我就要报……」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，傅连玮拿出一个红色本本。  
  
&emsp;&emsp;他微笑地看着我，示意我瞅一眼。  
  
&emsp;&emsp;我不想给他面子，但确实有点好奇。  
  
&emsp;&emsp;就看了……  
  
&emsp;&emsp;嗯？「不动产证书」？  
  
&emsp;&emsp;傅连玮翻开后，我瞳孔直接放大。  
  
&emsp;&emsp;靠，我租的这间套房被傅连玮买下来了！  
  
&emsp;&emsp;他这是想让我露宿街头啊！  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我已经想象出我拖着行李箱。  
  
&emsp;&emsp;而傅连玮站在阳台上，招手冲着我嘲笑讥讽的样子了。  
  
&emsp;&emsp;他果真是好狠。  
  
&emsp;&emsp;分明就是蓄意报复！  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，我想着想着就好想哭。  
  
&emsp;&emsp;但在傅连玮面前，我忍住了。  
  
&emsp;&emsp;本打算撕破脸皮，痛打一顿。  
  
&emsp;&emsp;然而，傅连玮把房产证塞我手里：「老婆，从今以后，这就是我们共同的家了。」  
  
&emsp;&emsp;我沙雕了。  
  
&emsp;&emsp;他眼神真挚，曾经那张冰山脸，此刻却散发着温暖气息。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他，莫名生出一瞬间的亲近感。  
  
&emsp;&emsp;妈呀，怎么会这样？！  
  
&emsp;&emsp;惊慌之下，我夺路而跑——  
  
&emsp;&emsp;好在离开小区，傅连玮都没有追上来。  
  
&emsp;&emsp;我准备联系关系要好的前同事，想知道这王八蛋究竟怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;没想到！  
  
&emsp;&emsp;人走茶凉……  
  
&emsp;&emsp;我一个微信发过去，下一秒就被拒收了。  
  
&emsp;&emsp;她们居然把我删了……  
  
&emsp;&emsp;幸好，这时闺蜜来找我了。  
  
&emsp;&emsp;我说了这件荒诞的事。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜大受震撼，问我是不是我老板想追我。  
  
&emsp;&emsp;我严肃否决了。  
  
&emsp;&emsp;他想追我？这怎么可能，有见过全年加班无休，凌晨三点还让人送文件的追法？  
  
&emsp;&emsp;闺蜜听完，沉默许久后：「宝，我朋友那有份工作，包吃住，去不去？」  
  
&emsp;&emsp;「去——」  
  
&emsp;&emsp;傅连玮抢了我的地方，我正愁没地方住呢。  
  
&emsp;&emsp;现在就去收拾行李，搬家！  
  
&emsp;&emsp;我躲还不行么。  
  
&emsp;&emsp;我往回走的时候，微信收到一条信息，来自「狗东西」的一条语音。  
  
&emsp;&emsp;哦，「狗东西」是我给傅连玮的备注。  
  
&emsp;&emsp;他找我干嘛！？  
  
&emsp;&emsp;难道是催我回去打包行李？  
  
&emsp;&emsp;也是，他总不可能跟我开一辈子玩笑吧？  
  
&emsp;&emsp;呵，狼外婆总要露出真面目的。  
  
&emsp;&emsp;结果……  
  
&emsp;&emsp;我点开，只听他说：「我包了饺子，你回来的时候记得带瓶醋，家里没了。」  
  
&emsp;&emsp;我脸色一愣，居然莫名的有一股暖流划过。  
  
&emsp;&emsp;就，有一种家的感觉……  
  
&emsp;&emsp;而且，他声音还挺好听的，低沉，磁性，又悦耳。  
  
&emsp;&emsp;停！停止！  
  
&emsp;&emsp;我在瞎想什么呢！  
  
&emsp;&emsp;虽然长年在外，但我也不至于这么缺爱吧！  
  
&emsp;&emsp;那可是傅连玮唉！  
  
&emsp;&emsp;以前死命剥削我的死老板。  
  
&emsp;&emsp;现在装傻子耍我的傅连玮！  
  
&emsp;&emsp;包饺子……  
  
&emsp;&emsp;带瓶醋……  
  
&emsp;&emsp;搞得这么真！  
  
&emsp;&emsp;他真当他是我的贤惠老公啊！  
  
&emsp;&emsp;玩儿是吧？  
  
&emsp;&emsp;我能分分钟把他拆穿了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟谁能有我了解他。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;我给傅连玮做了三年助理，阴影面积比卡戴珊家的别墅还大。  
  
&emsp;&emsp;他整个人不仅事多变态，还吹毛求疵！  
  
&emsp;&emsp;有一次我文档日期填错了，他居然罚我手抄日期 1000 遍！！  
  
&emsp;&emsp;对，还必须是一笔一划的正楷。  
  
&emsp;&emsp;以前我必须惯着他，但现在不用了！  
  
&emsp;&emsp;当我摩拳擦掌地准备上楼时，经过楼下小超市。  
  
&emsp;&emsp;我竟忍不住驻足。  
  
&emsp;&emsp;然后想起傅连玮的话。  
  
&emsp;&emsp;「包了饺子……」  
  
&emsp;&emsp;啊，我真的好久没吃饺子了。  
  
&emsp;&emsp;然后，我就昏头昏脑去了小超市，买了瓶醋回去。  
  
&emsp;&emsp;我刚到家，傅连玮一脸笑意地迎接我：「你刚刚去哪了？」  
  
&emsp;&emsp;我没理他，直接把醋放桌上。  
  
&emsp;&emsp;他看见醋，笑意又浓了一些。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，他声音轻快地说：「你先看会电视吧，我现在去下饺子，马上就可以吃了。」  
  
&emsp;&emsp;我抿紧唇，盯着他贤惠的背影，手不自禁地落在胸口。  
  
&emsp;&emsp;奇怪，这里为什么会涌起一阵阵的幸福感？  
  
&emsp;&emsp;我这是疯了吗。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，缓步走向厨房。  
  
&emsp;&emsp;在我浪费时间拆穿傅连玮之前，我再给他最后一次机会！  
  
&emsp;&emsp;然而到了厨房门口，我又是一惊。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮厨艺好也就算了。  
  
&emsp;&emsp;但是为什么……  
  
&emsp;&emsp;他竟然知道我不吃干饺子。  
  
&emsp;&emsp;特地给我做了饺子汤，还不放葱只放香菜。  
  
&emsp;&emsp;他也太懂我了吧？  
  
&emsp;&emsp;真的很像我老公唉。  
  
&emsp;&emsp;呸——  
  
&emsp;&emsp;我胡说的。  
  
&emsp;&emsp;他肯定是为了套路我，从别人那了解的。  
  
&emsp;&emsp;未免中他的圈套，  
  
&emsp;&emsp;我决定速战速决。  
  
&emsp;&emsp;想着，我直接开口：「傅总，我承认，我辞职之前，曾经跟同事说你周扒皮、铁公鸡，我不懂事，我的错，你原谅我行不行？这事到此为止吧。」  
  
&emsp;&emsp;对不起。  
  
&emsp;&emsp;我先试着跪一跪。  
  
&emsp;&emsp;毕竟傅连玮都敢假扮我老公，这世上就没这狗做不出来的事了。  
  
&emsp;&emsp;这种卧薪尝胆、忍辱负重还特有钱的人，我惹不起！  
  
&emsp;&emsp;所以我真的求求他快点放过我吧！  
  
&emsp;&emsp;我单身未婚，他天天「老婆老婆」地缠着我。  
  
&emsp;&emsp;我可怎么嫁人啊！  
  
&emsp;&emsp;不是吧，难道这就是他报复我的目的？  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;「老婆，还是你懂我！」  
  
&emsp;&emsp; 傅连玮看着我，那张人模狗样的小白脸上，透着一股子委屈。   
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;我服了。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮玩上头了。  
  
&emsp;&emsp;好，他既然连最后一点机会也不要了。  
  
&emsp;&emsp;那我也只能破釜沉舟了。  
  
&emsp;&emsp;等我使出杀手锏，看他还能不能再装下去。  
  
&emsp;&emsp;想着，我毫不客气地吃完了饺子。  
  
&emsp;&emsp;然后就把碗一推。  
  
&emsp;&emsp;结果傅连玮竟然又去乖乖洗碗了。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他的背影，久久无语。  
  
&emsp;&emsp;真特么不愧是做大老板的人。  
  
&emsp;&emsp;忍耐力 MAX!  
  
&emsp;&emsp;但我一想到他马上就要破功了。  
  
&emsp;&emsp;我就不由得想看好戏来着。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮洗好碗，见我笑吟吟地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？你老公我今天又帅了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他丢下围裙，挺拔地站在我面前。  
  
&emsp;&emsp;五官出众的俊脸处处透着得意。  
  
&emsp;&emsp;我咋舌。  
  
&emsp;&emsp;以前在公司的时候，怎么不见他这么油啊？  
  
&emsp;&emsp;哼，别以为只有你能油？  
  
&emsp;&emsp;我捏着嗓子道：「呀……傅总，你既然是我老公，是不是要表现一下？」  
  
&emsp;&emsp;「我表现得不够好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「差远了，饺子吃饱了，我现在要买包包。」  
  
&emsp;&emsp;买吗？  
  
&emsp;&emsp;五十万，爱马仕。  
  
&emsp;&emsp;给不给买！  
  
&emsp;&emsp;不给买，就别说你是我老公！  
  
&emsp;&emsp;我自信满满地看着他。  
  
&emsp;&emsp;没错，这就是我的杀手锏。  
  
&emsp;&emsp;毕竟傅连玮对自己都抠得不要不要的。  
  
&emsp;&emsp;让我定个餐馆都要比价。  
  
&emsp;&emsp;我就不信我提出买五十万的爱马仕包包，他能答应！  
  
&emsp;&emsp;呵呵，别说是假老婆。  
  
&emsp;&emsp;哪怕是真老婆，他也得连夜潜逃了。  
  
&emsp;&emsp;我就等着他破防的样子……  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;然而，傅连玮一句话也没说，随手一个电话拨了出去。  
  
&emsp;&emsp;「小许，专柜最新款的爱马仕，帮我拿一批，赶紧送到我家，我给你发定位。」  
  
&emsp;&emsp;我脸色变化，倒吸一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;他挂了电话，我怔怔地瞅他。  
  
&emsp;&emsp;他也盯着我，脸色从惊讶到茫然，再从茫然到惊恐。  
  
&emsp;&emsp;半晌，才颤抖着声音问我：「老婆，你是不是得绝症了？」  
  
&emsp;&emsp;「……你特么才得绝症了！」我无语咆哮，「还有别叫我老婆。」  
  
&emsp;&emsp;傅连玮这是在咒我吗？  
  
&emsp;&emsp;结果他一把抱住我，声音打颤：「真的没有么？」  
  
&emsp;&emsp;我感觉到，他手臂都在发抖。  
  
&emsp;&emsp;我给他搞蒙圈了，他在乱演什么！  
  
&emsp;&emsp;半晌，他低沉的声音有些喑哑：「你平时连帆布包也舍不得买，突然这样，吓死我了。」  
  
&emsp;&emsp;我一蒙。  
  
&emsp;&emsp;靠，他怎么知道我连帆布包也舍不得买？  
  
&emsp;&emsp;难不成还在我家放了监视器？  
  
&emsp;&emsp;「算了算了，虽然老婆你很反常，但既然你要买爱马仕，我就把整个专柜给你搬空。」  
  
&emsp;&emsp;我本来还准备破口大骂，被他一句「把专柜搬空」，吓得都打嗝了。  
  
&emsp;&emsp;傅……总，傅老板、傅祖宗，求求你别玩我了，你这是闹哪一出？」  
  
&emsp;&emsp;「老婆，我没闹，只要你别不认我，你要怎么样都好。」  
  
&emsp;&emsp;我被他紧紧抱住，挣扎不开。  
  
&emsp;&emsp;所有的情绪都如鲠在喉。  
  
&emsp;&emsp;甚至，我注意到傅连玮眼眶都湿润了。  
  
&emsp;&emsp;天哪，他在哭吗？  
  
&emsp;&emsp;好牛的演技——  
  
&emsp;&emsp;明知道是演技，我竟然很动容。  
  
&emsp;&emsp;可傅祖宗，我真不是你老婆啊。  
  
&emsp;&emsp;我就是一个你迫害过的小助理……  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我彻底服了傅连玮。  
  
&emsp;&emsp;反正我是拆穿不了他了！  
  
&emsp;&emsp;「傅总，你赢了。」我滑跪下来。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮目光又蒙又喜地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我不管他什么反应，反正我下定好决心回房间打包行李。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜介绍的工作已经联系我了，我今晚就能搬去员工宿舍。  
  
&emsp;&emsp;当我拉着行李箱出门时。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮正在擦柜子，俊挺的背影在我眼前晃来晃去。  
  
&emsp;&emsp;半点没有在公司时那衿贵的样子。  
  
&emsp;&emsp;天哪，他真是太入戏了。  
  
&emsp;&emsp;当行李箱的齿轮发出声音，他背影一怔，立即回头。  
  
&emsp;&emsp;看见我拉着行李箱，他眼神慌乱起来：「老婆，你要出远门？你的爱马仕很快就到了。」  
  
&emsp;&emsp;我无力地翻了翻白眼。  
  
&emsp;&emsp;虽然他演技很好，可这样我就会信，我岂不是三岁？  
  
&emsp;&emsp;还有，他不累么？  
  
&emsp;&emsp;「傅总，您不用演了，我要走了，再也不会回来了，您随意。」我挥了挥手，想说拜拜。  
  
&emsp;&emsp;可下一刻，「扑通」一声，傅连玮朝我笔直地跪下来。  
  
&emsp;&emsp;我瞳孔地震，直接惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;「傅总你——」  
  
&emsp;&emsp;我靠。  
  
&emsp;&emsp;他是目中无人的傅连玮唉。  
  
&emsp;&emsp;而且他平时被前呼后拥。  
  
&emsp;&emsp;文件掉在地上，也不用他弯腰捡。  
  
&emsp;&emsp;所以，现在是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;跪我？  
  
&emsp;&emsp;他这么拼演技，怎么不去好莱坞啊。  
  
&emsp;&emsp;搞这么一出，就为了整蛊我。  
  
&emsp;&emsp;值得吗？  
  
&emsp;&emsp;有必要吗？  
  
&emsp;&emsp;我不由得想着……  
  
&emsp;&emsp;这时，傅连玮拉住我的袖子，俊脸可怜巴巴的。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，我惹你生气了吗？  
  
&emsp;&emsp;「要不，你让我跪榴莲？」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;呼叫高贵冷漠的傅连玮。  
  
&emsp;&emsp;「你真的是傅总？」  
  
&emsp;&emsp;我脑一抽，盯着熟悉的脸问。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮也是俊脸一顿：「老婆，你今天怎么了？是不是我最近没陪着你，你生气了要假装不认识我？嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;他好肉麻。  
  
&emsp;&emsp;我默默拉起行李箱。  
  
&emsp;&emsp;「走了，再也不见！！！」  
  
&emsp;&emsp;「老婆——」  
  
&emsp;&emsp;傅连玮起身，迈着长腿挡在我面前。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，他不由分说地抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮双臂收紧，我们紧紧贴在一起。  
  
&emsp;&emsp;这一秒，我脑袋一片空白。  
  
&emsp;&emsp;我先是闻到他清冽的体香，鼻息有一瞬间的享受。  
  
&emsp;&emsp;他收紧的力道也刚刚好，没让我觉得窒息。  
  
&emsp;&emsp;反而有一种令人满足的依偎感。  
  
&emsp;&emsp;但当我渐渐清醒过来。  
  
&emsp;&emsp;这些感觉，瞬间被我的震怒冲淡。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮，你演戏就演戏，还敢占我便宜！  
  
&emsp;&emsp;我鲨了你——  
  
&emsp;&emsp;但挣扎的时候，才发觉自己动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮抱着我，似乎是情绪低落。  
  
&emsp;&emsp;但没一会，他不知道想到了什么，忽然振奋起来。  
  
&emsp;&emsp;对，振奋！  
  
&emsp;&emsp;「老婆，我知道你为什么生气了！」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;「我最近太忙，忽略了我们的夫妻生活，你肯定有埋怨我……」  
  
&emsp;&emsp;「啊！！！！！」  
  
&emsp;&emsp;我差点化身尖叫鸡！  
  
&emsp;&emsp;求求他不要再说了！我鸡皮疙瘩掉一地了！  
  
&emsp;&emsp;谁要跟前老板讨论夫妻生活啊——  
  
&emsp;&emsp;「怎么了老婆？是不是被我说中了？」  
  
&emsp;&emsp;傅连玮摸了摸高挺的鼻梁，神情暧昧地看着我，两眼跃跃欲试：「要不，我们现在就开始吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，他就将我打横抱起。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;「你别碰我！」我遮住衣领，大惊失色。  
  
&emsp;&emsp;原来……  
  
&emsp;&emsp;这才是他的目的！  
  
&emsp;&emsp;傅连玮冲我温柔地笑了笑：「知道了老婆，我会轻一点。」  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;我直愣愣地盯着傅连玮。  
  
&emsp;&emsp;他抱着我，快步走进卧室，将我放在床上。  
  
&emsp;&emsp;沾床的那一瞬间，我慌了。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮身强体壮。  
  
&emsp;&emsp;我打不过他。  
  
&emsp;&emsp;硬刚不行，还是踢裆吧。  
  
&emsp;&emsp;我屈起膝盖的一瞬间。  
  
&emsp;&emsp;「啊——」  
  
&emsp;&emsp;我就被翻了过去。  
  
&emsp;&emsp;失策了。  
  
&emsp;&emsp;这王八蛋竟然喜欢……  
  
&emsp;&emsp;我抓着床单，正要做极力的反抗。  
  
&emsp;&emsp;没想到，我腰椎传来一阵舒爽。  
  
&emsp;&emsp;耳边传来傅连玮低沉的声音：「这个力道，够么？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;他他他他在给我按摩？  
  
&emsp;&emsp;手法还挺准…  
  
&emsp;&emsp;「啊~……~……」  
  
&emsp;&emsp;我颤叫着，竟觉得欲罢不能！  
  
&emsp;&emsp;「喜欢按这里？」傅连玮又加重了力道。  
  
&emsp;&emsp;我欲生欲死：「……喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;啊，我在说什么。  
  
&emsp;&emsp;等等。  
  
&emsp;&emsp;这就是所谓的夫妻生活？  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;做饭做家务还要给我按摩。  
  
&emsp;&emsp;「傅连玮，你到底图什么？」  
  
&emsp;&emsp;「图你幸福快乐。」傅连玮声音沉缓又悦耳。  
  
&emsp;&emsp;你特么放屁！  
  
&emsp;&emsp;「你以前在公司怎么折磨我的，我还没忘呢！……啊~~~」  
  
&emsp;&emsp;我的怒吼又夹杂着极致的痛快。  
  
&emsp;&emsp;阿西八好丢脸！  
  
&emsp;&emsp;「我怎么舍得折磨你……」傅连玮声音特别无辜。  
  
&emsp;&emsp;怎么？  
  
&emsp;&emsp;还觉得我冤枉他？  
  
&emsp;&emsp;岂有此理——  
  
&emsp;&emsp;我立刻起身与他当面对质！  
  
&emsp;&emsp;「你对我的工作挑三拣四！」  
  
&emsp;&emsp;「我有吗？」  
  
&emsp;&emsp;傅连玮迷茫了一阵：「是我看你热爱工作，只想让你进步得更快些，没想到让你受苦，我的错……」  
  
&emsp;&emsp;啊这？  
  
&emsp;&emsp;还能有这样的歪理？  
  
&emsp;&emsp;可我在他手底下，确实成长速度飞快。  
  
&emsp;&emsp;可是……除了工作，还有别的！  
  
&emsp;&emsp;「我就给你泡杯咖啡，你都挑来挑去的！」  
  
&emsp;&emsp;谁受得了这种老板啊。  
  
&emsp;&emsp;一杯咖啡，嫌烫了、凉了、淡了、浓了。  
  
&emsp;&emsp;麻蛋，当时真该直接泼他脸上！  
  
&emsp;&emsp;我生气地想着，忽然双手被傅连玮握住。  
  
&emsp;&emsp;他垂着眼眸低声道：「老婆，我只是想找借口，让你多陪陪我而已，你自从去公司上班后，就不怎么关心我了。」  
  
&emsp;&emsp;我傻了。  
  
&emsp;&emsp;刚听见这话，我心口莫名柔软了一下。  
  
&emsp;&emsp;可不对！我又让傅连玮带沟里去了，谁是他老婆啊啊啊！！！  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，认真地看他：「傅总，你不是最近受刺激了，脑子坏了？」  
  
&emsp;&emsp;我去傅连玮公司之前，根本就不认识他好吗？  
  
&emsp;&emsp;还关心他……  
  
&emsp;&emsp;不给钱，谁有空关心他啊！  
  
&emsp;&emsp;他是不是脑子坏掉啦？  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;我忽然灵光一闪，福至心灵。  
  
&emsp;&emsp;他极有可能脑子出现了问题。  
  
&emsp;&emsp;重创，失忆？退化？  
  
&emsp;&emsp;毕竟我作为他的贴身助理，他和我也算是相处三年。  
  
&emsp;&emsp;而且我还兼照顾他的部分私生活……  
  
&emsp;&emsp;四舍五入跟老婆也没差。  
  
&emsp;&emsp;他肯定搞错了！  
  
&emsp;&emsp;「你最近没摔到脑袋吧？」我试探性地问。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮眼神迷茫看我：「没有呀……」  
  
&emsp;&emsp;真的么？  
  
&emsp;&emsp;我似信非信地打量着他。  
  
&emsp;&emsp;「你爸妈身体还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你去年结婚的表姐生了没？」  
  
&emsp;&emsp;「……请听题，24 个人按 5 人排列，排成六行，该怎么排？」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地看着傅连玮。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮俊俏的眉眼闪出一丝困惑。  
  
&emsp;&emsp;果然——  
  
&emsp;&emsp;他不知道！  
  
&emsp;&emsp;他脑子出问题了——  
  
&emsp;&emsp;我睁大了瞳孔，心里特别不淡定。  
  
&emsp;&emsp;想着该怎么办的时候，傅连玮语气沉稳地开口：  
  
&emsp;&emsp;「爸妈身体不错，昨晚才打过电话，他们很想你。」  
  
&emsp;&emsp;「表姐生了，女孩，六斤九两。」  
  
&emsp;&emsp;「这题简单，排成六边形就可以了。」  
  
&emsp;&emsp;我呆滞。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮的脑子没问题啊——  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;我心里念叨着，莫名感觉不对劲。  
  
&emsp;&emsp;抬眸，胸前投来一阵炙热的目光。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮在看我的……  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;我脸色涨红，赶紧起身整理衣服。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你还是这么害羞。」  
  
&emsp;&emsp;傅连玮低笑一声，语气宠溺：「你问这么多，是在跟我玩新情趣？」  
  
&emsp;&emsp;What?  
  
&emsp;&emsp;我捂着胸口，看着他堂堂正正地撩我，竟然只是有点想睡他而已！  
  
&emsp;&emsp;我变了吗？！  
  
&emsp;&emsp;还是因为傅连玮长得好看，我就没有原则了？  
  
&emsp;&emsp;钱赞赞啊钱赞赞，你都忘了这王八蛋怎么折磨你的吗？  
  
&emsp;&emsp;你怎么可以掉入他甜言蜜语的陷阱里呢！  
  
&emsp;&emsp;这样下去很危险！  
  
&emsp;&emsp;既然傅连玮脑子没有问题，那他的目的……  
  
&emsp;&emsp;呼之欲出。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，我倒吸一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;他一定是想套路我回去工作！  
  
&emsp;&emsp;是了，我听说自从离职后，这家伙脾气暴躁，好几个新人都招架不住。  
  
&emsp;&emsp;呵呵呵，傅连玮，你别想再套路我。  
  
&emsp;&emsp;「傅总，我知道你想干嘛，但是你死了这条心吧，我已经加入其他公司了，绝对不会再给你打工了！」  
  
&emsp;&emsp;我一边系紧扣子，声音急促地说道。  
  
&emsp;&emsp;「新工作？可我们自家有公司，你怎么还去外面打工？」  
  
&emsp;&emsp;傅连玮一脸困惑抓住我的胳膊，又透着哀求：「老婆，我真舍不得你给别人打工。」  
  
&emsp;&emsp;哦呵呵，我静静地看着他，你就继续编吧。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮突然从我身后抱住我：「要不然，咱俩换换，你做老板？」  
  
&emsp;&emsp;我给他一句话搞蒙圈了，全然忘了傅连玮还抱着我的事！  
  
&emsp;&emsp;「你做我的老板，关上门，我给你捏腰捶腿泡咖啡。」  
  
&emsp;&emsp;「滚——」我忍无可忍，大吼一声。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;他分明是调戏我。  
  
&emsp;&emsp;可傅连玮委屈极了：「老婆到底是什么原因，你非要离开我去给别人打工？」  
  
&emsp;&emsp;我啧了一声，原来还是在这里等我呢。  
  
&emsp;&emsp;我挣脱开他傅连玮的怀抱，认真说道：「因为穷，别人给我两万一个月。」  
  
&emsp;&emsp;可等我说完，傅连玮直接炸了。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你疯了吗，居然为了区区两万块钱，就抛弃老公给别人打工了。」  
  
&emsp;&emsp;傅连玮一副不可置信的懊恼神情，直接从口袋里掏出一叠卡片，塞在我手里。  
  
&emsp;&emsp;「这几张是全球限量金卡，你随便刷，我傅连玮的女人怎么可以说穷！」  
  
&emsp;&emsp;「还有，老婆你回来吧，薪资我给你翻十倍。」  
  
&emsp;&emsp;震惊。  
  
&emsp;&emsp;非常震惊。  
  
&emsp;&emsp;震惊到姥姥家了。  
  
&emsp;&emsp;我瞠目结舌地看着傅连玮，久久说不出一个字。  
  
&emsp;&emsp;还是门外的敲门声打断了我的思路。  
  
&emsp;&emsp;「傅总，您好，我是小许，您要的包我都给您带来了。」  
  
&emsp;&emsp;啥包？  
  
&emsp;&emsp;猪肉包？  
  
&emsp;&emsp;这么晚了，傅连玮还叫吃的啊！  
  
&emsp;&emsp;过分了。  
  
&emsp;&emsp;我转身去开门，本想秉着雁过拔毛的精神，先扣下两个。  
  
&emsp;&emsp;结果，并没有什么包子香。  
  
&emsp;&emsp;只见一个彬彬有礼的男人，对我笑眯眯地点了点头：「你好，我是爱马仕的小许。」  
  
&emsp;&emsp;啥？  
  
&emsp;&emsp;爱马仕？  
  
&emsp;&emsp;不是包子铺！  
  
&emsp;&emsp;小许带着身后几个穿黑西装，戴白手套，头发梳得贼溜亮的男女款款走进。  
  
&emsp;&emsp;他们一人手里，拿着一个高档包装盒。  
  
&emsp;&emsp;上面印着 logo，爱马仕——  
  
&emsp;&emsp;我傻站在原地，愣愣地看着他们一个接着一个打开包装盒，展示着里面的各式各样的包。  
  
&emsp;&emsp;其中一个我有幸刷到过……  
  
&emsp;&emsp;七十多万……  
  
&emsp;&emsp;然而它看起来，还不是最贵的那只。  
  
&emsp;&emsp;我我我我腿有点软了。  
  
&emsp;&emsp;瞬间，我只觉得空气中弥漫着金钱的味道。  
  
&emsp;&emsp;他们放下东西后，还很抱歉地对傅连玮说：「傅总，实在不好意思，时间紧，只能调出这么多了，夫人如果不满意的话，可以留个电话，专柜一有货，我第一时间通知夫人。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;他说「夫人」的时候，眼睛一直往我这瞟。  
  
&emsp;&emsp;「满意吗？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣神，指了指自己：「问我？这些都是送给我的？」  
  
&emsp;&emsp;这时，傅连玮霸气的声音传来：「我的钱就是你的钱，我老婆喜欢就买，算不上送。」  
  
&emsp;&emsp;听见这话，我大脑皮层酥酥麻麻的。  
  
&emsp;&emsp;心脏也跳得很厉害。  
  
&emsp;&emsp;可能是折合人民币太多钱了。  
  
&emsp;&emsp;或者，是我见识浅。  
  
&emsp;&emsp;这辈子也没人对我这么大方过。  
  
&emsp;&emsp;「不用了……」  
  
&emsp;&emsp;我摆了摆手，想说收不起。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮抬了抬下巴，然后对小许说：「先就这样吧，辛苦你们了。」  
  
&emsp;&emsp;小许连道「不辛苦」，然后带着其他人走了。  
  
&emsp;&emsp;只剩下满屋子的名贵包包。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛在做梦，嘴皮都抖索：「傅总，您有必为了区区在下我一个小助理，弄成这样么？」  
  
&emsp;&emsp;傅连玮挑了挑眉，声音认真：「你喜欢，当然有必要。」  
  
&emsp;&emsp;他他他玩真的啊！！！！  
  
&emsp;&emsp;我心跳疯狂加快，甚至一瞬间心悸耳鸣。  
  
&emsp;&emsp;我觉得，我快要被万恶的资本主义给砸晕过去了。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我再狠狠地掐了手心虎口，疼得要飙泪之后。  
  
&emsp;&emsp;我的心镇定了下来。  
  
&emsp;&emsp;钱赞赞啊钱赞赞，你在做什么白日梦呢。  
  
&emsp;&emsp;这个傅扒皮他怎么可能对你这么好！！！  
  
&emsp;&emsp;「傅总，你别玩了，把东西收回去吧，我这小地方放不下这么名贵的包。」  
  
&emsp;&emsp;我咬咬牙，肉疼地冲爱马仕说再见。  
  
&emsp;&emsp;可傅连玮居然认同地点了点头：「嗯，那你还是搬到我那去吧，我那边地方大安保也好，你可以设一个房间，专门放它们。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;他什么意思。  
  
&emsp;&emsp;我搬去他家？  
  
&emsp;&emsp;还带着包包们一起搬过去？  
  
&emsp;&emsp;该死，我的心脏不争气地慢了一秒。  
  
&emsp;&emsp;虽然他是我的前老板，虽然他之前很恶劣，可我居然特喵地心动了？  
  
&emsp;&emsp;这就过分了啊，这就是被霸总宠爱的感觉？  
  
&emsp;&emsp;不不不——  
  
&emsp;&emsp;钱赞赞，你冷静一点，不要想太多。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮就是想用钱收买你！  
  
&emsp;&emsp;毕竟他这个怪脾气，招个助理不容易。  
  
&emsp;&emsp;这么大手笔，就是想把你套牢，让你给他打一辈子工！  
  
&emsp;&emsp;嗯嗯，肯定是这样的！  
  
&emsp;&emsp;我想着，自顾自地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;但有一说一，我不想跟钱过不去。  
  
&emsp;&emsp;既然傅连玮出手大方，那我干嘛还要辞职？  
  
&emsp;&emsp;「好吧！傅总，我答应回公司上班了！你……就适可而止吧……」  
  
&emsp;&emsp;我是个很干脆的人。  
  
&emsp;&emsp;只要钱给到位就行。  
  
&emsp;&emsp;至于老婆……  
  
&emsp;&emsp;求他别叫了。  
  
&emsp;&emsp;我可没有做老板娘的福气！  
  
&emsp;&emsp;对了！  
  
&emsp;&emsp;这房子是他的了。  
  
&emsp;&emsp;那他今晚住这？我滚……  
  
&emsp;&emsp;否则傅连玮总不会留下，跟我一起住吧！  
  
&emsp;&emsp;我们「谈判」结束，刚好天黑了。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮接了一个电话，转过身，俊脸透着歉意：「老婆，公司临时有点事，我今晚不能住家里了。」  
  
&emsp;&emsp;我默默瞧着他的表演。  
  
&emsp;&emsp;行啊傅总，演戏演全套啊！  
  
&emsp;&emsp;即将谢幕了，还不忘记给自己，找个合理的退场理由。  
  
&emsp;&emsp;敬业！  
  
&emsp;&emsp;因此，我也难得配合他：「嗯嗯，那你不要太辛苦哦。」  
  
&emsp;&emsp;傅连玮唇角勾起一抹满足的笑，揉了揉我的发顶：「你也早点睡。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他便套上外套，出门了。  
  
&emsp;&emsp;呼~~~~~~  
  
&emsp;&emsp;这场戏终于结束了。  
  
&emsp;&emsp;我筋疲力尽地转过身，面对空荡荡的屋子。  
  
&emsp;&emsp;心情又瞬间低落下来。  
  
&emsp;&emsp;好像……少了什么……  
  
&emsp;&emsp;我没有多想，早早躺下。  
  
&emsp;&emsp;虽然挨到半夜才睡着，但第二天，我还是起了大早。  
  
&emsp;&emsp;毕竟作为傅连玮高薪返聘的员工。  
  
&emsp;&emsp;我可不得兢兢业业？  
  
&emsp;&emsp;一大早，刚到公司。  
  
&emsp;&emsp;先是遇到了几个同事。  
  
&emsp;&emsp;对，就是把我删掉的那几位。  
  
&emsp;&emsp;她们强烈表示她们也没办法啊！  
  
&emsp;&emsp;主要是我说傅连玮坏话，被他听见了。  
  
&emsp;&emsp;我拍拍屁股走人拉倒，她们还要留下，不表忠心不行啊。  
  
&emsp;&emsp;原来如此……  
  
&emsp;&emsp;我笑着表示没关系，跟大家热热闹闹聊了两句。  
  
&emsp;&emsp;就在她们互相递了一个眼神，问我怎么又回来的时候。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮一身西装革履，英俊挺拔地走进了办公室。  
  
&emsp;&emsp;还是老样子。  
  
&emsp;&emsp;面无表情，冷若冰山。  
  
&emsp;&emsp;我暗自点头，傅连玮总算出戏了。  
  
&emsp;&emsp;也是，毕竟我都回公司了。  
  
&emsp;&emsp;他还有必要演吗？  
  
&emsp;&emsp;就算有戏瘾，但这是公司哎。  
  
&emsp;&emsp;此时，我和同事们打起精神，一声声「傅总早」回荡在办公室。  
  
&emsp;&emsp;而傅连玮依旧那副高冷样，只是点点头。  
  
&emsp;&emsp;在走到我面前时，忽然停下。  
  
&emsp;&emsp;我心里估摸着，要安排我干活了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟他那么多钱不能白给啊——  
  
&emsp;&emsp;好吧，来吧，有钱能使我推磨。  
  
&emsp;&emsp;我正准备撸起袖子的时候，耳边传来不合时宜的轻柔的声音：「老婆，你怎么来得这么早，不多睡会？」  
  
&emsp;&emsp;傅连玮的一句话，全场面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;我耳朵嗡嗡地。  
  
&emsp;&emsp;他他他疯了么。  
  
&emsp;&emsp;当着全公司这么多人的面前，叫！我！老！婆！  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;我当时就呆住了，唇角的笑容凝固，一动不动地看着傅连玮。  
  
&emsp;&emsp;同时，我的同事们也傻了。  
  
&emsp;&emsp;个个用惊讶的目光看我。  
  
&emsp;&emsp;「老……」我差点被带得嘴瓢叫老公，「……老板，你开什么玩笑啊，昨晚酒又喝多了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我拼命挽救。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮，你给我适可而止！  
  
&emsp;&emsp;然而，傅连玮疑惑地看我一眼，忙道：「喝酒？我怎么会喝酒，你不是不让我喝酒吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;此时，同事们的目光越来越暧昧。  
  
&emsp;&emsp;我扶额，隐约觉得天旋地转。  
  
&emsp;&emsp;好你个傅连玮，为了玩死我，不惜血本了！  
  
&emsp;&emsp;等傅连玮进了会议室，同事们看我的眼神都变了。  
  
&emsp;&emsp;从原本的随意，转而变成了敬畏疏离。  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，不知怎么解释。  
  
&emsp;&emsp;他们却不约而同散开，回到了各自的工位。  
  
&emsp;&emsp;然后，我就听见了噼里啪啦的键盘声。  
  
&emsp;&emsp;以及打电话的声音。  
  
&emsp;&emsp;……总之大家都在努力工作着。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，他们的余光还不停地往我身上瞟。  
  
&emsp;&emsp;我明白了，他们是把我当老板娘了。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，我以后在公司就没朋友了？  
  
&emsp;&emsp;我摔！  
  
&emsp;&emsp;傅连玮我恨你。  
  
&emsp;&emsp;等等……  
  
&emsp;&emsp;我好像明白了！  
  
&emsp;&emsp;傅连玮这样做，肯定是想变相孤立我，以防我搞小团体，再说他坏话！破坏他的形象……  
  
&emsp;&emsp;这人。  
  
&emsp;&emsp;好深的心机！  
  
&emsp;&emsp;但我不能答应。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮喊我什么不好，喊我老婆。  
  
&emsp;&emsp;万一他以后有了真老婆，那那那我不就成小三了！  
  
&emsp;&emsp;会议结束，我准备去找傅连玮好好说道说道。  
  
&emsp;&emsp;我叭叭说了一通。  
  
&emsp;&emsp;让他别再叫我「老婆」，不然我就没朋友了！  
  
&emsp;&emsp;我没有社交活不下去，他做人不能这么自私！  
  
&emsp;&emsp;傅连玮认真倾听了很久，抬头道歉：「对不起，是我考虑不周。」  
  
&emsp;&emsp;「那你是不是要做点什么？」我不信任地瞅着他。  
  
&emsp;&emsp;比如，解释一下？  
  
&emsp;&emsp;傅连玮点头，随即起身：「你等等。」  
  
&emsp;&emsp;然后，他便俊挺地走出办公室。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，这混蛋终于想通了。  
  
&emsp;&emsp;随即我跟了出去，想着傅连玮这人说话太简洁，生怕他遗漏了什么，让人产生新的误会。  
  
&emsp;&emsp;不如我过去稍作补充，把这事圆一圆。  
  
&emsp;&emsp;结果。  
  
&emsp;&emsp;我刚走到他身后，只见他背着双手，声音低沉浑厚地说：「中午大家没有别的安排吧？老板娘请吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;说完，所有同事欢呼，还用各种奇怪眼神看我。  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;他他他……  
  
&emsp;&emsp;我我我……  
  
&emsp;&emsp;我气得牙齿打颤！  
  
&emsp;&emsp;傅连玮笑吟吟地走到我旁边，俯身说悄悄话：「老婆，这时候就别心疼钱了，你的社交最重要的，再说这钱你老公我掏。」  
  
&emsp;&emsp;傅连玮说得一本正经，一双长眸尽是真挚。  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地瞅着，从愤怒到疑惑，接着只觉得很不对劲。  
  
&emsp;&emsp;也许我起先的猜测都是错的。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮并不是想留我在公司。  
  
&emsp;&emsp;他……  
  
&emsp;&emsp;他绝对是有病！  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;中午我假装肚子疼，把卡给了同事之后便哪也没去。  
  
&emsp;&emsp;然后，趁机跑去傅连玮办公室找他。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮正翻看文件，抬眸看见我，清冷的脸上浮现一抹笑意：「老婆，你怎么没去吃饭？要和我一起吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;那满满的爱意，更不像是装的。  
  
&emsp;&emsp;当我开始觉得傅连玮不对劲。  
  
&emsp;&emsp;之后便怎么看怎么有问题。  
  
&emsp;&emsp;我沉了口气：「傅总，你真把我当成你老婆是吧？」  
  
&emsp;&emsp;「赞赞，你本来就是我老婆，说什么呢！」傅连玮有些愕然。  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬唇。  
  
&emsp;&emsp;好，既然如此……  
  
&emsp;&emsp;「你保险箱密码多少？」我问。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮的保险箱就放在办公室了。  
  
&emsp;&emsp;里面放着公司的机密文件和金银珠宝。  
  
&emsp;&emsp;别问我怎么知道的，问就是不小心看见的！  
  
&emsp;&emsp;傅连玮有点赌气地说：「你生日！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;别开玩笑了。  
  
&emsp;&emsp;我不信。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，傅连玮起身，拉着我的手，走到保险箱前。  
  
&emsp;&emsp;我见他开始按密码，我忙捂住了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;这可不敢看！  
  
&emsp;&emsp;以后丢了怪我！  
  
&emsp;&emsp;傅连玮声音低低地叹了声气，紧接着拿开我的手，快速按了密码。  
  
&emsp;&emsp;我看见了……  
  
&emsp;&emsp;还真是我生日……  
  
&emsp;&emsp;保险箱门一打开，里面珠光宝气。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮骨节分明的手伸进去，拿了条宝石项链，准备给我戴上。  
  
&emsp;&emsp;使不得！！！  
  
&emsp;&emsp;我后退两步：「傅总，你你想干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「哄你啊，听说女孩子闹脾气，用珠宝哄最管用了。」傅连玮一脸正经地说。  
  
&emsp;&emsp;此时，他手上的宝石项链，在灯光下一闪一闪的。  
  
&emsp;&emsp;差点亮瞎我的眼。  
  
&emsp;&emsp;而我的心，也不可抑制地乱跳起来。  
  
&emsp;&emsp;又是包包又是珠宝的。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我从未被人如此珍爱过。  
  
&emsp;&emsp;这一瞬间，我竟然在想。  
  
&emsp;&emsp;真希望傅连玮没问题。  
  
&emsp;&emsp;他是在正常地哄我……喜欢我……  
  
&emsp;&emsp;我也能体会一把被宠爱的感觉。  
  
&emsp;&emsp;思绪似乎有点偏离了……  
  
&emsp;&emsp;我要不要劝傅连玮去医院看看？  
  
&emsp;&emsp;可是，怎么劝？  
  
&emsp;&emsp;傅连玮能信自己有病吗？  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;傅连玮迷惑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;他手里的宝石依旧在晃。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你是不是不喜欢这个？没关系，换一个……」  
  
&emsp;&emsp;他转过身，想了想，干脆把我拉到保险箱面前：「老婆，你随便挑。」  
  
&emsp;&emsp;我挑……  
  
&emsp;&emsp;我怕我挑瞎了眼。  
  
&emsp;&emsp;我抑制住内心莫名复杂的情绪，把那串宝石项链放回去，然后又把保险箱锁上。  
  
&emsp;&emsp;「傅总，财不外露！」  
  
&emsp;&emsp;说完，我快步走出了办公室。  
  
&emsp;&emsp;完了。  
  
&emsp;&emsp;再这样下去，傅连玮要把整个家当给我了。  
  
&emsp;&emsp;如果被他家人知道，会告我诈骗吧！  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，只觉得不可思议。  
  
&emsp;&emsp;但同时，傅连玮妻奴的样子浮现在脑海里。  
  
&emsp;&emsp;我又莫名想笑。  
  
&emsp;&emsp;以后谁做他老婆，还真是幸福啊。  
  
&emsp;&emsp;这个人，应该不会是我吧。  
  
&emsp;&emsp;我心底透着奇奇怪怪的失落。  
  
&emsp;&emsp;以及，我似乎更希望傅连玮此刻是正常的。  
  
&emsp;&emsp;想着，一个人影朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地抬眸：「李总。」  
  
&emsp;&emsp;我客气地让出一条道。  
  
&emsp;&emsp;面前这个男人，不仅是公司负责人，还是傅连玮的发小。  
  
&emsp;&emsp;两人关系特别好。  
  
&emsp;&emsp;「不用让了，我是来找你的。」李恒说道。  
  
&emsp;&emsp;我惊诧了一秒。  
  
&emsp;&emsp;然后，李恒说，他在公司听说了我和傅连玮的事情。  
  
&emsp;&emsp;我看他并非八卦的样子，而是模样有些凝重。  
  
&emsp;&emsp;我随即解释了前因后果。  
  
&emsp;&emsp;李恒当时沉了脸，再三嘱咐我，这件事不要告诉其他人。  
  
&emsp;&emsp;当然，也别告诉傅连玮，他来过这里。  
  
&emsp;&emsp;见我点头，他转身便走了。  
  
&emsp;&emsp;我看着的背影，心里隐约不安。  
  
&emsp;&emsp;这个李恒这么紧张。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮该不会真有问题吧。  
  
&emsp;&emsp;如果真是这样，那我该做什么？  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;下午，我都在思考着这件事。  
  
&emsp;&emsp;整个人没什么精神。  
  
&emsp;&emsp;忽然，面前多了一杯咖啡。  
  
&emsp;&emsp;我一抬眸，傅连玮笑吟吟地看着我：「钱……助理，辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;他俯身，漆黑透亮的双眸注视着我。  
  
&emsp;&emsp;声音好听又温柔。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢……」  
  
&emsp;&emsp;我干笑了一会。  
  
&emsp;&emsp;有点不适应。  
  
&emsp;&emsp;以前都是我给这家伙泡咖啡。  
  
&emsp;&emsp;现在反过来了，还真挺像做梦的。  
  
&emsp;&emsp;我抿了一口，咖啡微苦。  
  
&emsp;&emsp;但我心里却有点甜。  
  
&emsp;&emsp;然而，虽然不是做梦，但却半点也不真实。  
  
&emsp;&emsp;我放下咖啡，一抬眸，傅连玮还没走。  
  
&emsp;&emsp;他瞅着我，悄悄说：「把手伸出来。」  
  
&emsp;&emsp;我不解，看着他有点幼稚的样子。  
  
&emsp;&emsp;幸好，作为总裁助理，我有单独办公室。  
  
&emsp;&emsp;不然这不被人看笑话？  
  
&emsp;&emsp;「干嘛……」  
  
&emsp;&emsp;我一边问着，一边按照他的要求，伸出了手。  
  
&emsp;&emsp;没一会，我的掌心躺着一束玫瑰。  
  
&emsp;&emsp;娇嫩的红色，像是初生的爱情。  
  
&emsp;&emsp;「喜欢吗？刚摘的。」他献宝似的说。  
  
&emsp;&emsp;我正动容的心，微微一滞。  
  
&emsp;&emsp;「公司摘的？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我无语。  
  
&emsp;&emsp;这是业务部小张养的，人家宝贝着呢！  
  
&emsp;&emsp;傅连玮以为是公司添置的盆栽花卉，说摘就给摘了！  
  
&emsp;&emsp;还送给我——  
  
&emsp;&emsp;我真是哭笑不得了。  
  
&emsp;&emsp;出去的时候，我本想跟小张道个歉。  
  
&emsp;&emsp;顺便，把玫瑰还给他。  
  
&emsp;&emsp;结果人家说：「傅总已经给我钱了！哦对了！赞赞你还喜欢什么花……」  
  
&emsp;&emsp;我瞅了眼他的电脑界面，已经在搜索花种子。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，看来挣了不少。  
  
&emsp;&emsp;从此，「傅总宠妻」，口口相传。  
  
&emsp;&emsp;没多久。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮的父母找上了我。  
  
&emsp;&emsp;我找了个借口下楼，赴约了。  
  
&emsp;&emsp;两位老人对我的态度不冷不热。  
  
&emsp;&emsp;俨然有一种阶层的距离感。  
  
&emsp;&emsp;原以为，他们想用钱打发我。  
  
&emsp;&emsp;让我离他们儿子远一点。  
  
&emsp;&emsp;然而钱是给了，但这作用却是封口费。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;我当时心跳漏了一拍。  
  
&emsp;&emsp;难道傅连玮真的有问题。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我算是当事人，事情瞒着我没有意义。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮的母亲索性坦白了：「我们都听李恒说了，钱小姐，你不要误会，连玮是精神上出了点小状况，才把你当成妻子的。」  
  
&emsp;&emsp;果然，我猜的是对的。  
  
&emsp;&emsp;但尽管如此，我的心仍然不可抑制地坠了坠。  
  
&emsp;&emsp;「真的只是小问题吗？」我咬了咬唇，忍不住问。  
  
&emsp;&emsp;其实，我留意到。  
  
&emsp;&emsp;傅太太说话时候，略显苍老的眼睛掩饰不住担忧。  
  
&emsp;&emsp;我知道，她在说谎。  
  
&emsp;&emsp;但他们根本不想与我说太多。  
  
&emsp;&emsp;最后，傅老先生放下面子恳求我：「钱小姐，我们担心连玮再这样下去，会出大问题，所以你能不能离开他？或许你走了，他就能从幻想里走出来。」  
  
&emsp;&emsp;走？  
  
&emsp;&emsp;离开傅连玮？  
  
&emsp;&emsp;不知道怎的，我有一瞬的失神。  
  
&emsp;&emsp;还没缓过劲来，傅太太已经等不及了：「我们求你离开他，该有的好处，我们一样也不会少给你的，当然这事，我们希望你保密。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟傅连玮作为上市公司的老板。  
  
&emsp;&emsp;传出精神问题肯定会影响公司的股价。  
  
&emsp;&emsp;我埋下脸，难免有些难堪。  
  
&emsp;&emsp;「我不要钱……」  
  
&emsp;&emsp;刚说完，二老的目光很是失望。  
  
&emsp;&emsp;或许是觉得我想更多。  
  
&emsp;&emsp;但我话锋一转：「我会离开的。」  
  
&emsp;&emsp;我和傅连玮没有大仇。  
  
&emsp;&emsp;而且我自认是比较善良的人。  
  
&emsp;&emsp;所以，我当然是希望他能健健康康的。  
  
&emsp;&emsp;可是为什么。  
  
&emsp;&emsp;我心里像是缺了一块？  
  
&emsp;&emsp;嗯……可能是因为失去了高薪工作吧！  
  
&emsp;&emsp;离开咖啡厅，时间还早。  
  
&emsp;&emsp;我知道傅连玮还在开会。  
  
&emsp;&emsp;我趁机回家收拾东西，准备去闺蜜家。  
  
&emsp;&emsp;离开之前，只见那些爱马仕包包，被整整齐齐地摆放在了我房间。  
  
&emsp;&emsp;我对着满柜子的名贵包包，喃喃自语。  
  
&emsp;&emsp;「你们很好看，我很喜欢，但却不属于我。」  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;我到了闺蜜家后，手机关机。  
  
&emsp;&emsp;然后颓废了整整两天。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜问我是不是失恋了。  
  
&emsp;&emsp;我心想，怎么可能？  
  
&emsp;&emsp;我只是想躲着某个人而已。  
  
&emsp;&emsp;唉。  
  
&emsp;&emsp;说起他。  
  
&emsp;&emsp;他找不到我，应该会很快把我忘了吧？  
  
&emsp;&emsp;或者，跑到别人家，认别人做老婆？  
  
&emsp;&emsp;哎呦。  
  
&emsp;&emsp;他不会被打吧？  
  
&emsp;&emsp;我闺蜜听说了这事，连笑三声：「当初你怎么没打他？」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;一时回答不上来。  
  
&emsp;&emsp;「换做别人，你早就报警了吧！  
  
&emsp;&emsp;「钱赞赞，你是不是早就喜欢人家了？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜一再质问。  
  
&emsp;&emsp;我头炸了，怎么可能。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮他以前剥削我……  
  
&emsp;&emsp;臭闺蜜又不是不知道！  
  
&emsp;&emsp;「我记得，你刚上班那会，他天天送你下班啊！」闺蜜兴致一上来，想起以前的事情。  
  
&emsp;&emsp;我掰掰手指头，那都三年前了。  
  
&emsp;&emsp;当时我刚毕业，没几个钱，就跟闺蜜合租了老破小。  
  
&emsp;&emsp;那边治安不太好，我怕天黑遇到坏人的概率增大，所有每天踩点下班。  
  
&emsp;&emsp;有时候傅连玮还在跟我说话，我就想溜了。  
  
&emsp;&emsp;他看出来，问我是不是有急事。  
  
&emsp;&emsp;我只好说了实话。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮随即就说他顺路，要送我回家。  
  
&emsp;&emsp;我当时觉得他可太热心肠了！  
  
&emsp;&emsp;然而……  
  
&emsp;&emsp;一次，两次。  
  
&emsp;&emsp;四次，五次。  
  
&emsp;&emsp;他送上瘾了。  
  
&emsp;&emsp;每天准点发消息，让我等他。  
  
&emsp;&emsp;他工作忙，较晚才能离开公司。  
  
&emsp;&emsp;我就等啊等啊，每次都吃完饭才能回家。  
  
&emsp;&emsp;间隙我还帮他复印文件、泡茶之类……  
  
&emsp;&emsp;这叫什么？  
  
&emsp;&emsp;变相加班懂么！  
  
&emsp;&emsp;「可你想过没有，那段时间有变态天天尾随女孩子，连我也被盯上过，如果没有你老板送你回家，你轻则被吓破胆了，重则……」  
  
&emsp;&emsp;我闺蜜面对面地坐我眼前，难得一本正经地看着我：「我觉得，那时候，你就被人打动了，爱而不自知！」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，脑子蒙蒙的。  
  
&emsp;&emsp;「不会吧……」  
  
&emsp;&emsp;「自己想想吧，你口口声声被他剥削，为什么不辞职？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜双臂交叉，仿佛在审问我。  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;我忽然回答不上来了。  
  
&emsp;&emsp;讲真，这几年内，我不是没有跳槽的机会。  
  
&emsp;&emsp;但我为什么没跳？  
  
&emsp;&emsp;傅连玮给得太多了？  
  
&emsp;&emsp;也就那样吧！  
  
&emsp;&emsp;难不成……  
  
&emsp;&emsp;我早就被他给蛊惑了？！  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;闺蜜去上班了。  
  
&emsp;&emsp;我一个人待在家里胡思乱想。  
  
&emsp;&emsp;一会是三年前，一会是前几天。  
  
&emsp;&emsp;但绕来绕去，主人公都是傅连玮。  
  
&emsp;&emsp;我不禁想，傅连玮，他现在在干嘛呢？  
  
&emsp;&emsp;想着，我不由得打开手机。  
  
&emsp;&emsp;刚开机，无数的未接来电和未读信息，竟全是傅连玮发来的。  
  
&emsp;&emsp;最近一条，还是一分钟前。  
  
&emsp;&emsp;我一条一条看完，得知他在我家里。  
  
&emsp;&emsp;除此之外，他还说了很多。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你去哪了？求求你不要躲着我行不行。  
  
&emsp;&emsp;「我没有幻想症，他们只是想拆散我们而已！  
  
&emsp;&emsp;「你不要听他们胡说，快点回来好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我不由得摇头，心里有些不好受。  
  
&emsp;&emsp;以前那个精明能干的人，现在连自己生病了都不知道。  
  
&emsp;&emsp;怎么会这样？  
  
&emsp;&emsp;突然好想去看看他。  
  
&emsp;&emsp;可是我已经答应过他爸妈了……  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬唇，删除所有信息，强迫自己不再去看，不再去想。  
  
&emsp;&emsp;转眼也到了中午，我换了件衣服准备下楼吃饭。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜家附近有一条美食街，我以前经常来吃饭。  
  
&emsp;&emsp;有一家拉面馆便宜又美味。  
  
&emsp;&emsp;今天刚好可以去回味一下~  
  
&emsp;&emsp;我故意想着一些哄自己开心的事情，然后独自走去那里。  
  
&emsp;&emsp;一路上，太阳晒得人发烫。  
  
&emsp;&emsp;终于到了拉面馆，我刚进去还没吹半秒的空调，立刻将脚收回。  
  
&emsp;&emsp;天……  
  
&emsp;&emsp;里面的背影好熟悉……  
  
&emsp;&emsp;我悄咪咪地躲在门口，眺望过去。  
  
&emsp;&emsp;只见一个背影俊挺的男人，穿着剪裁合身的西装，站在柜台前。  
  
&emsp;&emsp;很快，男人熟悉的声音传来：「老板，一份牛肉拉面，要香菜不要葱，多加辣。」  
  
&emsp;&emsp;我身体一颤，差点没站稳。  
  
&emsp;&emsp;果然是傅连玮！  
  
&emsp;&emsp;他怎么在这啊！  
  
&emsp;&emsp;难道他在我身上安装了定位芯片？  
  
&emsp;&emsp;我不禁咬起手指，不会吧……  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;这时，里面又传来老板的声音：「有点眼熟，以前来过？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，三年前跟我老婆一起来过，她很喜欢吃你家的牛肉面，也给我来一份吧，双倍香菜不要葱，多加辣。」傅连玮清朗的声音透着笑意。  
  
&emsp;&emsp;我还是第一次见他跟陌生人说这么多话！  
  
&emsp;&emsp;等等。  
  
&emsp;&emsp;他说他来过？  
  
&emsp;&emsp;还是两年前……  
  
&emsp;&emsp;我忽然想起来，三年前，我和傅连玮接完客户的路上，他的车被人追尾。  
  
&emsp;&emsp;解决好问题之后，正好到了饭点，我俩都饿了。  
  
&emsp;&emsp;当时这条美食街还挺破旧的，傅连玮没来过这。  
  
&emsp;&emsp;我就非常热情地把他带到了自己最爱吃的一家店。  
  
&emsp;&emsp;当时傻啊！原本还以为能让傅连玮惊艳。  
  
&emsp;&emsp;结果他一进来，每个毛孔都在嫌弃：「钱赞赞，你平时都吃这个？」  
  
&emsp;&emsp;我囧着脸：「……很好吃的。」  
  
&emsp;&emsp;他皱了皱眉：「难怪你看起来营养不良的样子。」  
  
&emsp;&emsp;我有点难忍了：「……真的很好吃！」  
  
&emsp;&emsp;他依旧充耳不闻，还问我：「说真的，他们家有卫生许可证吗？」  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;傅连玮还在嫌东嫌西。  
  
&emsp;&emsp;而我已经干了一大碗。  
  
&emsp;&emsp;「以前没见你这么能吃？」他疑惑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我啊了一声？  
  
&emsp;&emsp;当时很疑惑，他啥时候还关注我能不能吃？  
  
&emsp;&emsp;但也没多想，可能老板关注点比较不一样吧。  
  
&emsp;&emsp;我打了一个饱嗝，直言说：「公司附近好吃的很贵，便宜的很难吃，我基本上随便对付。」  
  
&emsp;&emsp;言外之意，我本来就很能吃，只是平时伙食太差！  
  
&emsp;&emsp;然后他也没说什么。  
  
&emsp;&emsp;后来，我渐渐没有因为挑食而吃不饱饭了。  
  
&emsp;&emsp;因为公司开设了食堂，据说里面的掌勺人都是大厨师，做菜水平一流，员工价还特别便宜！  
  
&emsp;&emsp;所以干饭成了我每天最期待的事！  
  
&emsp;&emsp;托他的福，我的体重也从 85 增长到 95。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我想着，不由得将两件事联系起来。  
  
&emsp;&emsp;难道傅连玮是因为我挑食，吃不惯外卖，而开设食堂的？  
  
&emsp;&emsp;萌生这个想法，我直接摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;钱赞赞，你是不是太看得起自己了？  
  
&emsp;&emsp;我透过帘子最后看了傅连玮一眼。  
  
&emsp;&emsp;他的耳尖被辣得通红。  
  
&emsp;&emsp;但还是将拉面一口一口放进嘴里。  
  
&emsp;&emsp;他刚刚跟老板点名要的口味，是我每次来都会点的。  
  
&emsp;&emsp;可他自己明明就不吃辣啊——  
  
&emsp;&emsp;傅连玮，你是因为幻想症，才变成情种的么？  
  
&emsp;&emsp;你知不知道，你这个样子，真的很容易让我喜欢上你。  
  
&emsp;&emsp;可你这样，真的很不负责啊。  
  
&emsp;&emsp;但还是祝你早日康复。  
  
&emsp;&emsp;……忽然觉得眼眶有点酸胀。  
  
&emsp;&emsp;酸胀到不自觉地落着泪。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;终究我还是离开拉了面馆。  
  
&emsp;&emsp;可脑海里全是傅连玮对着窗外落寞的背影。  
  
&emsp;&emsp;想到我们终究只是两条平行线。  
  
&emsp;&emsp;我的心隐隐作疼着。  
  
&emsp;&emsp;指尖滑过屏幕，我终究还是把傅连玮所有联系方式给拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;最后，我无力地趴在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;从天亮到天黑，直到我的手机再次响起。  
  
&emsp;&emsp;我瞧了一眼，目光一滞。  
  
&emsp;&emsp;有点没想到……  
  
&emsp;&emsp;来电者竟然是傅连玮的父母。  
  
&emsp;&emsp;他们怎么会再次联系我？  
  
&emsp;&emsp;难道是傅连玮出事了？  
  
&emsp;&emsp;我没多想，忙接通。  
  
&emsp;&emsp;「钱小姐，对不起……」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;他们怎么会突然跟我道歉。  
  
&emsp;&emsp;而他们的下一句话，差点让我眩晕。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮的妈妈泣声告诉我：「今天下午，连玮想跳河寻死……」  
  
&emsp;&emsp;我睁大了瞳孔，难以相信。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮那样冷静自持的人。  
  
&emsp;&emsp;怎么可能……  
  
&emsp;&emsp;「连玮说，没有你，他活不下去……」傅太太说着，已经哭得不像话了。  
  
&emsp;&emsp;我顿时心急起来，张口语无伦次。  
  
&emsp;&emsp;幸好傅老先生说：「连玮没事，已经抢救回来了，不过他把自己锁在你之前住的地方，哪也不去，连公司也不管了，所以……」  
  
&emsp;&emsp;他沉默了好久。  
  
&emsp;&emsp;似乎有什么难以开口的话。  
  
&emsp;&emsp;我知道他老人家想说什么，因为我心里也迫切地那样想着。  
  
&emsp;&emsp;「让我去见见他吧！」  
  
&emsp;&emsp;我几乎是脱口而出，而随后，却磕磕绊绊地不安：「……我会试着让他走出来，主动去看医生。」  
  
&emsp;&emsp;我知道我还有话没说完。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮会恢复正常后……会觉得他现在的所作所为很荒唐？  
  
&emsp;&emsp;更甚至，我的存在，会不会让他觉得更羞耻？  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;回到家，我的脚却黏住了。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的地方，迟缓的我。  
  
&emsp;&emsp;我听到一丝声响，透过没有关好的门缝，我看到傅连玮目光无神地靠在墙角，面如白纸。  
  
&emsp;&emsp;他怎么会这样？  
  
&emsp;&emsp;我的心一下子就被扯开了。  
  
&emsp;&emsp;还没一会，他又离开了墙脚，开始漫无目的地乱跑。  
  
&emsp;&emsp;从他张开的口型中，我知道他在叫「老婆」。  
  
&emsp;&emsp;他喊着喊着，眼眶竟然还红了。  
  
&emsp;&emsp;现在的傅连玮，哪有以前雷厉风行的样子。  
  
&emsp;&emsp;他现在就像一个被人遗弃的小动物。  
  
&emsp;&emsp;让人又心疼又……心酸……  
  
&emsp;&emsp;我终于忍不住推门而入。  
  
&emsp;&emsp;傅爸傅妈说过，傅连玮虽然把自己关起来了，但不论谁来敲门，他还是会第一时间开。  
  
&emsp;&emsp;就是生怕错过了我……  
  
&emsp;&emsp;傅连玮看见我的一瞬间，暗淡的瞳孔一下子就亮了起来，他立刻将我抱住。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你去哪了？你不要我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;嗓音沙哑得不像话，他将我抱得很紧。  
  
&emsp;&emsp;明明是很有力量的人，听声音却感觉他是那么脆弱。  
  
&emsp;&emsp;我本想说出口的话，瞬间卡在喉咙里。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住抬起手，轻轻拍着他的后背：「没有，我只是出去办了点事。」  
  
&emsp;&emsp;此时的傅连玮，像个孩子一样好哄。  
  
&emsp;&emsp;他拉着我走近家门，从我手里把行李箱接过去。  
  
&emsp;&emsp;然后去厨房端出了一碗鸡汤。  
  
&emsp;&emsp;热腾腾，香喷喷的。  
  
&emsp;&emsp;看起来又很新鲜。  
  
&emsp;&emsp;「你提前知道我要回来了？」我忍不住问。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮薄唇勾起一抹苦笑，声音有点赌气地说：「你出门都不打招呼，我哪知道你什么时候回来，但想着你一定会回来，所以到家的时候，总要口喝热汤吧。」  
  
&emsp;&emsp;「所以你就时时刻刻准备着？不麻烦吗？」我的心狠狠地纠疼了下。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮却微扬着脸，一脸缱绻地笑：「给老婆做饭，有什么好麻烦的。」  
  
&emsp;&emsp;我心口好一阵酥麻，被淡淡的暖意所包裹。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我竟不想戳破这个梦幻的世界。  
  
&emsp;&emsp;我喝完了鸡汤。  
  
&emsp;&emsp;他又给我放好了热水。  
  
&emsp;&emsp;浴室里还摆着柔软的浴袍，上面有烘干后的味道。  
  
&emsp;&emsp;我忍俊不禁，傅连玮这是做了多少家务啊。  
  
&emsp;&emsp;他是田螺姑娘吗？  
  
&emsp;&emsp;我坐在浴缸里，有种不真实的幸福感。  
  
&emsp;&emsp;但傅连玮总会想起一切。  
  
&emsp;&emsp;可是现在的他并不是真正的爱我。  
  
&emsp;&emsp;等以后，他再回想起这些。  
  
&emsp;&emsp;会不会觉得荒唐？  
  
&emsp;&emsp;会不会再也不想见到我？  
  
&emsp;&emsp;……想着这些，我整个人没入水底。  
  
&emsp;&emsp;这天晚上，我住卧室。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮自然也要跟我一起睡。  
  
&emsp;&emsp;他刚洗完澡，浴衣敞开着，胸肌若隐若现。  
  
&emsp;&emsp;透着三分倔强的俊脸，实在是太迷人了。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口冷气，给自己降降温。  
  
&emsp;&emsp;再这样下去，我们就真成夫妻了。  
  
&emsp;&emsp;我准备跟傅连玮好好谈谈了。  
  
&emsp;&emsp;或许，也只有我能让傅连玮认清现实了。  
  
&emsp;&emsp;甜美的梦虽然美妙，但终究也要梦醒的。  
  
&emsp;&emsp;对我，对他，都一样。  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;我梳理好情绪，  
  
&emsp;&emsp;「傅总，我们不是夫妻，我未婚。」  
  
&emsp;&emsp;傅连玮微僵着脸看我，深邃的眼眸满是不信。  
  
&emsp;&emsp;但下一刻，我拿出了我刚刚更新的身份资料。  
  
&emsp;&emsp;「我……我不信，假的……」傅连玮只看了一眼，全身都在颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「你是觉得我会骗你？」我死死咬着唇，狠下心去戳破，「你口口声声叫我老婆，可却一点都不相信我。  
  
&emsp;&emsp;「可你现在不承认你是老婆……」  
  
&emsp;&emsp;「可事实就是这样。」我摇着头，声音不自觉的低下去，「傅总，你口口声声说我们是夫妻，结婚证呢？婚礼呢？你见过我爸妈吗？我们有没有一起计划过未来……」  
  
&emsp;&emsp;话没说完，傅连玮痛苦地抱着脑袋，嗓音撕扯到难受：「别说了——」  
  
&emsp;&emsp;他痛苦的样子，似乎是开始从幻想中脱离了。  
  
&emsp;&emsp;「傅总，你生病了，听我的话，去看医生好不好？」我握住傅连玮的手，低声哄着他。  
  
&emsp;&emsp;等他好了，他也就不需要我了。  
  
&emsp;&emsp;甚至，他有可能不想见到我呢。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮垂着脑袋，一字不回。  
  
&emsp;&emsp;许久过去——  
  
&emsp;&emsp;他抬起漆黑的眼眸，神情痛苦地看着我。  
  
&emsp;&emsp;而我也感觉到。  
  
&emsp;&emsp;他应该是意识到自己的病情了。  
  
&emsp;&emsp;「或许我们真不是夫妻了——」  
  
&emsp;&emsp;傅连玮眼神无光，依旧无法相信的模样。  
  
&emsp;&emsp;「你可以去问你朋友，或者我朋友，他们又不是你爸妈，总不会干涉年的婚姻大事吧？」  
  
&emsp;&emsp;听见我这话，傅连玮眼里最后的希望也灭了。  
  
&emsp;&emsp;他狭长的眸内渐渐漫起一抹泪意。  
  
&emsp;&emsp;他哭了……  
  
&emsp;&emsp;我的心瞬间也被撕扯开……  
  
&emsp;&emsp;过了好一会，他声音沙哑着问我：「赞赞，我想知道，你喜不喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;我呼吸一窒，惶恐地想逃避这个问题。  
  
&emsp;&emsp;但傅连玮的眼神却逼我去思考它。  
  
&emsp;&emsp;相关回忆一点一滴全串联起来。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮父母让我离开他时，我心里不是滋味。  
  
&emsp;&emsp;后来在拉面馆见到傅连玮，见到他时隔三年，还记得我的口味，我既感动又难受。  
  
&emsp;&emsp;感动是因为他的心意。  
  
&emsp;&emsp;难受是因为他目前的状况，他的爱让我分不清虚实。  
  
&emsp;&emsp;可这不就是喜欢吗？  
  
&emsp;&emsp;因为喜欢他，所以听说他寻死，我才迫不及待地赶过来。  
  
&emsp;&emsp;看见他失魂落魄又焦躁不安，我会特别心疼。  
  
&emsp;&emsp;我绝对是喜欢他的——  
  
&emsp;&emsp;但我要不要告诉傅连玮？  
  
&emsp;&emsp;如果说了。  
  
&emsp;&emsp;万一他恢复正常后，心里根本没我怎么办？  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;「这个问题，等你康复后再说。」我轻咬唇。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮俊脸一阵灰暗：「你在担心什么，还是不信任我？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;我本来还想狡辩来着。  
  
&emsp;&emsp;但又确实无话可说。  
  
&emsp;&emsp;我不想我的自尊心沦陷在一场乌龙里。  
  
&emsp;&emsp;只要我没表态，  
  
&emsp;&emsp;傅连玮康复后态度改变，我也能潇洒抽身。  
  
&emsp;&emsp;想着……  
  
&emsp;&emsp;我觉得自己有点可怜。  
  
&emsp;&emsp;喜不喜欢，也全凭别人。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，我敢保证，就算我恢复正常，我也依然爱你。」  
  
&emsp;&emsp;傅连玮双手按在肩上，一双眼眸纯澈地盯着我，像是郑重又真挚的宣誓。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，我是相信的，也非常感动。  
  
&emsp;&emsp;但过去后，谁知道呢。  
  
&emsp;&emsp;可不知道为什么。  
  
&emsp;&emsp;当看着傅连玮的眼睛，那双充满爱意，又仅有我存在的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我忽然勇敢起来了。  
  
&emsp;&emsp;也许，傅连玮是真的打心底爱我呢？  
  
&emsp;&emsp;我为什么要为了不确定的事情，而去伤害自己喜欢的人？  
  
&emsp;&emsp;想着这些，我的心好像渐渐放开了。  
  
&emsp;&emsp;最后我冲傅连玮点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你这是相信我了？」  
  
&emsp;&emsp;他直接张开双臂，将我搂紧怀里。  
  
&emsp;&emsp;我脸色泛红，心跳得厉害：「看你治疗期间的表现，但是，你不可以再叫我老婆。」  
  
&emsp;&emsp;顿时，傅连玮仿佛又看见了希望。  
  
&emsp;&emsp;「好的老婆！我会好好表现的！」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;「好的，赞赞。」  
  
&emsp;&emsp;傅连玮微微叹了口气，依旧将我腻在他宽阔的怀里：「可我想不通，我觉得自己很正常。  
  
&emsp;&emsp;「跑别人家叫别人老婆是正常？」  
  
&emsp;&emsp;「你是别人吗？」傅连玮反问。  
  
&emsp;&emsp;我哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;这就是傅连玮的问题所在啊！  
  
&emsp;&emsp;我不仅是别人，我还不是她老婆！  
  
&emsp;&emsp;「如果爱你是种病，那我宁愿没药医。」傅连玮收紧了双手，在我耳边喃喃自语。  
  
&emsp;&emsp;爱？  
  
&emsp;&emsp;我们已经到了谈爱的程度了吗？  
  
&emsp;&emsp;我耳朵发着烫，竟开始希望时间暂停。  
  
&emsp;&emsp;就停在第一次谈论「爱」的时候。  
  
&emsp;&emsp;因为我怕傅连玮清醒过来，爱就会消失。  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;第二天，我陪着傅连玮去了医院。  
  
&emsp;&emsp;他爸妈给他预约了医生。  
  
&emsp;&emsp;本来两位老人也想来陪着傅连玮。  
  
&emsp;&emsp;但因为上次的事情，傅连玮婉拒了，并只要我陪在身边。  
  
&emsp;&emsp;即使在见医生的时候……  
  
&emsp;&emsp;当对面坐着专业人士。  
  
&emsp;&emsp;我紧张得开始打颤。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮紧紧握着我的手，让我别紧张。  
  
&emsp;&emsp;我不禁自嘲。  
  
&emsp;&emsp;这……  
  
&emsp;&emsp;怎么回事？看病的人又不是我。  
  
&emsp;&emsp;医生和傅连玮聊了很久。  
  
&emsp;&emsp;然后又给他做了脑部检查。  
  
&emsp;&emsp;足足花了一个上午。  
  
&emsp;&emsp;结果出来，已经是下午了。  
  
&emsp;&emsp;「傅总的情况有点特殊，除了幻想你是他妻子之外，其他表现都很正常，这应该属于非典型精神分裂，可以先采用药物治疗和人为干预。」  
  
&emsp;&emsp;医生说话时，并没有十分凝重的表情。  
  
&emsp;&emsp;我放心了一点点。  
  
&emsp;&emsp;此时，傅连玮紧握着我的手，冲我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;医生看在眼里，不禁问：「傅总病发之前，你们就是恋人了吧？」  
  
&emsp;&emsp;嗯，没有啊！  
  
&emsp;&emsp;我还没回答，医生便道：「这样就好，毕竟很多幻想症患者清醒后，就很难记起病发时的事情了。」  
  
&emsp;&emsp;……可以说是晴天霹雳。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我的心狠狠地就被掐了一下。  
  
&emsp;&emsp;难以想象。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮清醒后，冷漠如斯地加我「钱助理」。  
  
&emsp;&emsp;然后这几天的事情，他忘得一干二净。  
  
&emsp;&emsp;这比他清醒过来，发现自己不爱我了还可怕。  
  
&emsp;&emsp;想着……  
  
&emsp;&emsp;我脸色渐渐发白。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮没好气地瞥了医生一眼，直接将我拉走。  
  
&emsp;&emsp;「我不会忘记你的，我发誓！」他双眸微红，紧张地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我怔怔点头。  
  
&emsp;&emsp;我信他，可人并不能控制自己生病或痊愈的状态。  
  
&emsp;&emsp;总之，不管结果怎样，我都不会怪傅连玮的。  
  
&emsp;&emsp;而这时，傅连玮却将医生给的药丢进河里。  
  
&emsp;&emsp;「这病我不看了！就这样吧！」  
  
&emsp;&emsp;我心一紧。  
  
&emsp;&emsp;这样不行。  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;傅连玮决心做的事情，还真没人能改变。  
  
&emsp;&emsp;他坚决不吃药，不治疗。  
  
&emsp;&emsp;不叫我赞赞，只叫我老婆。  
  
&emsp;&emsp;但从这一刻起，我不再惯着他了。  
  
&emsp;&emsp;这时他又可怜兮兮地扒拉上我：「老婆？」  
  
&emsp;&emsp;「谁是你老婆？你哪位？」我气，继续收拾行李。  
  
&emsp;&emsp;他依旧在自己的幻想里，不肯出来，更不愿意出来。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮拦我：「你又要离家出走？」  
  
&emsp;&emsp;「这本来就不是我家——」  
  
&emsp;&emsp;他拉着我，就是不让我走。  
  
&emsp;&emsp;我只能直接连行李都不要了。  
  
&emsp;&emsp;「傅连玮，你是不是想让我报警？」  
  
&emsp;&emsp;或许我应该从一开始就报警！  
  
&emsp;&emsp;这样他已经被强制治疗了。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮眼底泛红：「赞赞，我以后不叫你老婆了，你别走……」  
  
&emsp;&emsp;「不是这个问题……」我摇摇头。   
  
&emsp;&emsp;傅连玮握住我的手腕，沉了口气，「好！我答应你！我治！」  
  
&emsp;&emsp;……我不知道傅连玮是不是一时赌气。  
  
&emsp;&emsp;直到医生打电话告诉我，他选择了电击疗法。  
  
&emsp;&emsp;这种方式适用于重症病人。  
  
&emsp;&emsp;他这种程度，也不是不行，但过程会比较痛苦。  
  
&emsp;&emsp;电击？  
  
&emsp;&emsp;电击了，怎么可能还只是比较痛苦？  
  
&emsp;&emsp;应该是非常痛苦吧！  
  
&emsp;&emsp;傅连玮疯了吧。  
  
&emsp;&emsp;我挂电话就跑进医院。  
  
&emsp;&emsp;可没想到，来迟一步，治疗已经开始了。  
  
&emsp;&emsp;我浑身发抖地坐在一旁，想象着电流穿过傅连玮的身体，我也止不住地哆嗦起来。  
  
&emsp;&emsp;怪我不好……  
  
&emsp;&emsp;他不愿意治疗，我应该好好劝他的。  
  
&emsp;&emsp;为什么要逼他……  
  
&emsp;&emsp;我想着，眼泪肆意淌下。  
  
&emsp;&emsp;幸好，护士安慰我，这种疗法虽然不太好受，但很安全。  
  
&emsp;&emsp;而且，对于傅连玮这种轻度的病症，效果立竿见影。  
  
&emsp;&emsp;是么？  
  
&emsp;&emsp;所以，如果说，他恢复正常后，注定会忘记这几天发生的事情。  
  
&emsp;&emsp;那他现在已经在清除记忆了，是吧？  
  
&emsp;&emsp;我哭得更厉害了。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，医生让我进去。  
  
&emsp;&emsp;我竟然有点胆怯……  
  
&emsp;&emsp;满医院只有我是傅连玮的「亲属」，我必须硬着头皮进去。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮已经被转到病房。  
  
&emsp;&emsp;我去看他的时候，他还闭着眼睛。  
  
&emsp;&emsp;静态的他，五官凌厉，眉宇透着淡淡的忧郁。  
  
&emsp;&emsp;可能是我惹他不开心的缘故……  
  
&emsp;&emsp;他睫毛长且浓密，像两把小扇子。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住伸手刮了一下，他便睁开了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;漆黑眼眸如同黑曜石般……  
  
&emsp;&emsp;啊等等！  
  
&emsp;&emsp;他醒了！  
  
&emsp;&emsp;我立刻收回手，紧张地看着他：「我…… 」  
  
&emsp;&emsp;并不等我说话。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮目光缓缓地看着我：「钱助理。」  
  
&emsp;&emsp;我的心猛地一沉。  
  
&emsp;&emsp;他……他跟以前一样。  
  
&emsp;&emsp;他叫我钱助理……  
  
&emsp;&emsp;他回来了。  
  
&emsp;&emsp;但，他果然把我忘了……  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我只觉得一阵阵心痛，泪水即将蔓延上来……  
  
&emsp;&emsp;而下一秒，男人紧紧握住我的手。  
  
&emsp;&emsp;我含泪抬起眼眸，他在冲我笑。  
  
&emsp;&emsp;当我大颗大颗泪滚落下，他却一点点接住。  
  
&emsp;&emsp;我看着他脸冲着我压下，嘴唇贴上了我的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;「老婆。」  
  
&emsp;&emsp;低沉的声音，是那么认真而清晰……  
  
&emsp;&emsp;「完」  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;我不确定傅连玮是不是真好了？  
  
&emsp;&emsp;或者，他假装自己恢复正常了。  
  
&emsp;&emsp;这段感情对我来说依旧有些飘浮不定。  
  
&emsp;&emsp;有时，我看着傅连玮的时候，时常会分离出他另一张脸。  
  
&emsp;&emsp;那张严肃的，对我不苟言笑的老板脸。  
  
&emsp;&emsp;真怕他哪天醒来，只会叫我「钱助理」。  
  
&emsp;&emsp;就像他那天来我家，忽然管我叫「老婆」一样。  
  
&emsp;&emsp;但终于，有人给我送了一颗定心丸。  
  
&emsp;&emsp;是这样的。  
  
&emsp;&emsp;自从傅连玮的「轻生事件」过去后，他家人就极力支持我们在一起。  
  
&emsp;&emsp;他的奶奶更是送了一样宝贝。  
  
&emsp;&emsp;一段视频……  
  
&emsp;&emsp;傅连玮笔挺地站在菩萨前，虔诚地祷告着：  
  
&emsp;&emsp;「我的助理去老家相亲了，如果她相亲成功，我就失去了一个精心调教的左膀右臂，希望你保佑她相亲不成功。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;看日期，还真是我请假回老家相亲的时候。  
  
&emsp;&emsp;还保佑我相亲不成功。  
  
&emsp;&emsp;难怪呢！我一回老家就拉肚子，合着是傅连玮……   
  
&emsp;&emsp;我无语地摇摇头，幼稚！  
  
&emsp;&emsp;然后继续看，视频还没完。  
  
&emsp;&emsp;我倒要看看。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮还能做出多么幼稚的事。  
  
&emsp;&emsp;画面中，他说完便走了。  
  
&emsp;&emsp;然而过了三秒，又折回？  
  
&emsp;&emsp;「好吧！我刚才撒谎了！我……我只是不想招助理，我这人比较难伺候，也就她合适，所以，你懂？」  
  
&emsp;&emsp;我看了菩萨一眼，还暗示了起来。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我要是菩萨，直接给他一个白眼。  
  
&emsp;&emsp;当然。  
  
&emsp;&emsp;我的心已经开始不好受了。  
  
&emsp;&emsp;我请假回家那段时间，他还是正常的。  
  
&emsp;&emsp;所以在他眼里，我只是他的小助理，他的左膀右臂，唯一能伺候他的人？  
  
&emsp;&emsp;可恶！  
  
&emsp;&emsp;傅连玮你这个混蛋，我又不是你的保姆……  
  
&emsp;&emsp;我正想着，画面中，他他他又回来了。  
  
&emsp;&emsp;这次，他垂着双手，俊脸认真：「菩萨，我又撒谎了，其实我喜欢那个女孩子，不知道从什么时候开始就喜欢上了……算了，不用你帮了，我自己去找她！」  
  
&emsp;&emsp;视频到此结束。  
  
&emsp;&emsp;我沮丧的脸缓缓露出笑意。  
  
&emsp;&emsp;后面的故事我都知道。  
  
&emsp;&emsp;我相亲失败，受不来爸妈念叨，提前回来了。  
  
&emsp;&emsp;但这次回家时，我见到了几个留在家里工作的，曾经要好的同学朋友。  
  
&emsp;&emsp;她们一手是稳定的工作，一手是幸福的家庭。  
  
&emsp;&emsp;而我却在傅连玮的压迫下，天天埋在工作中，谈不了半场恋爱！  
  
&emsp;&emsp;每次我想参加个什么局，交新朋友。  
  
&emsp;&emsp;结果都被公司的事绊住。  
  
&emsp;&emsp;越想越生气……  
  
&emsp;&emsp;所以我才毅然决然选择辞职的。  
  
&emsp;&emsp;但谁知道？  
  
&emsp;&emsp;傅连玮竟然早惦记上我了。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，只觉得脸色发烫。  
  
&emsp;&emsp;这时，门外传来低沉又透着亲昵的声音。  
  
&emsp;&emsp;「老婆——」  
  
&emsp;&emsp;傅连玮回来了。  
  
&emsp;&emsp;我立刻关了视频，跑去门口。  
  
&emsp;&emsp;他看见我，狭长的眼眸又亮了几分：「老婆，你专门出来迎接我啊？」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我还是点头了，算是吧！  
  
&emsp;&emsp;傅连玮刮了刮我的鼻子，问道：「宝宝呢？」  
  
&emsp;&emsp;「宝宝……」  
  
&emsp;&emsp;我还没说出口，愣住。  
  
&emsp;&emsp;宝宝？  
  
&emsp;&emsp;我们哪来的宝宝？  
  
&emsp;&emsp;我惊慌地看着傅连玮：「我们没有孩子。」  
  
&emsp;&emsp;拜托，我们连狗宝宝也没有。  
  
&emsp;&emsp;他的幻想症是不是又发作了？  
  
&emsp;&emsp;我才想起，他前两天一直念叨着要生宝宝来着。  
  
&emsp;&emsp;难道我不答应他，他就……又又犯病了？  
  
&emsp;&emsp;「傅连玮，你清醒一点，我陪你去医院。」我眼眶都急红了。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮莫名地盯着我，忽然笑了。  
  
&emsp;&emsp;笑什么？  
  
&emsp;&emsp;难道以为我在开玩笑？  
  
&emsp;&emsp;「老婆，原来你比我还想要孩子啊？」他低声一笑。  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;他没病？  
  
&emsp;&emsp;他装的！  
  
&emsp;&emsp;这时，他忽然抱住我，低头埋在我的脖颈里。  
  
&emsp;&emsp;「我说的，是你这个宝宝。」  
  
&emsp;&emsp;我脸微红。  
  
&emsp;&emsp;几岁了，还宝宝来宝宝去的。  
  
&emsp;&emsp;我们又不是小情侣。  
  
&emsp;&emsp;但听着……  
  
&emsp;&emsp;心里又蛮开心的。  
  
&emsp;&emsp;「你也是我的宝宝。」  
  
&emsp;&emsp;我埋进傅连玮的怀里，轻声细语。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我们的世界好像合并在一起。  
  
&emsp;&emsp;真希望这一刻能够天长地久。  
  
&emsp;&emsp;但时间总会流逝。  
  
&emsp;&emsp;我们只能不留遗憾。  
  
&emsp;&emsp;今晚，傅连玮又又又向我求婚了。  
  
&emsp;&emsp;之前，我因为不确定的因素一拖再拖。  
  
&emsp;&emsp;但现在已经确定了。  
  
&emsp;&emsp;我爱他，他也爱我。  
  
&emsp;&emsp;我决定和他结婚，并且共度余生。  
  
&emsp;&emsp;这一晚，我们相拥在绵绵情话里。  
  
&emsp;&emsp;但第二天。  
  
&emsp;&emsp;我傻了。  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，已经是下午两点。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，我浑身酸胀……  
  
&emsp;&emsp;「你干的好事！」  
  
&emsp;&emsp;我把枕头砸向傅连玮。  
  
&emsp;&emsp;他个混蛋还甩锅装无辜：「老婆，我们不是彼此相爱吗？」  
  
&emsp;&emsp;呵呵？  
  
&emsp;&emsp;相爱就能熬夜了？  
  
&emsp;&emsp;还是熬大夜！  
  
&emsp;&emsp;我准备三天三夜不理傅连玮。  
  
&emsp;&emsp;不管这厮搞了多少花招，送花送包送房子，我眼皮子也不眨一下。  
  
&emsp;&emsp;折腾半天，他估计累了，竟然没动静了。  
  
&emsp;&emsp;我：就这？  
  
&emsp;&emsp;有点失望来着。  
  
&emsp;&emsp;这就乏了……  
  
&emsp;&emsp;果然是傅连玮。  
  
&emsp;&emsp;第三天，我下班回家。  
  
&emsp;&emsp;家里一片黑暗。  
  
&emsp;&emsp;我心情也跟着灰暗起来。  
  
&emsp;&emsp;呵。男人。  
  
&emsp;&emsp;然而……  
  
&emsp;&emsp;我打开灯的一瞬间。  
  
&emsp;&emsp;眼前布满了鲜花、气球。  
  
&emsp;&emsp;还有我的家人朋友。  
  
&emsp;&emsp;以及傅连玮的家人朋友。  
  
&emsp;&emsp;我面色怔怔地看着他们，只见傅连玮从他们中间款款走出。  
  
&emsp;&emsp;同时，他的家人满怀期待地看着我。  
  
&emsp;&emsp;而我的家人——我爸妈笑中含泪，充满了欣慰和不舍。  
  
&emsp;&emsp;我说呢。  
  
&emsp;&emsp;我说傅连玮这两天去哪了。  
  
&emsp;&emsp;原来是去接我爸妈。  
  
&emsp;&emsp;看起来，他把我爸妈讨好得很满意。  
  
&emsp;&emsp;没一会。  
  
&emsp;&emsp;傅连玮已经走到我身边，在我面前跪下：「赞赞，嫁给我。」  
  
&emsp;&emsp;「我可以不答应吗？」  
  
&emsp;&emsp;他耍我，我也不能让他轻易得逞。  
  
&emsp;&emsp;「可以，反正我不会放弃。」  
  
&emsp;&emsp;他勾唇，俊美的脸悄然透出一抹坏笑：「大不了，我再犯一次病……」  
  
&emsp;&emsp;好了好了。  
  
&emsp;&emsp;他犯什么都别犯病了！  
  
&emsp;&emsp;「我答应！」  
  
&emsp;&emsp;我直接把手伸进他递来的钻戒里。  
  
&emsp;&emsp;从此以后，不管是幻想，还是现实，我都是傅连玮唯一的老婆。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLyNZhrw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4699  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection