# 他和他的黑月光  
## 出自专栏: 《非人类爱情》  
&emsp;&emsp;我被扔进缅北的死人堆里时，浑身的血被抽干了。  
&emsp;&emsp;还少了一个腰子。  
&emsp;&emsp;这些，都是我漫画里的反派少年干的。  
&emsp;&emsp;他哄诱我走入他的世界，缅北黑市。  
&emsp;&emsp;只为了我的血和他怀里的女生。  
&emsp;&emsp;可是沈镜好像忘记了，他爱到发狂的白月光，其实就是我。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我是个有点副业的三线漫画家。  
&emsp;&emsp;沈镜，是我漫画里那个疯批反派，他变成活人从我漫画里走出来。  
&emsp;&emsp;与我谈了一场恋爱。  
&emsp;&emsp;可当我得知他纡尊降贵的宠爱，  
&emsp;&emsp;仅仅只是为了我身上的血，我仍然是没有忍心动笔将他画死。  
&emsp;&emsp;我被人扔在腐臭生蛆的沼泽地里，任凭污泥吞噬。  
&emsp;&emsp;这里是缅北的死人堆，有无数偷渡客和被骗者、冤死者的尸骸。  
&emsp;&emsp;我身上的血几乎被抽干，腹部被切开，肾被人拿走。  
&emsp;&emsp;这都是沈镜命他手底下的人干的。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;濒死之际，我看到白曼站在沼泽前。  
&emsp;&emsp;她手上，戴着沈镜的狼头戒，那是在缅甸象征身份地位的戒指。  
&emsp;&emsp;意思很明显了，沈镜都是为了她。  
&emsp;&emsp;连跟我的一场恋爱，都是做戏。  
&emsp;&emsp;我闭上眼，在这里死了，或许就能回到我原来的世界。  
&emsp;&emsp;可是我看到白曼拿起我的素描本，烧毁了它。  
&emsp;&emsp;那里头，是关于这个世界的漫画手稿。  
&emsp;&emsp;白曼翘着嘴角：「好走，不送。」  
&emsp;&emsp;我，回不去了。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我再次醒来的时候。  
&emsp;&emsp;闻到满屋子浓重的药味，熏得我想发呕。  
&emsp;&emsp;可我连呕吐的力气都没有。  
&emsp;&emsp;我想坐起来，被人按了下肩膀。  
&emsp;&emsp;是白清和傅京。  
&emsp;&emsp;也是我漫画里的男女主。  
&emsp;&emsp;白清替我拿手帕擦汗：「别动，你伤得很重。」  
&emsp;&emsp;傅京弯腰从茅草屋外进来。  
&emsp;&emsp;手里拿着一堆药品。  
&emsp;&emsp;白清是医生，她很熟悉地拿来注射器替我往吊针瓶里加药。  
&emsp;&emsp;「这是抗感染的药，你腹部的伤口感染了。」  
&emsp;&emsp;我动了一下，一股剧痛袭来，汗水湿透脊背。  
&emsp;&emsp;我咬咬牙：「画本…我的画本手稿，我得重新修改结局……」  
&emsp;&emsp;傅京抱着手臂：「已经毁了，上面画的东西都没了。」  
&emsp;&emsp;也就是说，这个地方将会被沈镜的黑暗势力笼罩，暗无天日。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我哭得很伤心。  
&emsp;&emsp;傅京冷言：「当初我跟阿清劝过你，是你自己不听劝。」  
&emsp;&emsp;是啊，我活该。  
&emsp;&emsp;当初沈镜从漫画里出来的时候，我以为，我是拿了拯救反派剧本有光环的女主。  
&emsp;&emsp;我甚至以为能够将他的黑化值消除干净。  
&emsp;&emsp;可惜，沈镜一开始接近我就是有目的的。  
&emsp;&emsp;他一早就知道我有修改结局的能力。  
&emsp;&emsp;也知道我能掌控他们的生死。  
&emsp;&emsp;所以，他骗了我。  
&emsp;&emsp;我也很可悲地爱上了他。  
&emsp;&emsp;无视了他在漫画世界中作的恶。  
&emsp;&emsp;因为我总以为，假以时日我能改变他。  
&emsp;&emsp;白清瞪了傅京一眼：「她伤得这么重，你少说几句。  
&emsp;&emsp;「可从我收到的各种消息来看，白曼比沈镜的手段更残忍。」  
&emsp;&emsp;白清问我：「白漫，你重新画的话，大概需要多长时间？」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;很长。  
&emsp;&emsp;原来的漫画手稿花费了我两年时间。  
&emsp;&emsp;就算是熟记剧情大概也需要至少一年的时间。  
&emsp;&emsp;一年后。  
&emsp;&emsp;我原本的剧情已经画得差不多了。  
&emsp;&emsp;可在这之后，已经又发生了太多我不知道超出我了解和控制的情节。  
&emsp;&emsp;沈镜的生活离我已经很远了。  
&emsp;&emsp;可为了画完中间的情节和结局，我得重新回去沈镜身边。  
&emsp;&emsp;白清不放心我：「小漫，太危险了，沈镜现在就是个疯子。」  
&emsp;&emsp;还能比以前更疯？  
&emsp;&emsp;半年前甚至听说，沈镜好像怀疑我没死，居然又在派人找我？  
&emsp;&emsp;找我做什么？把我的尸体找出来鞭尸么？  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;屋外雨声连绵，我腹部的伤口其实早已经好了。  
&emsp;&emsp;可一到阴雨天仍旧隐隐作痛。  
&emsp;&emsp;白清在我的漫画里是全能女主，懂医术，会易容，枪法好，能看懂别人的微表情，大结局里的身份甚至是卧底刑警。  
&emsp;&emsp;她替我化完妆，最后拿粉底遮盖住我脖子上一个很浅的刀疤。  
&emsp;&emsp;脖子上的刀疤，是第一次见沈镜时留下的。  
&emsp;&emsp;那天我在家里画漫画，沈镜突然拿刀从我身后出现。  
&emsp;&emsp;小刀紧贴着我脖颈压了压，我立刻就感觉到一股刺痛。  
&emsp;&emsp;痛得我爆发出求生力量直接甩开他的桎梏。  
&emsp;&emsp;沈镜活动了下手腕筋骨，换了一把手枪。  
&emsp;&emsp;黑发男生浑身上下戾气横生，眼里透着看不到底的沉郁疯批。  
&emsp;&emsp;他左手捻动一串佛珠，长身玉立，手上的枪从我额心上渐渐往下滑。  
&emsp;&emsp;最后洞口抵在我的心脏处。  
&emsp;&emsp;他笑得邪气，开口：「改结局，不然弄死你。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;「小漫，我们随时在外面接应你，如果情况不对劲，马上跑。」  
&emsp;&emsp;白清还在叮嘱我，脸色满是担忧。  
&emsp;&emsp;我点头。  
&emsp;&emsp;我肯定会跑，跑出去之前，我一定要杀了沈镜和白曼。  
&emsp;&emsp;次日。  
&emsp;&emsp;缅甸，内比都最大的夜场。  
&emsp;&emsp;灯红酒绿，舞曲劲爆嗨翻全场。  
&emsp;&emsp;我坐在人事部的办公室里，捏着衣角，紧张得有些缺氧。  
&emsp;&emsp;人事部的经理丹拓快被烦死了，他用的是缅甸语：「妈的，老子让你们招小姐，你给我招个保洁？我们店里缺的是小姐！小姐！听得懂吗？」  
&emsp;&emsp;眼看面试要黄。  
&emsp;&emsp;有人匆匆进来。  
&emsp;&emsp;「沈哥办公室脏了！哥！昨天的保洁阿姨呢？！操了，眼珠子都出来……」  
&emsp;&emsp;那人看到我在房里，话头止住了。  
&emsp;&emsp;又死人了。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我的机会来了。  
&emsp;&emsp;我开始比划手语，那个丹拓哟呵了一声。  
&emsp;&emsp;「哑巴？」  
&emsp;&emsp;我又指了指耳朵。  
&emsp;&emsp;意思是我听不见。  
&emsp;&emsp;丹拓乐了：「这个好，又聋又哑，适合咱们沈哥。」  
&emsp;&emsp;签完合同后。  
&emsp;&emsp;丹拓在纸上写：「不该看的别看，不该问的别问，小心没命。」  
&emsp;&emsp;还好这一年里，我把缅甸语学了个精通。  
&emsp;&emsp;我给他纸上写道：「钱给够了，我自然什么都不会看。」  
&emsp;&emsp;丹拓眯了眯眼，眼里闪过杀意。  
&emsp;&emsp;不过很快他又笑了，他拍了拍我的肩膀：「不错，喜欢钱的人，总是好掌控的。」  
&emsp;&emsp;我跟着一个小弟快走出去的时候。  
&emsp;&emsp;房间里突然响起巨大的枪声。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;震耳欲聋的枪声几乎是擦着我耳朵炸开来的。  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼。  
&emsp;&emsp;心脏急速跳动收缩。  
&emsp;&emsp;差点儿就露馅了，差点儿我就失声叫出来。  
&emsp;&emsp;但我忍住一动未动。  
&emsp;&emsp;我知道，若是我发出一点儿声音来，我即将再次面临死亡。  
&emsp;&emsp;所以我掐着掌心忍住了。  
&emsp;&emsp;我甚至疑惑的拍了下那个小弟的肩膀，用眼神询问他：「为什么不走了？」  
&emsp;&emsp;小弟冲那个丹拓点点头。  
&emsp;&emsp;然后继续往前走。  
&emsp;&emsp;呼，暂时算蒙混过去了。  
&emsp;&emsp;走过一个走廊，他带我上了二楼，指着一扇暗红色的门。  
&emsp;&emsp;小弟阴恻恻道：「去吧，手脚麻利点。」  
&emsp;&emsp;我调整好呼吸，推门进去——  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;时隔一年，再次见到沈镜。  
&emsp;&emsp;我一定，要杀了他。  
&emsp;&emsp;房间里面人很多，三三两两的或坐或站。  
&emsp;&emsp;地上躺着一具被爆了头的尸体，血脏了地毯，那地毯已经看不出来原本的颜色了。  
&emsp;&emsp;有人冲我吹了声口哨：「唷，新来的保洁身材不错啊，怎么不当小姐，咱们这儿工资很高哦」  
&emsp;&emsp;小弟讪笑：「她又聋又哑，当不了小姐。  
&emsp;&emsp;「再说了，还是瘦了点。」  
&emsp;&emsp;结果那人还上手了，拽了我一下，我站立不稳摔进他怀里。  
&emsp;&emsp;我脸都凃黄成这样了他还看得上？  
&emsp;&emsp;我刚想挣扎，有人从里间走出来。  
&emsp;&emsp;声音低沉似狼：  
&emsp;&emsp;「玩女人可以，别他妈在我房里。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;男人慢条斯理地擦着手指上沾染到的血迹，食指和中指上挑着一把手枪。  
&emsp;&emsp;地上的尸体，是沈镜的杰作。  
&emsp;&emsp;他喜欢近距离爆头猎物的快感。  
&emsp;&emsp;枪，或是短刀。  
&emsp;&emsp;出手从不拖泥带水，干净利落。  
&emsp;&emsp;沈镜的声音其实是好听的，沙哑中带了几分低沉磁性。  
&emsp;&emsp;若是只看脸的话，谁能想得到他在我的漫画里是个杀人不见血年纪轻轻的黑道大佬呢？  
&emsp;&emsp;他猩红的眼尾泛着冷，长睫低垂，一双乌黑到隐隐发红的眸子瞳孔不正常的放大微颤。  
&emsp;&emsp;杀人能让他感到心情舒畅。  
&emsp;&emsp;这是他在我面前第一次杀人后告诉我的。  
&emsp;&emsp;那时候的我恋爱脑上头，跟着他进入漫画里的缅北。  
&emsp;&emsp;他拿走了我的漫画手稿，说是不喜欢我随时都能离开的感觉。  
&emsp;&emsp;可随着日子一天一天过去，我发现。  
&emsp;&emsp;我的到来并没有让沈镜有半分收敛，他的杀戮欲望一如既往的盛。  
&emsp;&emsp;沈镜迈动长腿走到尸体面前，漫不经心的瞥了我一眼。  
&emsp;&emsp;下巴冲我抬了下，示意我过去：「过来。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我的心脏再次急速收紧。  
&emsp;&emsp;他应该是没认出我来。  
&emsp;&emsp;因为白清当时给我化完妆后，傅京进来后完全没认出我来，还问我是谁。  
&emsp;&emsp;沈镜应该也是认不出来的。  
&emsp;&emsp;想占我便宜那人明显很怕沈镜，忙不迭站起来推开我。  
&emsp;&emsp;我往沈镜旁边走过去。  
&emsp;&emsp;他弯腰蹲下来，我也乖乖在他旁边蹲下来。  
&emsp;&emsp;沈镜低头点烟，烟雾拢着他的五官，有点看不太真切。  
&emsp;&emsp;他问：「哑巴？」  
&emsp;&emsp;他打的手语。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我点头。  
&emsp;&emsp;幸好白清做了齐全准备，在这之前手语唇语全逼着我学会了。  
&emsp;&emsp;他突然把枪塞进我手里，继续打手语：「会写字吗？」  
&emsp;&emsp;冰凉的枪械贴上皮肤，我开始瑟瑟发抖，颤抖着点点头。  
&emsp;&emsp;甚至连蹲也蹲不稳。  
&emsp;&emsp;直到竟然最后一屁股坐了下来，房间里的人哄笑起来。  
&emsp;&emsp;沈镜弯唇：「行了。  
&emsp;&emsp;「打扫干净。」  
&emsp;&emsp;他起身，居高临下看着我惧怕的模样。  
&emsp;&emsp;「但凡我要是在外面听到一点风声。  
&emsp;&emsp;「一个字，废你一根手指。」  
&emsp;&emsp;我低着头唯唯诺诺的点头。  
&emsp;&emsp;旁边有人说：「沈哥，下次这种事我们来，别脏了您的手。」  
&emsp;&emsp;沈镜靠着座椅，慢悠悠地转了半圈。  
&emsp;&emsp;他支着下巴看向地上的尸体，像在看垃圾。  
&emsp;&emsp;「他找死。」  
&emsp;&emsp;那个小弟附和道：「就是，居然敢拿白小姐的消息来骗赏金。」  
&emsp;&emsp;白小姐？  
&emsp;&emsp;是白曼，还是在说我？  
&emsp;&emsp;白曼不是一直在他身边么，难道沈镜…真的确认我还没死的消息了？  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;那他现在找我，还想要做什么？  
&emsp;&emsp;我还有什么可以利用的价值吗？  
&emsp;&emsp;其他人已经用地毯裹着尸体抬出去了。  
&emsp;&emsp;我趴着地上擦着地上的血渍，粘腻腥臭，忍着反胃想吐的感觉。  
&emsp;&emsp;而沈镜，就那么坐在他的位置上。  
&emsp;&emsp;我能感觉到他审视的视线，如芒在背。  
&emsp;&emsp;就在我甚至以为他是不是看穿我的时候，沈镜接了个电话。  
&emsp;&emsp;然后就出门了。  
&emsp;&emsp;他出去之后，我走进他办公室的内屋假装打扫。  
&emsp;&emsp;那里头，有办公室的监控。  
&emsp;&emsp;拿到监控，我就能了解到这一年所发生的事情。  
&emsp;&emsp;但是电脑是锁住的。  
&emsp;&emsp;好在是，我的万能女主白清，她什么都会。  
&emsp;&emsp;包括这种电脑黑客的活。  
&emsp;&emsp;耳朵里隐形耳机传来白清的声音：「小漫，把 U 盘插进去，我就能侵入电脑，复制里面的录像。」  
&emsp;&emsp;可就在我将 U 盘插入后。  
&emsp;&emsp;我听到外屋传来「咔嚓」的开门声。  
&emsp;&emsp;有人进来了。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我把电脑调成黑屏状态，拿文件挡住 U 盘。  
&emsp;&emsp;内屋的门随也被推开。  
&emsp;&emsp;他惊讶道：「你在这里做什么？！」  
&emsp;&emsp;是那个小弟。  
&emsp;&emsp;我很紧张。  
&emsp;&emsp;跟女主白清相比，我遇到事总是无法冷静理智的作出判断。  
&emsp;&emsp;所以活该被沈镜骗得那样惨。  
&emsp;&emsp;那个小弟皱了下眉头，刚要说话。  
&emsp;&emsp;丹拓的声音就响起来：「小刀！人都去哪儿了？！」  
&emsp;&emsp;叫小刀的男人看了眼我的电脑，上前一步来。  
&emsp;&emsp;低声道：「蹲下，躲进去！」  
&emsp;&emsp;我立刻躲进狭小的文件柜里。  
&emsp;&emsp;好在因为被嘎了个腰子，我身体一天比一天差，体重直接降到了八十多斤。  
&emsp;&emsp;挤进去也不算吃力。  
&emsp;&emsp;从柜子的缝隙里看到，小刀脸上的表情又变成那种吊儿郎当的样子。  
&emsp;&emsp;他叼着牙签拉开门：「哥，没事，我刚才好像听到沈哥这屋有怪声。」  
&emsp;&emsp;丹拓很警惕，在屋子里巡视了一圈，就在他的手快伸到我藏身的柜子来时。  
&emsp;&emsp;他自己都嗤了声：「我他妈脑子抽了，这柜子估计连沈哥那只布丁都装不进去。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;他说的是只狗。  
&emsp;&emsp;沈镜养了好几只大丹犬，就布丁出生的时候脚有点跛。  
&emsp;&emsp;原本是准备掐死扔掉的。  
&emsp;&emsp;我看不下去找沈镜要了过来，养大后，这狗比谁都凶。  
&emsp;&emsp;除了我跟沈镜，见谁都咬，平时都戴着嘴笼子。  
&emsp;&emsp;沈镜其实是不喜欢它的，还经常说要是我哪天我不在家他就剁了这狗。  
&emsp;&emsp;我有点想哭。  
&emsp;&emsp;布丁还活着，没有被杀，太好了。  
&emsp;&emsp;可找完，丹拓竟然没打算离开。  
&emsp;&emsp;他甚至还在这屋子里跟小刀聊起来了。  
&emsp;&emsp;「靠，说真的，那个女人死了后，我怎么感觉沈哥越来越疯了？」  
&emsp;&emsp;小刀讪笑：「我也是今年刚来的，具体情况也不清楚，那个女人是沈哥的爱人吗？」  
&emsp;&emsp;丹拓叹了声长气：「那个女人死了，沈哥跟疯了一样，弄死身边好多人……」  
&emsp;&emsp;我被糊弄了。  
&emsp;&emsp;我死了，沈镜如愿以偿，为什么还要杀身边的人？  
&emsp;&emsp;又有人敲门，谈话被中断。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;白天人实在是太多，我只能先拔了 U 盘离开。  
&emsp;&emsp;白清替我远程抹了我进内屋后的监控痕迹。  
&emsp;&emsp;只来得及下载到两个月的监控，还是最新日期的倒叙监控视频。  
&emsp;&emsp;不过也足够我画一阵子了。  
&emsp;&emsp;我每天白天在夜场打扫卫生。  
&emsp;&emsp;晚上就回出租屋里一边看视频，一边画漫画。  
&emsp;&emsp;视频里的沈镜，除了生意，其余时间大多在办公室里。  
&emsp;&emsp;有时候他会在内屋的沙发上靠着喝酒抽烟想事情。  
&emsp;&emsp;一坐就是一天。  
&emsp;&emsp;有点奇怪。  
&emsp;&emsp;只不过看到那沙发我会觉得面红耳赤。  
&emsp;&emsp;我们，在上面，睡过。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;当初沈镜刚从漫画里出来准备杀了我。  
&emsp;&emsp;我急中生智，骗他我就是「白漫」。  
&emsp;&emsp;这个漫漫……是我给沈镜配的一个黑化理由。  
&emsp;&emsp;漫漫是沈镜步入深渊前遇到的唯一个给予他光和希望的少女。  
&emsp;&emsp;十八岁的少女因为救被仇家追杀的沈镜坠入山崖，两人在山崖下交换了真心。  
&emsp;&emsp;但少女却重伤没能熬过那一夜。  
&emsp;&emsp;沈镜就彻底走上了黑化的不归路。  
&emsp;&emsp;手刃仇人，争权夺利，为达目的无恶不作。  
&emsp;&emsp;最后甚至因为女主白清跟漫漫有着七分相像的脸，跟男主进行了角逐。  
&emsp;&emsp;但我能明白为啥他会把我认成漫漫。  
&emsp;&emsp;我眼角有颗泪痣，漫漫也有。  
&emsp;&emsp;而且我是以自己脸代入画的女主。  
&emsp;&emsp;不要骂我自恋！  
&emsp;&emsp;试问哪个作者写作品时不是把自己代入的主角啊喂！  
&emsp;&emsp;沈镜把我抱在腿上。  
&emsp;&emsp;开始慢慢告诉我他是怎么从漫画里出来的。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;我开始觉得这姿势我有点儿受不了，像抱小孩儿一样。  
&emsp;&emsp;哪个脑残想出来的画风？！  
&emsp;&emsp;转念一想好像就是我……  
&emsp;&emsp;沈镜用他近似低音炮的声音开始讲述他是怎么出来的：「我被人逼到了海边悬崖。  
&emsp;&emsp;「前有警察，后有大海。  
&emsp;&emsp;「我沈镜怎么可能甘愿被关一辈子？倒不如死了解脱。  
&emsp;&emsp;「我纵身跳下的时候，白光闪过，我飘在半空中，看到你。  
&emsp;&emsp;「在画我沉进海底的场景。  
&emsp;&emsp;「于是我猜，这一切都是你在设计。」  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;我当时还挺愧疚：「如果我知道这一切都是真的，我一定不会这么安排你的结局了。」  
&emsp;&emsp;沈镜低垂着头，与我交颈而附。  
&emsp;&emsp;以一种极其亲密的姿势贴着我耳垂，音调里多了几分耐人寻味的勾引。  
&emsp;&emsp;「漫漫，是你的话。  
&emsp;&emsp;「命给你都可以。」  
&emsp;&emsp;情愫上头，再加上漫画给人物的黄暴设定，我脑子一热。  
&emsp;&emsp;就被沈镜睡了。  
&emsp;&emsp;我晃了晃脑袋，把以前不堪的回忆甩出脑子。  
&emsp;&emsp;端起桌子上的啤酒罐哐哐干了。  
&emsp;&emsp;我画东西的时候不喝点啤酒没灵感。  
&emsp;&emsp;刚干完四罐啤酒。  
&emsp;&emsp;我就接到了丹拓的短信。  
&emsp;&emsp;「沈哥房间又脏了，赶紧来一趟！」  
&emsp;&emsp;我有点无语，这是把我当成清道夫了？  
&emsp;&emsp;虽然我打扫的是挺干净的，可这个时间，是我休息时间啊！  
&emsp;&emsp;夜场又不是只有我一个清洁工。  
&emsp;&emsp;我刚要拒绝，丹拓好像按错了电话，给我打了电话过来。  
&emsp;&emsp;我偷听到他在汇报情况，很快手机传来一个熟悉的声音。  
&emsp;&emsp;沈镜轻嗤：「不来？可以啊。  
&emsp;&emsp;「去把她腿弄断。」  
&emsp;&emsp;我怂了，赶紧收拾东西往店里赶。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;好在白漫给我准备了可以粘贴的伪装易容的东西。  
&emsp;&emsp;我粘好后就出门了。  
&emsp;&emsp;到了沈镜办公室，一股浓烈的血腥气直冲鼻腔。  
&emsp;&emsp;我没忍住干呕了一声。  
&emsp;&emsp;这一次，死的人更多了。  
&emsp;&emsp;我甚至还看到以前在我漫画里扮演配角的其他帮派大佬的尸体。  
&emsp;&emsp;是了，沈镜已经几乎脱离了我的漫画。  
&emsp;&emsp;他急速膨胀的野心和欲望，是没人拦得住的。  
&emsp;&emsp;因为我之前在漫画里设置的缅甸法律没有死刑，沈镜被抓只有一个结果。  
&emsp;&emsp;坐牢坐到生命结束的那一刻。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;但沈镜绝不会甘心当一只困兽，他狡诈、狠毒、阴戾。  
&emsp;&emsp;但他有自己的骄傲。  
&emsp;&emsp;他更像是画地为牢孤傲桀骜的兽，在自己罪恶王国里舔舐伤口的狼。  
&emsp;&emsp;沈镜除了他那一大堆触犯刑法的破事，抛除这些。  
&emsp;&emsp;是一个极具个人魅力的角色。  
&emsp;&emsp;这也导致沈镜这个人物出来后吸了一大批粉丝。  
&emsp;&emsp;甚至还有读者给我寄刀片威胁我给沈镜换一个结局。  
&emsp;&emsp;我太偏爱这个角色，给了他太多侧面刻画。  
&emsp;&emsp;这也导致我对沈镜的示好根本无法抵抗。  
&emsp;&emsp;我看着地上几具被乱枪打死的尸体，心想。  
&emsp;&emsp;这次应该不是沈镜动的手。  
&emsp;&emsp;他枪法没这么糟糕。  
&emsp;&emsp;丹拓催促我，比划着笨拙的手语：「快点打扫，弄干净点。  
&emsp;&emsp;「待会儿白小姐要来。」  
&emsp;&emsp;我擦血的动作顿了下。  
&emsp;&emsp;白曼，来了？  
&emsp;&emsp;我才打扫到一半，就听到一阵清脆的高跟鞋声音走近。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;说起白曼，我一直觉得匪夷所思。  
&emsp;&emsp;她原本在我漫画里只是一个一笔带过的人物，怎么会保存一丝意识侥幸生存下来？  
&emsp;&emsp;现在想想，她真的是一个很恐怖的角色。  
&emsp;&emsp;明明是白月光一样的人，却因为最先有了自我意识觉醒而黑化。  
&emsp;&emsp;是受沈镜的影响，还是环境？  
&emsp;&emsp;白曼开口就问丹拓：「你们老板呢？」  
&emsp;&emsp;丹拓一脸的讨好：「白小姐，沈哥还在外面谈生意，估计要……」  
&emsp;&emsp;砰一声。  
&emsp;&emsp;白曼直接打翻了面前的咖啡杯，她有些极其败坏：「谈生意？  
&emsp;&emsp;「我都快四个月没见到他了！！！  
&emsp;&emsp;「我不管，你现在就给他电话！」  
&emsp;&emsp;内屋的门被推开。  
&emsp;&emsp;沈镜湿发赤着上身走出来，水汽未干。  
&emsp;&emsp;我看得一阵恍惚，不过很快就又转过脸低下头去。  
&emsp;&emsp;沈镜慢悠悠地坐下，靠着沙发，打火，点烟。  
&emsp;&emsp;白曼忍不住开口：「镜哥……我好久没见到你了。」  
&emsp;&emsp;沈镜摊开手，「现在见到了。  
&emsp;&emsp;「回去待着，别乱跑。」  
&emsp;&emsp;他招手，示意丹拓送她回去。  
&emsp;&emsp;白曼走到门口时还是忍不住跑过来，在沈镜身前蹲下，伏在他膝盖上。  
&emsp;&emsp;「镜哥，不要这样好不好……」  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;我胸口一阵闷痛。  
&emsp;&emsp;想起沈镜任人带走我的那天。  
&emsp;&emsp;我被人掳走，关进小黑屋里。  
&emsp;&emsp;我试图找人救我，甚至告诉他们我是沈镜的人。  
&emsp;&emsp;放了我，我会给他们拿钱。  
&emsp;&emsp;那些人笑了。  
&emsp;&emsp;后来我被带到一家私人地下医院，被护工绑在病床上。  
&emsp;&emsp;我意识到不妙。  
&emsp;&emsp;爆发出求生意识来，挣脱束缚往外逃。  
&emsp;&emsp;我跑进隔壁病房。  
&emsp;&emsp;房间里，沈镜坐在床边，而奄奄一息的白曼，靠在他怀里。  
&emsp;&emsp;沈镜看到我，皱了下眉。  
&emsp;&emsp;他盯着我身后的人：「一群蠢货，怎么看的人？」  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;我总算是彻底明白了。  
&emsp;&emsp;他们抓住我的时候我没有挣扎，任其绑住我。  
&emsp;&emsp;我问他：「你是不是，从来都只是利用我？」  
&emsp;&emsp;沈镜：「是。」  
&emsp;&emsp;他好像生怕我被伤得不够疼似的，走上前来，钳住我的下巴。  
&emsp;&emsp;「你乖乖的，我只要你的血而已。」  
&emsp;&emsp;原来如此。  
&emsp;&emsp;他一直都知道我的血，可以让漫画里濒死的人活过来。  
&emsp;&emsp;还能让漫画里的角色能够去到现实世界，变成真正的活人。  
&emsp;&emsp;他的野心，比我想象中得更大。  
&emsp;&emsp;他甚至知道，利用我的欺骗来欺骗我。  
&emsp;&emsp;这一切，都是他设计好的。  
&emsp;&emsp;可是后来，他终究是想要我死。  
&emsp;&emsp;房间里，看到白曼哭得梨花带雨，沈镜伸出手捏住她的下巴。  
&emsp;&emsp;他笑得邪气：「想我？  
&emsp;&emsp;「这么寂寞的话，你去替我陪坤沙。」  
&emsp;&emsp;沈镜这话一出，我跟白曼同时抬头看向他——  
&emsp;&emsp;坤沙，是当地最大的军阀头子。  
&emsp;&emsp;好女，嗜好变态。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;还好房间里的人注意力都不在我身上。  
&emsp;&emsp;我低下头来，继续用力擦着地板。  
&emsp;&emsp;手指用力到微微泛白。  
&emsp;&emsp;他好恐怖。  
&emsp;&emsp;为了权势，连挚爱的女人都能舍得送出去？  
&emsp;&emsp;我还以为，白曼对于他来说是不一样的。  
&emsp;&emsp;现在看来，也只是他登上权利顶峰的踏脚石之一。  
&emsp;&emsp;白曼脚步踉跄地出去时，我在擦拭墙角的血渍。  
&emsp;&emsp;其他人都被沈镜赶出去了。  
&emsp;&emsp;擦完之后，我也准备出去。  
&emsp;&emsp;沈镜指了下墙壁上的一副画，比划手语：「上次的没弄干净。」  
&emsp;&emsp;我凑过去看了眼，画上有几点溅上去的血渍。  
&emsp;&emsp;擦着擦着。  
&emsp;&emsp;我的背，生出了涔涔冷汗。  
&emsp;&emsp;那幅画的画框下方，中间有一个黑色的洞。  
&emsp;&emsp;里面正亮着红光……  
&emsp;&emsp;该死！  
&emsp;&emsp;沈镜在这间屋里装了第二个的摄像头！！  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;我背对着沈镜。  
&emsp;&emsp;但从画上装裱的玻璃隔层反光能看到沈镜。  
&emsp;&emsp;他拉开抽屉，挑了一把手枪出来把玩。  
&emsp;&emsp;他甚至还开始说话。  
&emsp;&emsp;「是你自己交代，还是我帮你？」  
&emsp;&emsp;我强忍着惊惧故作镇定，甚至还继续擦拭画框。  
&emsp;&emsp;沈镜起身，慢慢朝我走来。  
&emsp;&emsp;而每走一步，他都在继续说话。  
&emsp;&emsp;「你刚来那天，我的电脑就被人动过了。  
&emsp;&emsp;「所以，我查了另一个监控，发现了一些有趣的事情。」  
&emsp;&emsp;沈镜的声音犹如恶魔在低语。  
&emsp;&emsp;「你进了里面的房间。  
&emsp;&emsp;「很熟悉路线。」  
&emsp;&emsp;我僵着脖子不敢动，左手不动声色伸进兜里。  
&emsp;&emsp;那里，藏了一把匕首。  
&emsp;&emsp;我虽然不能直接杀死沈镜，提前杀死沈镜，干预了设定，会导致漫画世界秩序混乱崩塌。  
&emsp;&emsp;不能杀他，但至少能重伤他一次。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;在离我两米远的时候，他停住。  
&emsp;&emsp;点了支烟。  
&emsp;&emsp;沈镜只喝烈酒，抽的烟也烈。  
&emsp;&emsp;光闻着烟味都呛得我咳嗽。  
&emsp;&emsp;「更有趣的是，小刀进了房间。」  
&emsp;&emsp;我懵了。  
&emsp;&emsp;小刀被发现了？  
&emsp;&emsp;那次回去之后我跟白清他们确认过，小刀是内地警方的卧底。  
&emsp;&emsp;他不能有事！  
&emsp;&emsp;我已经犯了太多错误，纵容沈镜杀了这么多人。  
&emsp;&emsp;小刀不能再有事！  
&emsp;&emsp;烟味突然更浓烈了。  
&emsp;&emsp;沈镜离我很近，他的声音几乎是在我头顶响起来的。  
&emsp;&emsp;「他不仅进了房间，还跟你说话。  
&emsp;&emsp;「还要你躲起来。  
&emsp;&emsp;「所以，两个条子？嗯？」  
&emsp;&emsp;就在沈镜抬手的瞬间，我猛地转身。  
&emsp;&emsp;手里匕首对着他心脏处捅过去。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;只差分毫。  
&emsp;&emsp;我的心脏沉到了谷底。  
&emsp;&emsp;是啊，我怎么可能伤得到沈镜。  
&emsp;&emsp;他伤得最重的时候，竟然连十几个杀手都制不住他。  
&emsp;&emsp;这时候我竟然又开始懊恼起我为什么要给他一个这么牛逼的设定。  
&emsp;&emsp;沈镜直接用手掌握住了匕首。  
&emsp;&emsp;血液一滴一滴顺着我耳侧沿着脖颈处往下蔓延。  
&emsp;&emsp;他却像感觉不到疼痛似的一步步逼近我。  
&emsp;&emsp;我朝后退，直到撞上墙。  
&emsp;&emsp;耳机里及时响起白清的声音。  
&emsp;&emsp;「小漫！你耳针里凃有特殊毒素，刺破他的皮肤就可以迷晕他！」  
&emsp;&emsp;可就在我思考怎么趁沈镜不备偷袭的时候。  
&emsp;&emsp;沈镜突然用手在我脖颈处抹了一下。  
&emsp;&emsp;鲜血糊完，他拿右手抹干净。  
&emsp;&emsp;从沈镜的眼神来看，他看到脖子上那个疤了。  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;我不知道他将会又怎么样折磨我。  
&emsp;&emsp;但是我已经不怕了。  
&emsp;&emsp;我嗓子干涩地疼：「沈镜，你……」  
&emsp;&emsp;话没说完，我就被他单手用力摁进了怀里。  
&emsp;&emsp;力气大到我怀疑他想用他的胸肌闷死我。  
&emsp;&emsp;沈镜气息里含着细微的颤抖，仿佛还带了一种失而复得的虔诚。  
&emsp;&emsp;因为我是坐在地上的。  
&emsp;&emsp;他几乎是单膝跪在我面前，将我整个身体拥在他怀里。  
&emsp;&emsp;声音里带着缱绻又痛苦的复杂感情：  
&emsp;&emsp;「漫漫？  
&emsp;&emsp;「是你回来了？」  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;我根本搞不懂他这个样子又是什么意思。  
&emsp;&emsp;杀我的是他。  
&emsp;&emsp;让人抽干我鲜血的也是他。  
&emsp;&emsp;让人嘎我腰子的也是他。  
&emsp;&emsp;做出这种表情又是几个意思？  
&emsp;&emsp;沈镜用额头抵着我的额。  
&emsp;&emsp;炽热的瞬间呼吸缠满脸颊，我嫌恶地侧过头去，却被他的手固定着。  
&emsp;&emsp;我不得不对上他的眼睛。  
&emsp;&emsp;「是啊，让你失望了。  
&emsp;&emsp;「没死，地狱里滚了一圈，又回来了。」  
&emsp;&emsp;沈镜的表情很奇怪。  
&emsp;&emsp;像是控制不住又哭又笑两种极端情绪，失控的厉害。  
&emsp;&emsp;这跟我漫画里设定的沈镜是个恋爱脑又有点对上了。  
&emsp;&emsp;当初画这个设定也是仗着他的白月光早就死了。  
&emsp;&emsp;他无牵无挂，所以会坏的这么成功。  
&emsp;&emsp;可是，他早就知道白月光是白曼了啊。  
&emsp;&emsp;为什么看着我的样子像是我才是白月光？  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;我能感觉到。  
&emsp;&emsp;他的手颤动的厉害。  
&emsp;&emsp;沈镜双臂交错箍着我的腰，整个身体都贴覆着我，温热的气息从耳侧脖颈一寸寸细细慢慢地向上扫。  
&emsp;&emsp;「沈镜，你干什么？」  
&emsp;&emsp;他只是置若罔闻地亲吻着我的脖子，手上的力气并未松开半分。  
&emsp;&emsp;我挣扎的厉害：「别碰我！」  
&emsp;&emsp;沈镜仍旧不说话。  
&emsp;&emsp;身体一轻，他居然拦腰将我扛在肩头。  
&emsp;&emsp;然后朝里间走去。  
&emsp;&emsp;那个房间…  
&emsp;&emsp;那个沙发……  
&emsp;&emsp;让我感到无比厌恶！  
&emsp;&emsp;我低声念叨着：「我会杀了你的…沈镜…我一定会杀了你。」  
&emsp;&emsp;他将我轻轻扔到沙发上。  
&emsp;&emsp;手腕一抬，上衣就扔到一边。  
&emsp;&emsp;他俯身覆过来，眼底有着燃烧一切的火焰：「那就杀了我，我们一起下地狱吧，漫漫。」  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;他一口咬上我脖颈疤痕处的皮肤。  
&emsp;&emsp;疼得我闷哼出声。  
&emsp;&emsp;「白漫，我不会放你走……  
&emsp;&emsp;「留下来…陪着我……」  
&emsp;&emsp;我眼神一暗。  
&emsp;&emsp;手里摘下的麻药耳针已经刺入他的脖子里。  
&emsp;&emsp;药效即刻生效。  
&emsp;&emsp;沈镜连句多的字都没能说的出来就昏死过去。  
&emsp;&emsp;我推开他，捡回刚才的匕首。  
&emsp;&emsp;对准他心脏的地方准备用力刺下去。  
&emsp;&emsp;可是一想到白清和傅京为了这个漫画里的世界做出的努力和心血。  
&emsp;&emsp;我还是犹豫了。  
&emsp;&emsp;往心脏下方，避开要害用力刺了下去。  
&emsp;&emsp;刀尖刺破皮肤的瞬间，鲜血涌了出来。  
&emsp;&emsp;这就是杀人的感觉吗？  
&emsp;&emsp;真的…好讨厌。  
&emsp;&emsp;白清的声音又响起来：「小漫，你得快点，有人又要进来了。」  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;从上次差点被人抓到之后，白清就在夜场悄悄安装了红外探测仪，能够在笔记本上提前看到这些人的移动轨迹。  
&emsp;&emsp;我将里间的门反锁好，再次在沈镜的电脑插上 U 盘复制监控视频。  
&emsp;&emsp;他有了提防，换了密码和上了防盗软件。  
&emsp;&emsp;但也难不倒白清。  
&emsp;&emsp;复制完文件后，我就从窗户翻了出去。  
&emsp;&emsp;还好是二楼！  
&emsp;&emsp;楼下，白清的车等在那里。  
&emsp;&emsp;上车后，白清未多问一句，踩上油门一轰到底。  
&emsp;&emsp;把夜场远远甩在了身后。  
&emsp;&emsp;开出去很远后，我才发现，我的手一直在轻轻发抖。  
&emsp;&emsp;我捂住脸：「差点被我搞砸了……」  
&emsp;&emsp;白清从后视镜里看了我一眼，安慰我：「小漫，不要这么想。  
&emsp;&emsp;「虽然从某种意义来说，你是创造我们和这个世界的造物主。  
&emsp;&emsp;「但来到这个世界，你也只是普通人一个。  
&emsp;&emsp;「你没有主角光环加持，更没有牛逼轰轰的技能设定。  
&emsp;&emsp;「你在这里，受伤了流血会痛会死。所以其实，你才是最需要人保护的那一个。」  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;她冲我微笑：「漫漫，你是我见过最勇敢的小姑娘。」  
&emsp;&emsp;我几乎失声痛哭：「可你知道吗？刚才我差点杀了沈镜。  
&emsp;&emsp;「我才意识到，我会对他有这么浓烈的恨意，全来源于我对他的爱。」  
&emsp;&emsp;我哽咽到泣不成声：「我爱我笔下的每一个人，甚至连身为反派的他我都给予了偏爱。  
&emsp;&emsp;「可这一切都失控了……这都是我的错……」  
&emsp;&emsp;车停到路边。  
&emsp;&emsp;白清伸手揽住我，轻轻拍着我的背。  
&emsp;&emsp;「小漫啊…你没错，如果没有你，也不会有我们。」  
&emsp;&emsp;她温柔地摸摸我的脸颊。  
&emsp;&emsp;笑容坚定又强大。  
&emsp;&emsp;「我会送你平安回家的。」  
&emsp;&emsp;白清跟我回到她家。  
&emsp;&emsp;她的手机里，却突然收到了一条白曼发来的信息。  
&emsp;&emsp;「姐姐，带上我想要的东西，咱们见一面，如何？」  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;白曼，也就是白月光漫漫，确实是白清的妹妹。  
&emsp;&emsp;在原漫画里，沈镜把白清当做了白月光的替身，打算对女主巧取豪夺。  
&emsp;&emsp;跟男主傅京展开一系列的角逐。  
&emsp;&emsp;白清早就跟这个恢复健康后作恶多端的妹妹划清了界限了。  
&emsp;&emsp;她回复：「有见面的必要？」  
&emsp;&emsp;可接着，白曼发来了一张照片。  
&emsp;&emsp;那上面，是被绑住的傅京。  
&emsp;&emsp;白清脸色大变。  
&emsp;&emsp;握着手机的手开始止不住的轻轻发抖。  
&emsp;&emsp;我画里的女主白清，她倔强骄傲，冷静超绝。  
&emsp;&emsp;她是完美的，也有着刀枪不入的意志。  
&emsp;&emsp;可偏偏傅京，是她唯一的软肋。  
&emsp;&emsp;我知道她犹豫了。  
&emsp;&emsp;34  
&emsp;&emsp;白曼约她见面，也是因为白清手里还有沈镜的其他犯罪证据。  
&emsp;&emsp;再加上傅京跟沈镜是死对头。  
&emsp;&emsp;她搞这些，无非就是为了获得沈镜的欢心。  
&emsp;&emsp;我拿走她手机：「我去见吧，比起你，她更想杀死的人是我。」  
&emsp;&emsp;白清摇头，攥紧我的手不松开。  
&emsp;&emsp;我拍拍她的手背安慰她：「咱们的 B 计划还得靠你，白清，谁都可以死，偏偏你跟傅京不可以。」  
&emsp;&emsp;她咬牙仍是不松手。  
&emsp;&emsp;我笑得一脸轻松：「你傻呀，忘了我是死不了的么？  
&emsp;&emsp;「漫画画完后，我照样能回家的呀。」  
&emsp;&emsp;白清这才松了一口气，但仍是不放心：「当真？」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;34  
&emsp;&emsp;漫画画完，我靠着漫画手稿就能回家。  
&emsp;&emsp;但那是以前了。  
&emsp;&emsp;没有被抽血的我，那时候抱着手稿每晚会做梦，梦里面有一个发光的大门。  
&emsp;&emsp;很温暖。  
&emsp;&emsp;那就是回家的门。  
&emsp;&emsp;但从被抽血过后。  
&emsp;&emsp;就算抱着新画稿，我也已经一年足足一年没有梦到过那扇暖黄色的门了。  
&emsp;&emsp;所以，其实我并不确定我是不是还能回去。  
&emsp;&emsp;可这些都不重要了。  
&emsp;&emsp;总之白清不能出一点意外，毕竟以前的漫画情节是由我一手掌控的。  
&emsp;&emsp;白清最后能跟傅京顺顺利利的活到大结局，他们还能回北京结婚，还生了一对可爱的儿女。  
&emsp;&emsp;而现在，这些情节的发生都是超出我的控制之外。  
&emsp;&emsp;我绝对，不能让白清跟傅京冒一丁点儿的风险。  
&emsp;&emsp;跟白曼约了两天后。  
&emsp;&emsp;早晨，白清给我做了早饭，牛奶和煎鸡蛋。  
&emsp;&emsp;我俩喝完牛奶，白清郑重其事的拍拍我手背。  
&emsp;&emsp;「小漫，我还是不能让你一个人去冒险，牛奶里加了点睡觉的药。  
&emsp;&emsp;「放心，等你睡醒，我已经带着阿京回来了。」  
&emsp;&emsp;她起身，刚拿上手枪就一阵站立不稳：「这…怎么回事……」  
&emsp;&emsp;我立刻上前接住她，将她扶到卧室床上。  
&emsp;&emsp;我温言安慰她：「我多了解你啊，猜到你肯定在牛奶里加药了，给你换啦。」  
&emsp;&emsp;白清最终还是抵不过药力的倾袭，睡了过去。  
&emsp;&emsp;「好梦，白清。」  
&emsp;&emsp;我拿上白清的手枪，轻轻掩好门，独自赴这一场鸿门宴。  
&emsp;&emsp;35  
&emsp;&emsp;这两日，沈镜被重伤的消息已经传遍了整个缅甸。  
&emsp;&emsp;缅北长期以来帮派割据，沈镜这一伤，其他被压制的帮派已经开始蠢蠢欲动了。  
&emsp;&emsp;这就是我们想要的结果。  
&emsp;&emsp;沈镜被其他帮派牵制，他的注意力将会从白清和傅京的身上转移不少。  
&emsp;&emsp;我驱车前往缅北佤邦。  
&emsp;&emsp;夜晚的街头，罪恶滋生的乐土，街边站立着眼神麻木又迷茫穿着暴露的小姐们。  
&emsp;&emsp;流氓打手们三三两两的站在旁边，她们连求救的希望都没有。  
&emsp;&emsp;眼下我却没功夫注意这些了。  
&emsp;&emsp;我往后视镜看了眼，故意放慢了车速。  
&emsp;&emsp;我被人盯上了。  
&emsp;&emsp;36  
&emsp;&emsp;头疼。  
&emsp;&emsp;我这趟是来见白曼的。  
&emsp;&emsp;要是中途被别的什么人盯上了就完了。  
&emsp;&emsp;我油门踩到底，玩命地加快车速。  
&emsp;&emsp;狭窄的街道上，我的车跟失控了一样横冲直撞。  
&emsp;&emsp;后面的车也加快了速度。  
&emsp;&emsp;由于对地形的不了解，我的车拐入了死角中。  
&emsp;&emsp;后面的车子堵住了去路，车上的打手们走下来。  
&emsp;&emsp;是白曼的人。  
&emsp;&emsp;我反而松了一口气。  
&emsp;&emsp;现在除了白曼，其他人插手都是来增加任务难度的。  
&emsp;&emsp;白曼原本就是我以我自己的五官代入画的。  
&emsp;&emsp;白曼白清又是姐妹，我自然跟白清也是很像。  
&emsp;&emsp;这些打手借着手电筒在我脸上扫了几下，电话里给白曼回话：「曼姐，白清人接到了。」  
&emsp;&emsp;我刚准备说话，脖子上一阵尖锐的疼痛。  
&emsp;&emsp;有人往我脖子上来了一针。  
&emsp;&emsp;37  
&emsp;&emsp;我又做梦了。  
&emsp;&emsp;一个好长好长的梦。  
&emsp;&emsp;是梦中梦，但分明又是以前真实发生过的。  
&emsp;&emsp;我梦到在画白曼跟沈镜山洞相识的那段情节了。  
&emsp;&emsp;但事实，好像跟我记忆中的不一样了。  
&emsp;&emsp;梦里的那天我还在现实世界里，漫画主编打了无数个催稿电话。  
&emsp;&emsp;主编吼：「爆点！爆点！你画的是少儿不宜漫画啊！得给我大尺度爆点！」  
&emsp;&emsp;而我，偏偏就卡在不知道怎么画这里的情节。  
&emsp;&emsp;喝着啤酒，我抱着漫画手稿突然就睡着了。  
&emsp;&emsp;我的手稿，突然出现了暖白色的光芒。  
&emsp;&emsp;我被卷了进去。  
&emsp;&emsp;就是在悬崖边上。  
&emsp;&emsp;梦到这里，我还挺吃惊。  
&emsp;&emsp;明明记得当时这个情境是我做的春梦后才有了灵感画出来的。  
&emsp;&emsp;怎么变成身临其境了？  
&emsp;&emsp;难道我那个时候就穿进过漫画里了？  
&emsp;&emsp;梦境继续往下，我站在悬崖边上，背着个竹篓。  
&emsp;&emsp;突然一个带着浓烈血腥气的少年从树林中跑出来，他直接箍住了我的脖颈。  
&emsp;&emsp;我被他当做了人质。  
&emsp;&emsp;少年的嗓子干涩到嘶哑：「别动，敢动老子弄死你。」  
&emsp;&emsp;久违了。  
&emsp;&emsp;这就是，十八岁的沈镜。  
&emsp;&emsp;38  
&emsp;&emsp;他被其他军阀的人追杀了。  
&emsp;&emsp;沈镜的父亲，是东南亚地区最大的毒枭。  
&emsp;&emsp;手里的权利登天，一朝病死，树倒家散。  
&emsp;&emsp;唯一的继承人沈镜自然也就成了无数人眼里的眼中钉。  
&emsp;&emsp;除之以后快。  
&emsp;&emsp;而被他挟持的我，还以为这是梦中发生的情节。  
&emsp;&emsp;我：「额，大哥，你还在吐血。」  
&emsp;&emsp;沈镜用手背抹了一下嘴。  
&emsp;&emsp;红唇笑得可怖：「死不了。」  
&emsp;&emsp;脚步声近了。  
&emsp;&emsp;他勒着我慢慢朝悬崖边挪去，眼神似恶狼，不容侵犯。  
&emsp;&emsp;对面的人居然认识我，还很急迫的样子。  
&emsp;&emsp;「丫头！你怎么在这里！」  
&emsp;&emsp;然后他对着沈镜说道：「别伤害她好不好，求你，放了她吧。」  
&emsp;&emsp;沈镜咳嗽了两声，朝旁边吐了口血沫，他扯着唇角邪笑：「放了她？那你们会放过我？」  
&emsp;&emsp;对面的人：「会会会！！」  
&emsp;&emsp;沈镜笑了声，勒着我向山崖下倒去：「呵，鬼信。  
&emsp;&emsp;「老子死了也要做鬼上来索你们的狗命！」  
&emsp;&emsp;眼看他要带着我一起下地狱时。  
&emsp;&emsp;临了我听到他突然松开手，推了我一把。  
&emsp;&emsp;一声轻笑：「找个女人跟我一起死，太晦气。」  
&emsp;&emsp;鬼使神差下，我突然旋身伸出手拉住了他。  
&emsp;&emsp;39  
&emsp;&emsp;「抓紧我！」我大喊，身体随着沈镜的重量往前滑了半截。  
&emsp;&emsp;沈镜眼里满是不可置信的惊诧：「你疯了？我刚刚准备杀了你的。」  
&emsp;&emsp;是啊，可你没有杀我。  
&emsp;&emsp;你把我推出去了。  
&emsp;&emsp;这说明，其实十八岁时候的沈镜，内心还是有柔软和善良的地方。  
&emsp;&emsp;「我知道…」我咬着牙试图往上拽，但很快就发现这是徒劳。  
&emsp;&emsp;沈镜笑了声：「蠢货，你再不松手也会掉下去的。」  
&emsp;&emsp;我：「闭嘴！我……啊啊啊！！！」  
&emsp;&emsp;须臾，两个身影一同坠入山崖之下。  
&emsp;&emsp;40  
&emsp;&emsp;我是被痛醒的。  
&emsp;&emsp;肋骨处的一阵阵剧痛将我从昏迷中唤醒。  
&emsp;&emsp;我挣扎着爬起来，发现我跟沈镜坠入了一处峭壁平台。  
&emsp;&emsp;他还在昏迷中。  
&emsp;&emsp;浑身滚烫如烙铁。  
&emsp;&emsp;我使了吃奶的劲儿将他拖进山洞里。  
&emsp;&emsp;沈镜烧了三天三夜，中途醒来过几次。  
&emsp;&emsp;他腿摔骨折了，我就去找树枝替他固定好。  
&emsp;&emsp;晚上发烧就替他烧水擦身。  
&emsp;&emsp;起初他还下意识的抗拒，不过在我的安抚下很快就接受了。  
&emsp;&emsp;沈镜快醒的时候，我含了水以口渡口。  
&emsp;&emsp;他喉结滚了滚。  
&emsp;&emsp;突然就伸手压住我的后脑，加深了这个吻。  
&emsp;&emsp;亲完后甚至还在我唇边舔了舔，意犹未尽的模样。  
&emsp;&emsp;我推开他弹起来，气急败坏的擦着嘴。  
&emsp;&emsp;沈镜低低笑起来：「你这么照顾我，不就是喜欢我？  
&emsp;&emsp;「亲你还这么大反应？」  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼：「你脸多大？」  
&emsp;&emsp;他又笑。  
&emsp;&emsp;那几日，大概是沈镜这辈子笑的最多的时候了。  
&emsp;&emsp;第六天时，我误采了一种吃完后浑身滚烫脑子晕乎乎的野果子。  
&emsp;&emsp;我俩都中招了。  
&emsp;&emsp;山洞外，暴雨倾盆。  
&emsp;&emsp;山洞内，只听得到我俩急促的呼吸声。  
&emsp;&emsp;接下来，就发生了限制级的剧情。  
&emsp;&emsp;41  
&emsp;&emsp;在山崖下风餐露宿的日子过了小半月。  
&emsp;&emsp;我越来越觉得腹部的疼痛感更明显了。  
&emsp;&emsp;半夜会疼醒，然后一口血涌出来。  
&emsp;&emsp;掉下山崖还是受了严重的内伤。  
&emsp;&emsp;沈镜睡得很熟。  
&emsp;&emsp;他曾经说，他逃亡了七八年，这段时间是他睡得最安慰的日子。  
&emsp;&emsp;我捂着嘴，大口大口的血液抑制不住地从喉咙里往外溢出。  
&emsp;&emsp;我没有发出一点声音。  
&emsp;&emsp;弓着背蜷缩在角落里。  
&emsp;&emsp;沈镜突然醒了，他轻声开口：「漫漫？」  
&emsp;&emsp;我不敢回头。  
&emsp;&emsp;他轻轻将我抱进怀里。  
&emsp;&emsp;还是那样，抱小孩的姿势。  
&emsp;&emsp;我笑了下，血却吐得更凶了。  
&emsp;&emsp;我甚至连再多跟他说一句话都说不出来了，铁锈味充斥着喉腔跟鼻腔。  
&emsp;&emsp;沈镜替我擦脸，「漫漫，求你…别离开我。」  
&emsp;&emsp;少年的嗓音嘶哑又孤单到极致，他脸上露出又哭又笑的神情来：「为什么要这样？  
&emsp;&emsp;我的视线，已经模糊了。  
&emsp;&emsp;有冰凉的液体落在我眉间。  
&emsp;&emsp;他紧紧贴着我的脸，「你要是，敢扔下我……  
&emsp;&emsp;「我就去杀了所有你在乎的人……」  
&emsp;&emsp;42  
&emsp;&emsp;梦中梦结束了。  
&emsp;&emsp;我睁眼。  
&emsp;&emsp;脸颊冰凉一片。  
&emsp;&emsp;原来，沈镜的白月光漫漫…一直都是我。  
&emsp;&emsp;是我身穿过去了与他邂逅，又将他扔下。  
&emsp;&emsp;真正的白曼那天为何没有出现我不清楚，但我现在痛不欲生。  
&emsp;&emsp;我被白曼关到了水牢里，腐臭的蛆和四处爬窜的老鼠在周遭伺机而动。  
&emsp;&emsp;一双白皙长腿出现在面前的甲板上。  
&emsp;&emsp;「白漫。」白曼翘着腿坐下，居高临下：「你居然真的没死，不错哦，命够大。」  
&emsp;&emsp;我没说话。  
&emsp;&emsp;白曼双指夹着烟，旁边的雇佣兵弯腰给她点烟。  
&emsp;&emsp;她说：「所以，你今天自投罗网是想再死一次吗？」  
&emsp;&emsp;我：「傅京呢？」  
&emsp;&emsp;白曼脸色一变。  
&emsp;&emsp;但仅仅从这个脸色里我就能猜出来。  
&emsp;&emsp;傅京应该没有被抓到，那个视频应该是假的。  
&emsp;&emsp;「呵。」白曼轻哼：「算他命大，跑掉了，不过我没想到你会自动送上门来。  
&emsp;&emsp;白曼：「我更没想到，你有这么大的能耐，居然敢伤镜哥！  
&emsp;&emsp;「这个账，慢慢跟你算，我们的人已经查到白清的位置了，很快你们就能团聚了。」  
&emsp;&emsp;我微笑：「你抓不到她的。」  
&emsp;&emsp;43  
&emsp;&emsp;白曼接了个电话：「该死！又让她跑掉了！」  
&emsp;&emsp;当然能跑掉，我的右眼里植入了迷你摄像头。  
&emsp;&emsp;白清的手机，能接收到我这边所有的影像内容。  
&emsp;&emsp;除了摄像头，内置隐形耳机也还在，我也能听到白清说话。  
&emsp;&emsp;这是，我送给白清和傅京最后的新婚礼物。  
&emsp;&emsp;白清将会替代我画完中间的情节。  
&emsp;&emsp;因为最终的大结局，我已经画好了。  
&emsp;&emsp;白曼怒视我：「是你搞的鬼？！」  
&emsp;&emsp;我摊摊手：「我哪儿有那能耐。」  
&emsp;&emsp;然后嘲讽她：「你为沈镜做这么多，又有什么用？  
&emsp;&emsp;「他从始至终，就没有爱过你，他心里的白月光漫漫，就是我啊。  
&emsp;&emsp;「假货又怎么拿得上台面呢？」  
&emsp;&emsp;白曼是一个野心不亚于沈镜的女人。  
&emsp;&emsp;我故意激怒她，将她所有的心思和注意力都引来放到我这里。  
&emsp;&emsp;好让她无暇去管白清和傅京。  
&emsp;&emsp;当我看到她亲自拿着电棍朝我走来时。  
&emsp;&emsp;我就知道，我这招激将法成功了。  
&emsp;&emsp;44  
&emsp;&emsp;被灌辣椒水，被电棍打，白曼甚至还让人用老虎钳拔掉我的指甲。  
&emsp;&emsp;肉体被折磨被带来的痛苦已经渐渐麻木了。  
&emsp;&emsp;这就是我漫画里，残酷又冰冷的缅北世界。  
&emsp;&emsp;现实，或许更甚。  
&emsp;&emsp;白曼命人将我从水牢里捞出来。  
&emsp;&emsp;她用鞭子挑起我衣服下摆。  
&emsp;&emsp;当初被割肾留下的伤口已经留下了一个狰狞的疤痕了。  
&emsp;&emsp;她戳了戳。  
&emsp;&emsp;「这么扛揍，那我摘了你另一个腰子怎么样？」  
&emsp;&emsp;我喘着粗气靠墙撑着身体，安静地看着墙上的时间。  
&emsp;&emsp;外头似有急促的脚步声起。  
&emsp;&emsp;我冲着她缓慢勾起唇角：  
&emsp;&emsp;「白曼，你没机会弄死我了。  
&emsp;&emsp;「他来了。」  
&emsp;&emsp;45  
&emsp;&emsp;当白清在耳机里听到我说的关于沈镜白月光的事情。  
&emsp;&emsp;白清很聪明，立刻提取到了其中的关键点。  
&emsp;&emsp;沈镜爱的人，是我。  
&emsp;&emsp;她在耳机里说道：「小漫，我知道你在求死，但我要你活下来。  
&emsp;&emsp;「所以，我必须要把你被白曼关起来的消息告诉给沈镜。  
&emsp;&emsp;「要不惜一切活下来。」  
&emsp;&emsp;她声音里难得一见的哽咽：「小漫。  
&emsp;&emsp;「你曾经说过，你的故事，是大团圆的结局，所有的坏人都会受到惩罚。  
&emsp;&emsp;「对不起，我知道你现在很恨沈镜，我却要利用沈镜救你。  
&emsp;&emsp;「但我保证，我会救你出来的。」  
&emsp;&emsp;我怎么会生气呢。  
&emsp;&emsp;我爱沈镜，也恨他。  
&emsp;&emsp;这最后的时间，就拿来好好跟他告别。  
&emsp;&emsp;他的爱，他的恨，他的人生，他的快意恩仇他的暴戾厌世。  
&emsp;&emsp;皆由我而起。  
&emsp;&emsp;我给了他一个那样的反派设定，他的一切作为都是因为设定在导向。  
&emsp;&emsp;即使是反派，我也要给他属于他的最终结局。  
&emsp;&emsp;46  
&emsp;&emsp;沈镜进来的时候，整个人都是一种濒临疯狂的状态。  
&emsp;&emsp;他之前那么重的伤，胸口缠的纱布已经重新被鲜血浸湿。  
&emsp;&emsp;闯进来的时候却好像没事人一样。  
&emsp;&emsp;有人试图拦他，沈镜看向我，眼神空溟溟的，像是没有人气一样。  
&emsp;&emsp;沈镜：「再拦我试试？」  
&emsp;&emsp;这样子的沈镜，没人敢拦。  
&emsp;&emsp;看到我这副样子。  
&emsp;&emsp;他又突然像是卸下了刺，躬身小心翼翼地把我抱起来。  
&emsp;&emsp;他说话，更像是在自言自语一样：  
&emsp;&emsp;「漫漫，别怕，我来了……  
&emsp;&emsp;他嗓音突地一转，又像是深渊里的恶魔低语：「那些伤害你的人，我会全部送他们下地狱的……」  
&emsp;&emsp;可沈镜啊沈镜。  
&emsp;&emsp;伤我最深的，其实还是你啊。  
&emsp;&emsp;47  
&emsp;&emsp;沈镜带我回了家。  
&emsp;&emsp;维桑海滩，他花钱让人打造了一座浪漫的中式庄园。  
&emsp;&emsp;他极尽所能的想要对我好，补偿我。  
&emsp;&emsp;但是我很少开口说话。  
&emsp;&emsp;沈镜从身后拥着我，指着远处：「情人岛。  
&emsp;&emsp;「等你好了，我们一起去看。」  
&emsp;&emsp;我拉下外套，露出身上大片的鞭痕伤疤。  
&emsp;&emsp;「我都这样了，沈镜。  
&emsp;&emsp;「留下我还要做什么呢？」  
&emsp;&emsp;沈镜细细吻我的耳垂：「哪样我都喜欢。  
&emsp;&emsp;「漫漫，什么都不需要你做，一辈子都陪着我就好。」  
&emsp;&emsp;我转身，与他对视。  
&emsp;&emsp;「我的什么愿望你都能实现？」  
&emsp;&emsp;他笑：「能办到的，当然。」  
&emsp;&emsp;我也笑：「那好，我要你杀了白曼。  
&emsp;&emsp;「还有，放了那个小刀。」  
&emsp;&emsp;半晌后，他叹气，重新将我拥入怀：「漫漫，这个暂时不行。  
&emsp;&emsp;「除了这个，我什么都能办到。  
&emsp;&emsp;「我不杀小刀，可他是条子，我也不能放他走。」  
&emsp;&emsp;为什么不可以？你真的对她动情了？  
&emsp;&emsp;还是说白曼能帮你继续在缅北扩张你的势力？  
&emsp;&emsp;48  
&emsp;&emsp;沈镜狭长眼尾斜斜上挑，眼里写满难填的欲望神色。  
&emsp;&emsp;好在我当时没有给他安排什么奇怪的癖好。  
&emsp;&emsp;他也不至于堕落到强人所难。  
&emsp;&emsp;我垂下眼来，推开他：「你给我点时间。」  
&emsp;&emsp;半晌后，他眉眼舒展开来。  
&emsp;&emsp;细碎的光芒明亮到我都无法直视。  
&emsp;&emsp;「好啊。  
&emsp;&emsp;「来日方长……」  
&emsp;&emsp;那天沈镜带我来到一处坟地，整整齐齐十几座墓碑。  
&emsp;&emsp;他把白酒一瓶接一瓶的洒在坟头上：  
&emsp;&emsp;「漫漫，这是我爸妈和家族其他人的坟墓。  
&emsp;&emsp;「找到他们的时候，就剩骨灰了，全家都是被枪杀的。  
&emsp;&emsp;「那把火烧了三天三夜，还是我爸以前的一个手下偷摸回废墟里找到的。  
&emsp;&emsp;「漫漫，你知道吗？  
&emsp;&emsp;「后来我找到他们的家人，全部绑起来，在他们眼前让他们亲眼看着，是怎么烧死的。」  
&emsp;&emsp;我浑身一颤。  
&emsp;&emsp;沈镜抵着额笑：「他骂我不得好死，会下地狱。」  
&emsp;&emsp;一个滚烫的唇骤然凑近我，他轻声道：「可他不知道，我早已经身处地狱了。」  
&emsp;&emsp;我哽咽着：「那，你还会再杀人吗？」  
&emsp;&emsp;「只要你不走。」他吞咽下我的呼吸：「我不动任何人。」  
&emsp;&emsp;可是，沈镜，你必须死。  
&emsp;&emsp;那是我，为你画好的最终结局。  
&emsp;&emsp;坏人受到审判，正义终将来到。  
&emsp;&emsp;49  
&emsp;&emsp;第二个月的时候还发生了一件事。  
&emsp;&emsp;有人暗杀沈镜。  
&emsp;&emsp;虽然知道沈镜不会就这么死，但因为我就在旁边，而且亲身经历。  
&emsp;&emsp;还是着实再一次让我感受到了这里的残酷性。  
&emsp;&emsp;沈镜带着我逛完商场，临上车时，他牵着我换了一辆车。  
&emsp;&emsp;车子行驶到一段小路时，我们原本的那辆车。  
&emsp;&emsp;直接被炸成了碎片。  
&emsp;&emsp;看到漫天的火星和残破车体，我呆愣愣地看着。  
&emsp;&emsp;就在十分钟前，那辆车的司机还在与我聊天。  
&emsp;&emsp;沈镜将我捞入怀里。  
&emsp;&emsp;吻我的鬓角：「不怕。」  
&emsp;&emsp;我：「你知道车上有炸弹？」  
&emsp;&emsp;沈镜：「知道。」  
&emsp;&emsp;「那你为什么不让司机走……」  
&emsp;&emsp;沈镜阴恻恻地笑：「既然要背叛我，就是嫌命太长了。」  
&emsp;&emsp;我诧异：「那司机知道有炸弹，自己人为什么还会爆炸？」  
&emsp;&emsp;沈镜划开手机屏幕，上面有个虚拟按钮。  
&emsp;&emsp;「所以我回敬了他们一份炸弹。」  
&emsp;&emsp;我看着沈镜，凉意不断地从骨子里往外渗。  
&emsp;&emsp;这样的一个人，我真的能成功的杀死他吗？  
&emsp;&emsp;50  
&emsp;&emsp;过了两天，半夜我被惨叫声吵醒，沈镜并不在床上。  
&emsp;&emsp;卧室在二楼，我披上睡衣悄悄走出房间。  
&emsp;&emsp;一楼大厅。  
&emsp;&emsp;几个男人跪在地上，惨叫着。  
&emsp;&emsp;沈镜轻描淡写：「割了他们的舌头。」  
&emsp;&emsp;其中有人大吼：「沈镜，你他妈的当初杀我兄弟！他不就是背着你挖了你马子的肾么，反正你也要抽她的血，怎么，现在来装好人了？」  
&emsp;&emsp;沈镜笑了声：「我只要她的血，但前提是我要她活着。  
&emsp;&emsp;「你兄弟是我的人，可他因为白曼那个女人的枕头风随随便便就背叛我。  
&emsp;&emsp;「这么不听话的人，我还留着做什么？」  
&emsp;&emsp;那个人看到沈镜手下拿着小刀朝自己一步步逼近，瞳孔里流露出恐惧的神色：「别过来！别过来……  
&emsp;&emsp;「沈镜…你不会有好下场的！！！畜牲！！」  
&emsp;&emsp;这一声声恶毒又悲怆的臭骂和诅咒。  
&emsp;&emsp;一语成畿。  
&emsp;&emsp;51  
&emsp;&emsp;翌日我被耳机里白清的声音喊醒。  
&emsp;&emsp;「漫漫！」  
&emsp;&emsp;我睁眼，沈镜还在熟睡中，额发乱糟糟的翘着。  
&emsp;&emsp;竟有几分孩子气。  
&emsp;&emsp;白清还在喊我，我赶紧起身去厕所，准备悄悄回应她。  
&emsp;&emsp;刚动，沈镜的胳膊就将我重新带倒。  
&emsp;&emsp;他将下巴搁在我肩窝处，鼻音很重：「还早，再陪我睡会儿。」  
&emsp;&emsp;我轻轻推开他，「我肚子有点疼，我去下厕所。」  
&emsp;&emsp;他睁开眼，睡意全无，眉眼压着紧张：「是那里疼了？我看看。」  
&emsp;&emsp;说着他就掀起我睡衣下摆，我涨红着脸推开他：「不是，那个好像来了。」  
&emsp;&emsp;他愣了一下，松开手。  
&emsp;&emsp;我急忙朝卫生间跑去。  
&emsp;&emsp;52  
&emsp;&emsp;反锁好门。  
&emsp;&emsp;我贴着门听了会儿声音，外面很安静。  
&emsp;&emsp;接着我在马桶上蹲了几分钟，就拧开了淋浴，水声哗啦啦地响起，掩盖了一切声音。  
&emsp;&emsp;我回应白清：「我在。」  
&emsp;&emsp;白清：「漫漫，最近我跟阿京查到白曼在四处寻找画漫画的画手，那天我们抓了一个问过了。  
&emsp;&emsp;「白曼，好像是打算复制出一本新的漫画书来，只因为原本毁了，每个画手风格又不一样，所以暂时还没有进展。  
&emsp;&emsp;「按照你的说法，白曼很有可能是发现自己血的功效，加上漫画的话就有穿越空间的能力了……」  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下，一个恐怖的念头冒了出来。  
&emsp;&emsp;「你的意思是，白曼打断穿越空间？！  
&emsp;&emsp;「她想做什么？」  
&emsp;&emsp;白清继续分析：「你还记得你说过，跟沈镜刚在一起的时候，你试过穿回现实世界，发现沈镜送你的枪都跟着一起穿回去了？」  
&emsp;&emsp;那次我跟沈镜吵了一架，我气不过直接带着漫画手稿回了趟现实世界的家。  
&emsp;&emsp;回到家后，我竟然发现，沈镜送给我防身的手枪也在！  
&emsp;&emsp;53  
&emsp;&emsp;当即吓得我出了一身冷汗。  
&emsp;&emsp;我立马又带着枪返回漫画世界，一回去就被沈镜逮住了。  
&emsp;&emsp;他发现我偷偷回去过，发了很大的火。  
&emsp;&emsp;漫画手稿就这样被他收走。  
&emsp;&emsp;当时我还天真的以为，他只是舍不得我怕我回去了就不再回来了。  
&emsp;&emsp;然而，后来才知道，他一切的爱和特别青睐，仅仅是为了我的血出演的一场戏。  
&emsp;&emsp;而今的白曼，俨然一个新生的疯子。  
&emsp;&emsp;要是她利用这一点，带着她的资产和武器到了现实世界作乱。  
&emsp;&emsp;将不堪设想。  
&emsp;&emsp;我：「我会想办法，不会让她得逞的。」  
&emsp;&emsp;必须逼着沈镜先出手杀了白曼！  
&emsp;&emsp;54  
&emsp;&emsp;白曼是不可控的，而沈镜，至少现在我能绊住他。  
&emsp;&emsp;回到卧室。  
&emsp;&emsp;沈镜趴着窗台上抽烟打电话。  
&emsp;&emsp;我听了会儿，他见我出来了草草聊了两句就挂了电话。  
&emsp;&emsp;我：「你要出去吗？」  
&emsp;&emsp;他刚才接的电话，跟傅京有关系，按照故事进度，傅京应该是带着人捣毁了沈镜的一个制毒工厂。  
&emsp;&emsp;打电话眉宇间还杀意腾腾的沈镜看着我眼睛。  
&emsp;&emsp;他：「不出去，陪你。」  
&emsp;&emsp;他来牵我的手。  
&emsp;&emsp;我躲开了。  
&emsp;&emsp;他扬眉，表示疑惑。  
&emsp;&emsp;我：「沈镜，杀了白曼，立刻，马上。」  
&emsp;&emsp;沈镜：「我说过会的，但不是现在。」  
&emsp;&emsp;还在骗我。  
&emsp;&emsp;你是不是，因为这一年的朝夕相处，已经爱上她而不自知了？  
&emsp;&emsp;55  
&emsp;&emsp;我将消息告诉给白清。  
&emsp;&emsp;白清：「既然沈镜不愿意杀她，那就交给我跟阿京。」  
&emsp;&emsp;我此刻无比痛恨自己的无能。  
&emsp;&emsp;竟然一点忙都帮不上。  
&emsp;&emsp;白清：「你怎么能这样想，如果不是你，沈镜对我们的追杀也不会暂时停止。  
&emsp;&emsp;「你知缅北有多危险，漫漫，对自己好一点。」  
&emsp;&emsp;我应声。  
&emsp;&emsp;两天后的夜晚。  
&emsp;&emsp;我忽然感觉到床一轻。  
&emsp;&emsp;沈镜起来了。  
&emsp;&emsp;大半夜的他要去哪儿？  
&emsp;&emsp;他起身，拿起衬衣穿好，扣纽扣。  
&emsp;&emsp;出去前，他俯身覆过来，在我唇边吻了一下。  
&emsp;&emsp;浅尝辄止。  
&emsp;&emsp;半小时后，我跟着他来到了他名下的一间酒店。  
&emsp;&emsp;沈镜从未限制我的自由，因为他知道，没了漫画手稿，我无家可归了。  
&emsp;&emsp;这么晚了，来酒店…不会是……  
&emsp;&emsp;随着电梯一层一层上升，最终在十八楼停下来。  
&emsp;&emsp;我立刻跟上，在电梯里，我又接到白清的通话。  
&emsp;&emsp;白清：「漫漫，别去！」  
&emsp;&emsp;56  
&emsp;&emsp;白清语气不大好：「听我的，马上调头回去吧。」  
&emsp;&emsp;可电梯已经到了，我看到沈镜走到 VIP 套房门前。  
&emsp;&emsp;门就自己打开了。  
&emsp;&emsp;一只白玉一样的手伸出来，勾住了沈镜的脖颈。  
&emsp;&emsp;那手上，戴着沈镜的狼头戒。  
&emsp;&emsp;我前段时间问过他：「不喜欢白曼，为什么还把戒指送她？」  
&emsp;&emsp;沈镜掐了我脸颊一把：「吃醋了？  
&emsp;&emsp;「那东西她自己偷拿的。  
&emsp;&emsp;「我沈镜也不至于靠一个戒指证明地位，拿了我也懒得要回来。」  
&emsp;&emsp;是这样吗？  
&emsp;&emsp;那为何，今夜你会出现在酒店房间，跟白曼幽会呢？  
&emsp;&emsp;57  
&emsp;&emsp;白清有我的视角。  
&emsp;&emsp;「……没事吧漫漫？」  
&emsp;&emsp;我摇头。  
&emsp;&emsp;她：「下午我们找人跟踪白曼就发现她到了酒店，穿得花枝招展的……结果是约的沈镜。」  
&emsp;&emsp;沈镜进去了，我等了足足一个小时也没出来。  
&emsp;&emsp;我突然意识到。  
&emsp;&emsp;我为什么要等他？  
&emsp;&emsp;是要质问他？  
&emsp;&emsp;问他是不是跟白曼在里面做了什么？  
&emsp;&emsp;我竟然对他……余情未了？  
&emsp;&emsp;太可耻了。  
&emsp;&emsp;意识到这一点后，我头也不回地跑出了酒店。  
&emsp;&emsp;回去后，快凌晨的时候，他带着一身露水汽回来了。  
&emsp;&emsp;他脱了衣服上床，从身后环住我。  
&emsp;&emsp;他身上有一股沐浴后的气息。  
&emsp;&emsp;一阵恶心感涌上来。  
&emsp;&emsp;沈镜抱了我一会儿，随即，我感觉到他有些不对劲了。  
&emsp;&emsp;他细细地亲吻着我的后背，我想挣开。  
&emsp;&emsp;他的胳膊却如同烙铁一般，越收越紧。  
&emsp;&emsp;他气息浮动着：「听他们说，你开车出去过了？」  
&emsp;&emsp;58  
&emsp;&emsp;我突然有些自暴自弃般地，我往他胳膊上恶狠狠地咬下去。  
&emsp;&emsp;他仍旧不松，沉默地看着我。  
&emsp;&emsp;直到唇齿间充满了铁锈味道。  
&emsp;&emsp;我：「是啊！我出去了，我去找小白脸了！  
&emsp;&emsp;「怎么样？有种你杀了我啊！」  
&emsp;&emsp;他笑，咬肌鼓动：「白漫。  
&emsp;&emsp;「你别激老子。  
&emsp;&emsp;「你要真敢去找，我让人取他们的手脚回来。」  
&emsp;&emsp;我脸色瞬变。  
&emsp;&emsp;他垂头，又亲了亲我。  
&emsp;&emsp;手上的力突然泄下来，他说：「真特么拿你没办法。  
&emsp;&emsp;「这边外头乱，晚上出去记得带人。」  
&emsp;&emsp;59  
&emsp;&emsp;又过了小半个月。  
&emsp;&emsp;沈镜一直陪着我，连谈生意都带着我。  
&emsp;&emsp;可越跟他待得久，罪恶感就日积月累即将到了一个喷发的顶点。  
&emsp;&emsp;沈镜有时还会拿不少文件让我签。  
&emsp;&emsp;看着上头繁杂的德语，我有点儿无语：「怎么？这个时候了还要卖我器官？」  
&emsp;&emsp;沈镜笑得肩膀抖动。  
&emsp;&emsp;「签吧，送你的礼物？」  
&emsp;&emsp;房子？  
&emsp;&emsp;反正签不签也不重要了，就算是卖我器官我也无所谓。  
&emsp;&emsp;我已经，抱好了跟沈镜同归于尽的想法了。  
&emsp;&emsp;60  
&emsp;&emsp;沈镜被我牵制的厉害。  
&emsp;&emsp;白清跟傅京的行动很顺利，证据链，人证物证，一应俱全。  
&emsp;&emsp;漫画，也已经全部画完。  
&emsp;&emsp;只待沈镜最后的一次毒品交易。  
&emsp;&emsp;收网行动，要开始了。  
&emsp;&emsp;出发那天，我心脏跳动的厉害。  
&emsp;&emsp;时间地点，包括多少人，带了多少武器我全都通知给了白清他们。  
&emsp;&emsp;上车前，沈镜突然开口：「今天你不用去，在家等我，我很快回来。」  
&emsp;&emsp;我紧张起来，难道他察觉到了什么？  
&emsp;&emsp;不行，我必须得去。  
&emsp;&emsp;我固执道：「我要去。」  
&emsp;&emsp;他抬了抬眉，为了打消他的疑虑，我吭哧道：「谁知道你是不是又要去找别的狗？」  
&emsp;&emsp;沈镜转身，双臂交叉，靠着车门，笑容散漫。  
&emsp;&emsp;最后他妥协了，深深看我一眼：「行。  
&emsp;&emsp;「待会儿别乱跑。」  
&emsp;&emsp;61  
&emsp;&emsp;按着漫画设定。  
&emsp;&emsp;交易地点定在背靠大海的悬崖边上。  
&emsp;&emsp;风很大，沈镜弯腰把外套脱下来给我穿好，又拢了拢衣领。  
&emsp;&emsp;「乖一点待在车里别出来。」  
&emsp;&emsp;可能是觉得自己刚才的话不够狠，他转头又威胁道：「敢出来的话，老子晚上办了你。」  
&emsp;&emsp;车门关上。  
&emsp;&emsp;我忍不住噗嗤笑了声，他转身。  
&emsp;&emsp;我笑出了眼泪，重重砸在手背上，是冷的。  
&emsp;&emsp;沈镜今天会死。  
&emsp;&emsp;必死无疑。  
&emsp;&emsp;62  
&emsp;&emsp;两方交易到一半。  
&emsp;&emsp;突然又出现了一大波人。  
&emsp;&emsp;最前头的车上，坐着白曼。  
&emsp;&emsp;白曼的结局我画不了，不知道是不是因为她是一个超出于漫画设定的人。  
&emsp;&emsp;白清告诉我他们已经同样找到白曼的犯罪证据了，大概率很快跟沈镜同一时期落网。  
&emsp;&emsp;看到白曼出现，我隐约有不好的预感。  
&emsp;&emsp;她摇下车窗，我看到她脸色白得跟纸一样，看起来很虚弱的模样。  
&emsp;&emsp;我坐在车里，白曼命人下去跟沈镜说着什么，我听不到。  
&emsp;&emsp;就在这时候，白曼恶狠狠地看向我。  
&emsp;&emsp;眼里的怨毒和怒火几乎能喷射出来。  
&emsp;&emsp;就在沈镜低头点烟之际。  
&emsp;&emsp;白曼突然发动车子，朝我的车疯了一样地撞过来。  
&emsp;&emsp;车外，是悬崖万丈。  
&emsp;&emsp;63  
&emsp;&emsp;我甚至看清她的口型：「去死吧你！！」  
&emsp;&emsp;电光火石之际，我下意识地就准备去拉门跳车。  
&emsp;&emsp;怦怦两声枪响。  
&emsp;&emsp;白曼的车子几乎已经贴着我的车了，只差分毫。  
&emsp;&emsp;她的车，停了下来。  
&emsp;&emsp;白曼太阳穴上的血洞曰曰流着血。  
&emsp;&emsp;她的双眼怨毒地瞪大着，似乎在昭示着她的不甘心。  
&emsp;&emsp;沈镜站在几十米开外拿着手枪。  
&emsp;&emsp;两枪，枪枪爆头。  
&emsp;&emsp;我朝他看去。  
&emsp;&emsp;他漠然的眼神在看到我时，多了些柔软和担心。  
&emsp;&emsp;沈镜朝我这边走过来。  
&emsp;&emsp;而这时候，四面八方而来的警笛声起。  
&emsp;&emsp;所有人都被警察们包围了。  
&emsp;&emsp;这些人都是刀口舔血的亡命之徒，当然不会就此乖乖就范。  
&emsp;&emsp;枪战激烈，血肉横飞。  
&emsp;&emsp;白漫在耳机里冲我喊：「趁现在下车！跑！漫漫！快！」  
&emsp;&emsp;我将耳机摘了，扔下来。  
&emsp;&emsp;对不起，我其实，还设置了隐藏结局。  
&emsp;&emsp;就是跟沈镜同归于尽。  
&emsp;&emsp;64  
&emsp;&emsp;我冲沈镜喊：「上车！」  
&emsp;&emsp;我不能让沈镜留下来。  
&emsp;&emsp;他的枪法刀法极其厉害，就算单独对峙，也会有不少警察死于他的枪下。  
&emsp;&emsp;沈镜飞快上车。  
&emsp;&emsp;他还有心思开玩笑，他咬着烟，一副混蛋样。  
&emsp;&emsp;「我以为，你刚才会扔下我。」  
&emsp;&emsp;我油门踩到底，车子几乎慌不择路地冲进了小路。  
&emsp;&emsp;后面的警车追了上来。  
&emsp;&emsp;沈镜抬手要开枪。  
&emsp;&emsp;我拉住他的手：「别开枪，镜宝。」  
&emsp;&emsp;他愣住了。  
&emsp;&emsp;然后把枪扔到一旁：「你好久没这么叫过我了。」  
&emsp;&emsp;我笑了下：「当初你很讨厌这个称呼。」  
&emsp;&emsp;沈镜勾着唇：「是啊，老子一个大男人。  
&emsp;&emsp;「这么娘们唧唧的称呼不适合我。」  
&emsp;&emsp;「那现在呢？」我突然放慢了车速。  
&emsp;&emsp;沈镜：「很喜欢。」  
&emsp;&emsp;65  
&emsp;&emsp;太阳已经升起，衔接海平面的地方，是希望。  
&emsp;&emsp;往下，是陌路。  
&emsp;&emsp;沈镜倒不是很意外。  
&emsp;&emsp;我特意选了另外一条路，开向悬崖之下。  
&emsp;&emsp;我骗他，只是为了不让他再次伤人。  
&emsp;&emsp;沈镜安静下来。  
&emsp;&emsp;我：「我们一起死吧，沈镜。」  
&emsp;&emsp;沈镜：「好。」  
&emsp;&emsp;我：「我从这次回来，目的只是为了杀了你，没有其他。」  
&emsp;&emsp;沈镜：「嗯，知道。」  
&emsp;&emsp;他侧过脸，温柔地替我擦眼泪。  
&emsp;&emsp;指尖微凉，像羽毛。  
&emsp;&emsp;「有什么好哭的。」  
&emsp;&emsp;我：「我回不了家了，沈镜，你知道吗？白曼毁了我的漫画手稿……  
&emsp;&emsp;「你还抽走了我的血，我回不了家了，再也回不了家了。」  
&emsp;&emsp;我满身罪孽，我纵容你作恶。  
&emsp;&emsp;跟你一起死，就当作对这个世界的赎罪吧。  
&emsp;&emsp;66  
&emsp;&emsp;他突然倾身过来，唇瓣相接。  
&emsp;&emsp;一个绵长又温柔深情的吻。  
&emsp;&emsp;我感觉有什么东西顺着我喉咙滑了下去，满口的血腥气。  
&emsp;&emsp;他抵着我的额头轻笑。  
&emsp;&emsp;「蠢，跟我一起死？  
&emsp;&emsp;「对于我沈镜来说，这是奖励啊。」  
&emsp;&emsp;我心口痛到颤抖：「你给我吃了什么？」  
&emsp;&emsp;他：「一个礼物。  
&emsp;&emsp;「原本没想给你的。  
&emsp;&emsp;「可是……」  
&emsp;&emsp;他轻声叹息：「你太好了，是我这辈子唯一的舍不得。」  
&emsp;&emsp;车子坠入海中，海水瞬间蔓延上来。  
&emsp;&emsp;我的意识渐渐模糊，我看到沈镜……  
&emsp;&emsp;他替我割断安全带，将车座下的救生衣替我穿好。  
&emsp;&emsp;再用安全锤破开了车门。  
&emsp;&emsp;他把我推出去的时候，用力地拽我回来，给我渡了一口长长的气。  
&emsp;&emsp;失去意识前，我喃喃道：「下辈子，咱们再也不见了好不好啊……」  
&emsp;&emsp;他看懂了我的口型：「好。」  
&emsp;&emsp;他松手，救生衣的浮力拉扯着我不断往上。  
&emsp;&emsp;幻影般的浪潮暗流涌动，直到快看不到沈镜脸的时候。  
&emsp;&emsp;我看到他的手语和口型。  
&emsp;&emsp;「不好，骗你的。」  
&emsp;&emsp;67  
&emsp;&emsp;我最终还是回到了现实世界里。  
&emsp;&emsp;我回家了。  
&emsp;&emsp;坠海之前，沈镜喂我吃的。  
&emsp;&emsp;竟然是又从白曼身上抽掉的血，提炼出来的血清。  
&emsp;&emsp;虽然还是不清楚为什么我的血就能穿越空间，但沈镜真的做到了。  
&emsp;&emsp;他送我回家了。  
&emsp;&emsp;而他让我签的合同，全是遗产继承和一些基金股票的。  
&emsp;&emsp;他甚至连我回到现实世界未来的道路都替我提前铺好了。  
&emsp;&emsp;我用沈镜的钱，匿名捐赠修建了很多希望小学。  
&emsp;&emsp;如果有来世，我希望他能自由自在地，不被任何控制和束缚的。  
&emsp;&emsp;成为一个平凡的普通人。  
&emsp;&emsp;大学毕业后，我跟朋友去三亚度假回来。  
&emsp;&emsp;在机场，汹涌的人潮中我跟朋友走散。  
&emsp;&emsp;她大喊我的名字：「白漫！白漫！」  
&emsp;&emsp;我俩重新碰头后，说说笑笑之际。  
&emsp;&emsp;一个男人大步走过来，神情有些急迫，他拽着我朋友的胳膊。  
&emsp;&emsp;「我刚才听到你在喊…白漫？是吗？  
&emsp;&emsp;「是这个名字么？」  
&emsp;&emsp;68  
&emsp;&emsp;我浑身一凛。  
&emsp;&emsp;男人高大英俊，面容其实是跟沈镜完全不同的。  
&emsp;&emsp;唯独那双眼睛。  
&emsp;&emsp;黑沉沉的，像是藏着无穷无尽的宇宙银河。  
&emsp;&emsp;我：「你听错了。  
&emsp;&emsp;「没有叫这个名字。」  
&emsp;&emsp;我朋友狐疑地看我，那男人同样看了我一眼。  
&emsp;&emsp;他似有疑惑。  
&emsp;&emsp;我朋友八卦了句：「你找这个人做什么？是你朋友吗？」  
&emsp;&emsp;他摇头：「不认识。  
&emsp;&emsp;「就是觉得这名字很熟悉，像在哪儿听过。」  
&emsp;&emsp;那男人最后被朋友叫走了。  
&emsp;&emsp;我一步两回头地看着他跟朋友进了贵宾登机通道。  
&emsp;&emsp;我朋友：「咋了？有故事？你认识啊？」  
&emsp;&emsp;我也摇头。  
&emsp;&emsp;「不认识。」  
&emsp;&emsp;我不知道那人跟沈镜有什么联系，或者他就是沈镜。  
&emsp;&emsp;可他有他的人生轨迹了，他的罪孽已经在那个世界彻底终结。  
&emsp;&emsp;这里，是没有我和那些罪恶的全新人生。  
&emsp;&emsp;候机大厅里，一辆飞机稳稳起飞入空中，隐入云里。  
&emsp;&emsp;如果是他，那我祝他，此生安好。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92p9wHnZJEmnaHLMgK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1703  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection