# 他向我奔赴而来  
## 出自专栏: 《等你下课，等你长大》  
&emsp;&emsp;「谁是陆时彻先生。」  
  
&emsp;&emsp;同学聚会那天，服务员捡到了一部手机。  
  
&emsp;&emsp;坐在我一旁的校草唰地站起来：「是我。」  
  
&emsp;&emsp;服务员：「您夫人手机丢了。」  
  
&emsp;&emsp;屏保上显示：陆时彻的小宝贝。  
  
&emsp;&emsp;我直接社死。  
  
&emsp;&emsp;那手机……是我的。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;班长发起大学毕业一年内第二十次同学聚会时，我是果断拒绝了的。  
  
&emsp;&emsp;然而闺蜜在同学聚会当天杀到我家，拽着我的胳膊非要我去参加。  
  
&emsp;&emsp;「听说这次陆时彻也去！他不是你男神吗？可不能错过这个机会！」  
  
&emsp;&emsp;我费了好大劲才甩开闺蜜的手，接着一脸嫌弃地看着她说道：  
  
&emsp;&emsp;「你骗鬼呢？陆时彻要是会去，我今晚就给你表演一个现场求婚！」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜听了我的话，突然意味深长地冷哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;她看着我的眼神有点阴恻恻的，嘴角的弧度更是充满了不怀好意的味道。  
  
&emsp;&emsp;「尚笑笑你可最好给我说到做到。  
  
&emsp;&emsp;「陆时彻要是今晚去了你却没求婚，我立马就把你这些年暗恋做的那些事全都说出来！」  
  
&emsp;&emsp;我看着闺蜜信誓旦旦的脸突然有些心虚。  
  
&emsp;&emsp;然而转念一想，陆时彻在学校里就是出了名的高岭之花，连校花约他吃饭都约不出去，他能来参加我们这种同学聚会？  
  
&emsp;&emsp;我狠话都放出去了，这个时候再反悔也确实有点太逊了。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄看了闺蜜一眼，发现她正叉着腰威胁地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我浑身一个激灵。  
  
&emsp;&emsp;下意识地咳了一声，我强撑着倔强道：「说到做到！」  
  
&emsp;&emsp;我跟闺蜜梗着脖子强硬地说完，又立马怂下来小声地嘀咕了一句：「之前十九次聚会陆时彻都没露过面，我就不信他这次还能破例了不成！」  
  
&emsp;&emsp;「啊？你说什么？」闺蜜没听清楚。  
  
&emsp;&emsp;「没什么。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧清了清嗓子，推着闺蜜去沙发上坐下，然后认命地回房间补了个妆出来。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;晚上，我跟闺蜜到了第二十次同学聚会的现场。  
  
&emsp;&emsp;我刚轻车熟路地推开包厢门，一眼就跟坐在正中央的陆时彻对上了视线。  
  
&emsp;&emsp;看清陆时彻脸的那一刻，我瞬间瞪大了眼，一脸错愕地愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;坐在那里的是谁？  
  
&emsp;&emsp;陆时彻他真的来参加同学聚会了？  
  
&emsp;&emsp;我下意识地抬头看了眼包厢的房间号，满脸都是不敢置信。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜晃晃悠悠地从我身边走进屋里。  
  
&emsp;&emsp;她笑得得意，压低了声音跟我挑衅。  
  
&emsp;&emsp;「求婚加油哦，小、笑、笑。」  
  
&emsp;&emsp;我看着闺蜜怡然自得地跟屋子里的人打招呼的背影。  
  
&emsp;&emsp;心里已经彻底麻木了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;然而发现陆时彻在同学聚会这还不是最惨的。  
  
&emsp;&emsp;我不知道这个座位是怎么安排的，我莫名其妙地就成了唯一坐在陆时彻身边的人。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻拿着酒杯，身体放松地靠在椅背上喝着酒。  
  
&emsp;&emsp;他今天穿了一件白色的衬衣，袖口被松散地挽到了手肘的位置。  
  
&emsp;&emsp;我的余光能清晰地看到他小臂上优美流畅的线条。  
  
&emsp;&emsp;一抬一落之间，淡淡的雪松气息便顺着空气飘到了我的鼻息里。  
  
&emsp;&emsp;我紧张得简直不知道该怎么办才好了。  
  
&emsp;&emsp;我虽然暗恋陆时彻很多年，但从来没有跟他靠得这么近过。  
  
&emsp;&emsp;别人恨不得跟暗恋对象离得越近越好。  
  
&emsp;&emsp;我却不行。  
  
&emsp;&emsp;我每次走到跟陆时彻的三米范围之内，就感觉脸热得要炸开了一样。  
  
&emsp;&emsp;这不是羞涩或者什么，而是我身体的本能反应。  
  
&emsp;&emsp;就像火苗永远不能靠近炸药，不然就会变成一片断壁残垣的景象。  
  
&emsp;&emsp;我现在就在那个爆炸的边缘。  
  
&emsp;&emsp;就在我一咬牙一狠心准备直接提前离席的那一刻，包厢门突然被礼貌地敲响。  
  
&emsp;&emsp;服务员拿着一部手机进来，语气客气又疑惑地问道：  
  
&emsp;&emsp;「谁是陆时彻先生？」  
  
&emsp;&emsp;包厢里静了一下，接着大家的视线都集中到了陆时彻身上。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻从容自若地举了举手，声音淡淡道：「是我，有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;服务员快步走向他，笑着把手机举到他的面前。  
  
&emsp;&emsp;「您夫人的手机丢了，您替她收着吧。」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻愣了一下，一向从容镇定的脸上露出了一丝裂缝般的不解。  
  
&emsp;&emsp;我心里骤然升起一股不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;下意识地低头，我发现服务员手里拿的那个手机越看越眼熟。  
  
&emsp;&emsp;不好的预感越来越强……  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，您恐怕弄错了吧？」  
  
&emsp;&emsp;众所周知，陆时彻可是黄金单身汉，他还没结婚。  
  
&emsp;&emsp;「诶？可是这个屏幕上写着的就是您的名字啊。」  
  
&emsp;&emsp;服务员说着按亮了屏幕。  
  
&emsp;&emsp;六英寸的手机屏幕上，陆时彻的小宝贝几个字仿佛正在闪烁着巨大的金光。  
  
&emsp;&emsp;屋子里陷入一片诡异的死寂。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻的脸上也彻底控制不住地露出一副诧异的表情。  
  
&emsp;&emsp;我低着头，死死地攥着拳头，已经在考虑申请月球开荒的志愿者了。  
  
&emsp;&emsp;救命！  
  
&emsp;&emsp;我的手机到底是什么时候弄丢的啊！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;陆时彻垂下头，沉默地看着服务员手里的手机。                  
  
&emsp;&emsp;我紧张得手心里已经布满了汗水，下意识地在身侧攥紧了拳头。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢，我会转交给她的。」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻突然伸手接过了手机。  
  
&emsp;&emsp;然后在一群人惊恐的目光中淡定地对服务员笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;服务员完成了任务离开了包厢。  
  
&emsp;&emsp;等到服务员把包厢的大门一关，屋子里瞬间炸了。  
  
&emsp;&emsp;「天！陆大校草你结婚了？！」  
  
&emsp;&emsp;「救命，我男神被哪个小妖精给勾走了啊！」  
  
&emsp;&emsp;「诶你掐我一下，我不是在做梦吧？」  
  
&emsp;&emsp;「疼疼疼！是真的！陆时彻竟然结婚了！地球不是快毁灭了吧？！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我错愕地扭着头看着陆时彻，他嘴角竟然还带着淡淡的笑意，正平静地看着面前激动的人群。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜不知道什么时候跑到了我的身边，猫着腰凑到我耳边小声说道：  
  
&emsp;&emsp;「笑笑，那个手机是你的吧？陆时彻他什么意思啊？」  
  
&emsp;&emsp;我神情还有些恍惚，没有回答闺蜜的话，眼神下意识地掠过陆时彻摆在面前的手机。  
  
&emsp;&emsp;那个手机里有我用了十多年的电话卡，电话绑定着我所有的银行卡跟社交软件。  
  
&emsp;&emsp;客户的诉求还存在备忘录里没有备份，大学偷拍的陆时彻的照片还在隐藏文件……  
  
&emsp;&emsp;等等！  
  
&emsp;&emsp;偷拍的陆时彻的照片！  
  
&emsp;&emsp;我猛地瞪大了眼，瞬间放弃了直接丢掉这个手机的那个选择。  
  
&emsp;&emsp;唯有这个手机，我一定要拿回来！  
  
&emsp;&emsp;陆时彻似乎注意到了我灼热的视线，他猝不及防地转头看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我的身体猛然僵住，像是偷腥被抓住的猫，有些尴尬地跟他对视着。  
  
&emsp;&emsp;好半晌，陆时彻突然弯起嘴角，眼神似笑非笑地打量了我一下。  
  
&emsp;&emsp;然后他在我殷殷注视的目光中，淡定地将我的手机揣进了他自己的衣兜里，然后转过头去不看我了。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜在旁边目睹了全程，毫不留情地笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;她站起来拍了拍我的肩膀，然后在我绝望的目光中用口型跟我一字一句道：  
  
&emsp;&emsp;「别、忘、了、求、婚。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;婚是求不动了，求死还差不多。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;大学毕业一年内的第二十次同学聚会，因为陆时彻的「疑似已婚」，彻底把整个聚会的气氛推向了巅峰。  
  
&emsp;&emsp;这天晚上大家都喝了不少酒，等到醉意上头，便有越来越多的人大着胆子凑到陆时彻身边八卦。  
  
&emsp;&emsp;我不知道什么时候被簇拥而上的人群挤到了外围。  
  
&emsp;&emsp;原本我是距离陆时彻最近的人，此刻却仿佛跟他遥隔着千里。  
  
&emsp;&emsp;还有我的手机。  
  
&emsp;&emsp;我心情复杂地捏着杯子喝水，视线从人群的缝隙里隐隐约约地看着陆时彻的身影。  
  
&emsp;&emsp;他今天晚上明明也喝了不少酒，但此刻却看不出丝毫的醉意。  
  
&emsp;&emsp;我不敢凑上前，只能焦躁地思考该怎么拿回我的手机。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻似乎在跟人解释刚刚的事情。  
  
&emsp;&emsp;但包厢此刻太过嘈杂，我实在听得不太真切。  
  
&emsp;&emsp;终于，时间在一分一秒中奔向了午夜。  
  
&emsp;&emsp;班长提议第二场转战 KTV，陆时彻不出意外地站起来告辞。  
  
&emsp;&emsp;「明天还有工作，我就不去了。这顿我请，你们第二场玩好。」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻客客气气地跟所有人道了别。  
  
&emsp;&emsp;都说八卦是拉近人跟人距离的最好手段，这确实没错。  
  
&emsp;&emsp;至少过了今晚，大家对陆时彻的态度明显自然随意得多。  
  
&emsp;&emsp;除了我。  
  
&emsp;&emsp;眼看着我的手机就要随着陆时彻离开这里，我几乎是下意识地从椅子上站了起来。  
  
&emsp;&emsp;因为站得过于焦急，椅子跟地板摩擦出了一阵刺耳的声音。  
  
&emsp;&emsp;原本都在跟陆时彻告别的人同时停了下话，转过头疑惑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬得想找个地缝钻进去，然而注意到陆时彻似笑非笑的目光，我又只能硬着头皮道：  
  
&emsp;&emsp;「那个什么，我明天也有工作要赶，今天也先回去了。你们好好玩，我们下次再聚哈。」  
  
&emsp;&emsp;我说完，也顾不上别人客气地挽留跟闺蜜揶揄的目光，抓起包就冲出了包厢。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻在我身后不紧不慢地告辞离开。  
  
&emsp;&emsp;我低着头往前走着，完全找不到开口要手机的时机。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻果然如他所说的去结了这段饭的账。  
  
&emsp;&emsp;我不想在他身边晃悠得过于明显，所以提前去了停车场等他。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;陆时彻在停车场看到我的时候并没有露出什么惊讶的表情。  
  
&emsp;&emsp;他依然保持着一贯的从容淡定，脚步不急不躁地走到了的面前。  
  
&emsp;&emsp;「你在等我？」  
  
&emsp;&emsp;他在我面前停住，微微低头看着我。  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，刚想心一横把手机要回来，然而在看到陆时彻那张脸后又瞬间梗住。  
  
&emsp;&emsp;不行……我真的说不出口。  
  
&emsp;&emsp;我心里几乎生出了几分绝望。  
  
&emsp;&emsp;在陆时彻越发灼热的注视下，我自暴自弃似的脱口道：「你喝了酒不能开车，我送你回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;话一说完，我跟陆时彻都愣住了。  
  
&emsp;&emsp;我后悔了。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻比我还要诧异。  
  
&emsp;&emsp;他目光晦涩难明地盯了我一会儿，表情里似乎带着几分欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;我刚刚没经过大脑直接就把话说了出来。  
  
&emsp;&emsp;这会儿反应过来，我瞬间感觉脸热得可以摊鸡蛋了。  
  
&emsp;&emsp;透着几丝尴尬的安静在酒店的停车场里蔓延。  
  
&emsp;&emsp;我几乎要顶不住这难忍的气氛，下意识地开口道:  
  
&emsp;&emsp;「你当我没说……」  
  
&emsp;&emsp;「那麻烦你了。」  
  
&emsp;&emsp;我说了一半的话被噎到嘴里，怔愣地看着他。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;直到我开着陆时彻的车上了路，都还有些茫然事情是怎么发展到这一步的。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻坐在副驾驶帮我输入导航。  
  
&emsp;&emsp;我借着看导航的时机，用余光轻轻地看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻精致的面容上泛着微微的红，不知道是因为酒气还是热意。  
  
&emsp;&emsp;他的睫毛很长，此刻轻轻地覆在下眼睑上，带着微微的颤抖，似乎在彰示着主人并未睡去。  
  
&emsp;&emsp;我只敢悄悄地看了一眼，便在他发觉前赶紧收回了目光。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻一路上都很安静，他并没有主动跟我讲话。  
  
&emsp;&emsp;就这样。  
  
&emsp;&emsp;我把车按照陆时彻的指示停到了停车场，陆时彻开始解安全带准备下车。  
  
&emsp;&emsp;我眼看着开口要手机的最后机会就要溜走，下意识地对着他喊道：  
  
&emsp;&emsp;「那个……诶你小心！」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻不知道是没睡醒还是酒意终于上了头。  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁地看着他在下车的那一刻脚步一软。  
  
&emsp;&emsp;这下我也顾不得什么手机不手机、害羞不害羞了。  
  
&emsp;&emsp;急急忙忙地解开安全带，我赶紧从驾驶座下去，小跑到了陆时彻那边。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻并没有真的摔倒，他修长有力的胳膊反应迅速地撑了一下车身，在行将摔倒的边缘堪堪稳住了身形。  
  
&emsp;&emsp;我在他一步之外停下，有些担忧地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「你没事吧？还能走吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻正在蹙着眉捏着眉心，看起来似乎有些头疼。  
  
&emsp;&emsp;接着，我看到他好看的眼睛带着几分无奈地看向我，嘴角挂着一抹无力的苦笑。  
  
&emsp;&emsp;「今天被灌的有点多，这会儿酒劲上来了。」  
  
&emsp;&emsp;他慢慢地将整个身子靠到了车上。  
  
&emsp;&emsp;「能麻烦你把我送上去吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;面对难得露出脆弱一面的陆时彻，我完全说不出一句拒绝的话。  
  
&emsp;&emsp;犹豫片刻后，伸手扶住了陆时彻的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻借着我的胳膊缓缓撑起了身子，然后在我还没准备好的情况下猝不及防地整个人靠在了我的身上。  
  
&emsp;&emsp;我感受到男人身上清冽的雪松香混着酒气扑面而来，就仿佛撞进红尘的清冷神祇，带着让人面红耳赤的矛盾魅力。  
  
&emsp;&emsp;我几乎用尽了自己此生最大的自制力，才没有让心里的那刻炸弹在这个时候失控爆炸。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，我有些站不太稳。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;陆时彻低哑的嗓音在我耳边轻声说着，呼吸拂过耳尖，让耳尖的温度更为滚烫。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地伸手揽住了陆时彻的腰来稳住他。  
  
&emsp;&emsp;「没事，你家住几楼，咱们快上去。」  
  
&emsp;&emsp;「1202。」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻一边说着，一边略微用了点力站直了身体。  
  
&emsp;&emsp;我身上的压力瞬间减轻了一半不止，赶紧调整了一下姿势，我护着陆时彻上了电梯。  
  
&emsp;&emsp;到了 1202 门口，陆时彻看都不看就开始输入密码开门。  
  
&emsp;&emsp;很快，门开了。  
  
&emsp;&emsp;我扶着陆时彻把他送到了沙发上坐下。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，今晚麻烦你了。」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻眯着眼靠在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;我赶忙摆了摆手说没事。  
  
&emsp;&emsp;他闭上眼，右手食指打着圈按摩太阳穴。  
  
&emsp;&emsp;我看着他因为姿势清晰印出了手机形状的衣服口袋。  
  
&emsp;&emsp;对了，我的手机！  
  
&emsp;&emsp;陆时彻看起来好像有些不太舒服，一直皱着眉没有说话。  
  
&emsp;&emsp;我想到今晚这一通折腾就是为了拿到手机。  
  
&emsp;&emsp;况且……  
  
&emsp;&emsp;当今这个社会离了手机是真的活不下去啊！  
  
&emsp;&emsp;我纠结地站在那里，几次想开口，又因为想到那个羞耻的壁纸给咽了回去。  
  
&emsp;&emsp;终于，我有点受不了这种紧绷的状态，扭头假意打量起了陆时彻的屋子。  
  
&emsp;&emsp;干净整洁，极简主义。  
  
&emsp;&emsp;这就是我对陆时彻整个房间的第一印象。  
  
&emsp;&emsp;我大学学的就是室内设计，所以看着这个屋子的装修时多少也带上了一点职业病似的审视。  
  
&emsp;&emsp;然而陆时彻的房间设计简直堪称完美。  
  
&emsp;&emsp;不愧是陆时彻啊。  
  
&emsp;&emsp;然而这个屋子的设计精致归精致，却漂亮得好像少了一点人气。  
  
&emsp;&emsp;我刚刚观察的那一圈里并没有看到第二个人生活的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地看向陆时彻，心里突然升起一股微妙的感觉。  
  
&emsp;&emsp;校草、天才、高岭之花、功成名就。  
  
&emsp;&emsp;隐藏在这些光环背后，陆时彻也只是一个喝醉后会头疼难受的普通人而已。  
  
&emsp;&emsp;想到这，我不免有些心软。  
  
&emsp;&emsp;找到陆时彻家里饮水机的方向，我先去给他倒了杯温水，然后一边放到他面前的桌子上一边问道：「你家药箱在哪？有醒酒药吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻微微睁开了眼。  
  
&emsp;&emsp;他的声音有些干哑：「家里没有，我喝点水睡一觉就行。」  
  
&emsp;&emsp;我闻言点了点头，垂眸看着陆时彻慢慢喝完杯子里的水，然后仰头跟我对视。  
  
&emsp;&emsp;我们两个静静对视着，像是保持着什么不可言的默契一样谁都没有开口说话。  
  
&emsp;&emsp;「你有话要对我说吗。」  
  
&emsp;&emsp;过了好半晌，陆时彻才突然开口。  
  
&emsp;&emsp;明明是疑问句，但我偏偏从他的语气里听出了笃定的味道。  
  
&emsp;&emsp;我抿了下唇，终于下定决心，准备开口要回手机。  
  
&emsp;&emsp;「我……」想要手机。  
  
&emsp;&emsp;「儿子，你在客厅跟谁说话呢？」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;突如其来的声音打断了我好不容易鼓起的勇气。  
  
&emsp;&emsp;我跟陆时彻同时一愣。  
  
&emsp;&emsp;原本被陆时彻关着的房间门已经被人打开，一名身着睡衣的中年女人正一脸诧异地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;我的大脑出现了一瞬间的空白，身体僵在原地。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你什么时候来的？怎么也不跟我说一声。」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻也有几分惊讶地站起来。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻的妈妈似乎又跟他说了什么，然而我已经听不清了。  
  
&emsp;&emsp;我现在满脑子都是「儿子 」「妈」两种声音反复交替。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻的妈妈不知道什么时候走到了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;等我反应过来时他妈妈已经一把抓住了我的右手。  
  
&emsp;&emsp;「你是时彻的女朋友吧？唉哟长得真漂亮啊。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？不……」我的脸瞬间爆炸一般地红起来。  
  
&emsp;&emsp;可没等我开口。  
  
&emsp;&emsp;她兴奋地拉着我问了一连串的问题。  
  
&emsp;&emsp;「你们俩是什么时候谈上的啊，谈了多久了？  
  
&emsp;&emsp;「有没有考虑结婚啊？你爸妈都知道吗？  
  
&emsp;&emsp;「婚后准不准备要孩子？喜欢男孩还是女孩？  
  
&emsp;&emsp;「不喜欢小孩也没事，养只小猫小狗的，那感觉都差不多的。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我笑意僵硬，陆时彻的妈妈已经给我们规划到了不要孩子的话以后去哪家养老中心比较好。  
  
&emsp;&emsp;眼看着陆时彻妈妈的误会越来越大，我赶紧求助一样地看向了陆时彻。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻正撑着额头笑着看着我们。  
  
&emsp;&emsp;并没有要开口！  
  
&emsp;&emsp;陆时彻的妈妈还在滔滔不绝，我只好赶紧提高声音打断了她。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思阿姨，其实我……」  
  
&emsp;&emsp;「妈，你大半夜这么热情都把笑笑吓到了。」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻猝不及防地开口，将我剩下的解释堵了回去。  
  
&emsp;&emsp;他似乎终于看够了热闹，从沙发上站起来走到我旁边。  
  
&emsp;&emsp;我感觉到陆时彻的手臂沉沉地搭在了我的肩上。  
  
&emsp;&emsp;他以一种很自然的方式将我揽进他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;我更僵硬了，慌得一动不敢动。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;陆时彻的妈妈不满地看着他，伸出一根手指狠狠地戳了一下他的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「你还怪我吓到人家，要不是你整天搞得跟要出家一样，我至于见到儿媳妇这么激动吗？」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，我不是……」我忍不住慌乱地开口。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻不轻不重地笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;一部手机突然便出现在了我的眼前：  
  
&emsp;&emsp;「我本来打算过两天再跟你们说的，谁知道你今天突然过来。」  
  
&emsp;&emsp;他当着我跟他妈妈的面毫不留情地按开了手机的锁屏。  
  
&emsp;&emsp;「陆时彻的小宝贝」几个字又开始散发他神圣的金光。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻妈妈：「……」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻：「笑笑你手机放我这还没拿，待会儿别搞忘了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;他怎么知道这是我的手机！  
  
&emsp;&emsp;我猛地捂住脸，这一刻我无比希望我的手机丢得更彻底一点。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻的妈妈已经从迷茫到震惊再到惊喜了。  
  
&emsp;&emsp;她失声尖叫了一下，一把把我从陆时彻怀里拉出来抱住。  
  
&emsp;&emsp;「儿媳妇！原来你们已经打算结婚了啊！  
  
&emsp;&emsp;「太好了，这臭小子终于不用剃发出家了！」  
  
&emsp;&emsp;我已经失去了灵魂，任由陆时彻的妈妈抱着我激动得乱跳。  
  
&emsp;&emsp;算了，毁灭吧。  
  
&emsp;&emsp;这么羞耻的壁纸都被人看遍了，这个世界上还有什么是我不能承受的？  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪地站在那里，已经没有立场再去解释什么了。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻好说歹说地把她哄回了房间。  
  
&emsp;&emsp;临走前，陆时彻的妈妈非要加我微信。  
  
&emsp;&emsp;我机械地解开锁屏，一张陆时彻在课堂上认真听讲的侧脸照又露了出来。  
  
&emsp;&emsp;我心里失去了挣扎的动力，破罐子破摔地打开微信，加了陆时彻妈妈的好友。  
  
&emsp;&emsp;等到陆时彻的妈妈回了房间，客厅只剩下我跟陆时彻，我低着头转身就准备告辞。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻突然伸手抓住了我的胳膊，笑着说：  
  
&emsp;&emsp;「今天太晚了，在这住一晚上吧。」  
  
&emsp;&emsp;我震惊地抬起头，又在看到他脸的那一刻倏地低下。  
  
&emsp;&emsp;不行，我现在见不得陆时彻这张俊脸！  
  
&emsp;&emsp;「不了，我明天还要上班，从这边过去不方便。」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻没有放开我，他依然不紧不慢道：「但你公司离我这更近不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我听着他这种理所当然的语气，实在没忍住抬头问道：「你怎么知道我在哪上班？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;陆时彻看着我的目光意味深长。  
  
&emsp;&emsp;他笑着：「我猜的。」  
  
&emsp;&emsp;我眉头一皱，陆时彻终于好似无奈地低叹了一声。  
  
&emsp;&emsp;他站在我面前，放柔了声音小声道：「放心，我妈还在这里，不会不方便，我是担心你一个女孩子半夜回去不安全。  
  
&emsp;&emsp;「还有那个手机，我其实一开始真不知道是你的。但服务员把手机给我之后你的眼神太……明显了，所以我就猜到了。」  
  
&emsp;&emsp;他突然老老实实地跟我解释手机的事。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻的脸上难得有一丝不太明显的窘迫。  
  
&emsp;&emsp;他抱歉地说道：「我本来是打算找个机会偷偷还你的，毕竟……我怕你会觉得尴尬。」  
  
&emsp;&emsp;啊，因为那个壁纸。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间便理解了陆时彻的意思。  
  
&emsp;&emsp;毕竟不管怎么说那个壁纸上传递出的信息都不是很方便直接说出来的。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻也是怕我会在同学面前感到尴尬，所以才打算悄悄给我。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我尴尬地摸了摸鼻子，小声应了句。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻勾唇，他没有接着说，反而问道：「坐下说吧，正好我也点事想跟你说。」  
  
&emsp;&emsp;我略微有些局促地跟着陆时彻坐到沙发上。  
  
&emsp;&emsp;这次我们两个的关系对调，换成他给我接了杯温水。  
  
&emsp;&emsp;我喝着温热的水，感觉刚刚激动的心情已经彻底冷静了下来。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻坐到我面前。  
  
&emsp;&emsp;「尚笑笑，你愿意做我女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻问得猝不及防，我手一抖差点把玻璃杯摔到地上。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧稳住双手把杯子放到桌子上，心脏怦怦地乱跳，慌乱到仿佛要从嗓子眼跳出来一样。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻在一边安静地帮我递了两张纸巾。  
  
&emsp;&emsp;我低着头接过来，一边擦着手指上的水渍，一边着急得在心里想着该怎么回答。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，是我问得有点唐突了。」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻见我很久没说话，体贴地再次接过话题。  
  
&emsp;&emsp;我听见他说：「我的意思是，我很需要一个女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;他这句话的冲击力简直比上一句还大。  
  
&emsp;&emsp;我猛地抬起头，眼神茫然又不可置信地看着他。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「你、你这是什么意思？」我有些颤抖地开口。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻看着我的眼神微微眯了一下，带着几分小心翼翼地开口。  
  
&emsp;&emsp;「就是字面上的意思，你还是单身对吧？而且看得出来你挺喜欢我……」  
  
&emsp;&emsp;「不！当然不！」我下意识地脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻的眼神暗了一下。  
  
&emsp;&emsp;他静静地看着我，漆黑的眸子里似乎有精光一闪而过。  
  
&emsp;&emsp;他问：「不喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地咬住了唇，两只手放在身前，无措地互相捏紧了起来。  
  
&emsp;&emsp;其实我不止一次想过表白。  
  
&emsp;&emsp;但每次看到陆时彻的眼睛，我就什么也不敢说。  
  
&emsp;&emsp;我怕表白后，就失去这束光了，我怕他不喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;我患得患失。  
  
&emsp;&emsp;在我小时候，我爸妈感情并不好。  
  
&emsp;&emsp;我爸是一个出轨的惯犯。  
  
&emsp;&emsp;在我小学第一次无意间撞见他带着一个不认识的女人进酒店开始，这短短十几年的时间里，他换了二十几个「情人」还不止。  
  
&emsp;&emsp;但我爸可以说是传统意义上的「优质男人」。  
  
&emsp;&emsp;他保养得好，又是有名的建筑师，即使现在年近五十，依然看起来风度翩翩地惹人心动。  
  
&emsp;&emsp;而我妈妈跟他比起来或许真的只能算是一个稍有姿色的普通人。  
  
&emsp;&emsp;再加上我妈是传统的家庭妇女，她从我出生之后就没再去上过班。  
  
&emsp;&emsp;所以她即使发现了我爸出轨，却依然不敢跟他提出半点的质疑，不敢反抗。  
  
&emsp;&emsp;我从小在我妈妈脸上看的都是怯懦、讨好、隐忍跟泪水。  
  
&emsp;&emsp;我以前经常听说，原生家庭对一个人的影响是巨大的。  
  
&emsp;&emsp;青春叛逆时期的我对这句话嗤之以鼻，并不认可。  
  
&emsp;&emsp;然而当我真的以优异的成绩考入了大学，离开父母来到首都，我才发现他们带给我的阴影其实一直没有消失过。  
  
&emsp;&emsp;我骨子里自卑、敏感又软弱。  
  
&emsp;&emsp;即便是在崭新的大学生活里，面对那些家庭幸福的孩子所展露出的骨子里的自信，我终于绝望地看清了一个现实。  
  
&emsp;&emsp;那就是我恐惧「亲密关系」。  
  
&emsp;&emsp;一直到我遇到了陆时彻跟季鹿鹿。  
  
&emsp;&emsp;他们一个是我一生最隐蔽炙热的暗恋。  
  
&emsp;&emsp;一个是我心里永远无可取代的挚友闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我跟陆时彻在大学里的交集并不多。  
  
&emsp;&emsp;唯一一次让我印象深刻的，就是我在大一因为痛经蹲在路边，他送我去医务室。  
  
&emsp;&emsp;当时我抗拒着跟任何人的交往，所以我躲在墙角的时候也并没有人注意到我。  
  
&emsp;&emsp;然而陆时彻偏偏就注意到了。  
  
&emsp;&emsp;他只问了我一句「是不是难受」，又没等我开口抱我去了医务室。  
  
&emsp;&emsp;我记得陆时彻脱下外套，挡住了我的下半身。  
  
&emsp;&emsp;匆匆把我送到了医务室，然后看着医生给我开了药打上针才离去。  
  
&emsp;&emsp;他走了没多久，季鹿鹿出现在了医务室。  
  
&emsp;&emsp;她告诉我她在路上碰到了陆时彻了解了我的情况，知道他晚上还有一个演讲比赛没法一直守着我，便主动提出来过来照顾我。  
  
&emsp;&emsp;那似乎还是我第一次感受到来自不太熟悉的人的善意。  
  
&emsp;&emsp;因为心里的那丝恐惧，我下意识地就开口拒绝。  
  
&emsp;&emsp;然而季鹿鹿面对我的冷脸反而露出了灿烂的笑：「你不用拒绝我们啦，别说是同班同学了，就算是个不认识的人该帮忙的时候我们也是会帮忙的。」  
  
&emsp;&emsp;她说的那么自然又真挚，带着少年人独有的纯粹，让我恶劣敏感的细胞一下就停止了分裂。  
  
&emsp;&emsp;我鬼使神差地没有再试图去反驳她。  
  
&emsp;&emsp;那天，季鹿鹿照顾了我整个吊水的时间，然后一路把我送回了宿舍。  
  
&emsp;&emsp;时至今日，我依然感恩于自己遇到了季鹿鹿。  
  
&emsp;&emsp;也是从那天之后，季鹿鹿开始主动凑到我身边黏起我来。  
  
&emsp;&emsp;她漂亮、开朗、幽默，总是能跟每个人玩到一起，跟所有人打成一片。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，我也开始不再抗拒跟其他人的接触。  
  
&emsp;&emsp;这些改变不是一夜之间骤然发生，而是在季鹿鹿的陪伴下，一点一点、一滴一滴地渗透到我身体的每个细胞里。  
  
&emsp;&emsp;等到今天，我终于可以抬起头说我摆脱了一点原生家庭的阴影。  
  
&emsp;&emsp;然而唯独面对爱情……我依然没有勇气敞开心扉。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我的话让你困扰了。」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻的声音缓缓响起，打断了我的思绪。  
  
&emsp;&emsp;他深深地吸了口气，有几分疲惫地揉了揉太阳穴道：「不喜欢我也正常，其实我的意思是你，能不能假装我的女朋友？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，有些不解地看着他。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻的目光往他身后——他妈妈的房间看了一下。  
  
&emsp;&emsp;「我妈她……最近身体出了点问题，不过是早期，在可控范围。」  
  
&emsp;&emsp;我有些惊讶地顺着他的目光看了房门一眼。  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚也看到了，她很喜欢你，也已经认定了你是我女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;他顿了一下，似乎在苦恼着该怎么斟酌词句。  
  
&emsp;&emsp;「所以能不能至少在她手术康复之前，你假装一下我的女朋友呢？」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我忍不住有些恍惚，这好像还是我第一次听到陆时彻说这么多话。  
  
&emsp;&emsp;「好吧，我答应你。」  
  
&emsp;&emsp;我不想深究，也不敢思考。  
  
&emsp;&emsp;只是……  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，对他莞尔一笑。  
  
&emsp;&emsp;「我帮你，就当是为了还你大学时候帮我的恩情了。」  
  
&emsp;&emsp;那天晚上我最终还是在陆时彻家里住下了。  
  
&emsp;&emsp;他拿出了几件新的衣服给我，说是他买给他表妹还没来得及送出去的衣服。  
  
&emsp;&emsp;我有些不好意思地拒绝，他笑着挥了挥手：  
  
&emsp;&emsp;「不碍事，几件衣服也不贵，我再给她买就是。」  
  
&emsp;&emsp;他靠在门框上，脸上带着一点清浅的笑意。  
  
&emsp;&emsp;「本来就是为了送我才耽误你回家的，你衣服上都被我沾上酒味了，明天上班不方便，这都是我应该做的。」  
  
&emsp;&emsp;他都说到这个地步了，我便也没再推拒，大方地收了下来。  
  
&emsp;&emsp;晚上洗完澡之后躺到床上，我望着天花板了，心里还有些不真实的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我暗恋陆时彻的秘密被他发现了。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻让我假扮他女朋友。  
  
&emsp;&emsp;是不是他知道我喜欢他了？  
  
&emsp;&emsp;夜深人静，我却不可遏制地想起了我喜欢上他的原因。  
  
&emsp;&emsp;当初他送我去医务室虽然让我很感动。  
  
&emsp;&emsp;但要论真的开始对他产生一些不一样的感情，我其实是从后来几天还他衣服才开始的。  
  
&emsp;&emsp;当时陆时彻披在我身上的那件衣服被染脏了。  
  
&emsp;&emsp;我回到宿舍后就给他洗干净晾起来。  
  
&emsp;&emsp;我当时其实很犹豫是把衣服还给他还是直接给他转钱。  
  
&emsp;&emsp;因为在以前，我妈妈也曾经有一次不小心弄脏了爸爸的衣服。  
  
&emsp;&emsp;当时妈妈在冬天没有暖气的情况下把那件衣服手洗了三四次，最后她的手上已经冻得满是红疮，才算是把那件衣服洗得丝毫没有痕迹。  
  
&emsp;&emsp;然而我爸爸知道这件事后很果断地扔掉了那件衣服。  
  
&emsp;&emsp;他嫌弃地看着我妈无措的脸，十分厌恶地说道：「你自己脏，不要把我也弄脏。」  
  
&emsp;&emsp;我当时站在我妈身边，清晰地感受到她身体控制不住地开始颤抖。  
  
&emsp;&emsp;这句话我到现在都还记在心里。  
  
&emsp;&emsp;就是没想到兜兜转转，有一天同样的事情也会落在我的头上。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻不管怎么看都像是一个矜贵讲究的人。  
  
&emsp;&emsp;我潜意识里觉得他也不会要这件衣服了。  
  
&emsp;&emsp;但内心挣扎了一下，我还是把洗干净的衣服还给了他。  
  
&emsp;&emsp;出乎我预料的是，陆时彻第二天上课就换上了那件外套。  
  
&emsp;&emsp;我无法形容那一刻的感受，就好像心脏被人重重地敲了一下。  
  
&emsp;&emsp;从那之后，我开始不由自主地关注起了陆时彻。  
  
&emsp;&emsp;要真的喜欢上陆时彻其实很简单。  
  
&emsp;&emsp;毕竟他很优秀，任何人只要专心去注视着他，一定都不会撑过 72 小时再沦陷。  
  
&emsp;&emsp;于是我开始了一场漫长又没有结果的暗恋。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我不知道什么时候睡着的，等我再醒过来，外面天色已经完全亮了。  
  
&emsp;&emsp;我猛地从床上弹了起来。  
  
&emsp;&emsp;飞快地摸过手机看了一眼时间。  
  
&emsp;&emsp;早上九点十八分。  
  
&emsp;&emsp;还好我们公司是早十晚七的上班政策。  
  
&emsp;&emsp;我拿出社畜精准踩点的本能飞快地洗漱完。  
  
&emsp;&emsp;刚走出房间，我就看到陆时彻戴着一条围裙，正往餐桌上摆着早饭。  
  
&emsp;&emsp;他妈妈坐在一边，看到我出来立马热情地招呼我过去。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻抬起头，目光隔着宽敞的客厅落到我的脸上，带着春风拂过的微微暖意。  
  
&emsp;&emsp;「醒了？来吃饭吧，吃完我送你去公司。」  
  
&emsp;&emsp;这一刻我突然晃了一下神。  
  
&emsp;&emsp;就好像生活本来就该是这样才对。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地想要拒绝，但是突然想到我们两个之间达成的协议，到了嘴边的话便拐了一个弯说道：「行。」  
  
&emsp;&emsp;我坐过去开始吃早饭，陆时彻的妈妈笑眯眯地向我打听我们的恋爱经历。  
  
&emsp;&emsp;那种东西我们怎么可能会有啊。  
  
&emsp;&emsp;不过也没关系。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，虽然我们没有恋爱经历，但我暗恋陆时彻的时间可一点都不短。  
  
&emsp;&emsp;我把我这些年暗恋的经历稍微编了一下，然后改头换面地讲给了陆时彻的妈妈听。  
  
&emsp;&emsp;她妈妈听说是我暗恋陆时彻，露出了一个十分惊讶的表情。  
  
&emsp;&emsp;我不知道她为什么会惊讶，但还是硬着头皮讲了下去。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻似乎有工作，他给我们准备好早餐后就去阳台上打电话。  
  
&emsp;&emsp;等到我吃完，陆时彻准时地从阳台走出来，笑着对我招了招手：「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻送我去了公司。  
  
&emsp;&emsp;一路上他都没有问过我公司的地址，完全一副轻车熟路的样子。  
  
&emsp;&emsp;我心里果然还是有些奇怪。  
  
&emsp;&emsp;一直到公司楼下，陆时彻把车停好，我终于没忍住又问了一次：  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我在这里上班？」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻笑了笑，身体微微趴到方向盘上，眼睛弯起看着我道：「一会儿你就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我带着几分狐疑看着他。  
  
&emsp;&emsp;眼看着上班的时间快到了我也不再追问。  
  
&emsp;&emsp;急匆匆跟他说了声「谢谢」，我飞快地跑进公司打上了卡。  
  
&emsp;&emsp;等我到了工位，还没放下包，就听到旁边聚在一起的同事在那八卦。  
  
&emsp;&emsp;「听说了吗？咱们设计部好像新来了个设计总监，听说今天下午就到了。」  
  
&emsp;&emsp;我挑了眉，看了一下说八卦的同事，他正兴致勃勃地讲着自己偷听到的「秘密」。  
  
&emsp;&emsp;「听说这个总监是个天才，才大学毕业没多久就拿了一堆实绩。  
  
&emsp;&emsp;「要不怎么说设计是个看天赋的东西呢？你们看看人家毕业即总监，再看看我们再混个十年估计都未必能混成高级设计师，同人不同命呐。」  
  
&emsp;&emsp;同事说着说着就有点感慨。  
  
&emsp;&emsp;我却越听越觉得他说的这人十分耳熟。  
  
&emsp;&emsp;不会吧……  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;然而还没等我再仔细想一想，就有同事来告诉我组长找我。  
  
&emsp;&emsp;我一听组长找我就有些头疼。  
  
&emsp;&emsp;这个组长喜欢的人之前跟我告白了，从那之后她就一直把我视作眼中钉、肉中刺。  
  
&emsp;&emsp;要不是我专业水平本来就比较过硬，否则我早就被她不知道找理由开出去多少次了。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，认命地去了组长的办公室。  
  
&emsp;&emsp;「琳姐，你找我。」我走到她面前客客气气地开口，全当没看到她嫌恶的嘴脸。  
  
&emsp;&emsp;周琳冷冷地看了我一眼，然后面无表情地给我甩出一份文件。  
  
&emsp;&emsp;「这个项目你接，客户的要求是周末之前看到成品，你回去画吧。」  
  
&emsp;&emsp;我拿过文件来看了一下，发现这个项目还是稍微有些复杂。  
  
&emsp;&emsp;我有些为难地看着她：「琳姐，今天已经周三了，周五交稿，时间太赶了。」  
  
&emsp;&emsp;周琳狠狠地瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;她有几分不屑地看着我：「这点事都做不了你也好意思待在这？周五前完不成直接滚，别等我找经理举报你 。」  
  
&emsp;&emsp;我无语地翻了个白眼，她这就是故意的。  
  
&emsp;&emsp;加上经理跟她还有些不可描述的关系，我知道我必须把这个工作完成，不然她绝对会找理由把我给开了。  
  
&emsp;&emsp;我懒得再跟她说话，拿着项目离开。  
  
&emsp;&emsp;要不是我们公司的设计部是全国数一数二的，而且除了这个组长外我别的地方待得都挺满意，我肯定早就跑了。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我生无可恋地坐到座位上，开始寻找起设计的灵感。  
  
&emsp;&emsp;等我把一个十分潦草的草稿打完之后，午休的时间竟然已经错过了。  
  
&emsp;&emsp;同事们都已经陆陆续续地回来。  
  
&emsp;&emsp;我听到他们闲聊，说总监已经到了公司，马上就会来部门跟大家打个招呼。  
  
&emsp;&emsp;我又想起了早上被打断的那个可怕的猜想。  
  
&emsp;&emsp;毕业不久、年少有为、被挖就按总监挖。  
  
&emsp;&emsp;这几个词听起来，除了陆时彻我实在是想不到第二个人了。  
  
&emsp;&emsp;然而我心里还是存着几分侥幸。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这个世界这么大，天才肯定也不只陆时彻一个，万一就是其他人呢？  
  
&emsp;&emsp;我刚准备起身去茶水间给自己倒杯咖啡，还没走出门口，就迎面撞上了一个男人。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地先说了声对不起，然后抬起头一眼——  
  
&emsp;&emsp;……还真的是陆时彻！  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;他身后老板的秘书恭敬地对他说道：「陆总监，这里就是设计部了。」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻点了点头，跟着他走了进去。  
  
&emsp;&emsp;那难怪了……  
  
&emsp;&emsp;难怪他知道我在哪上班了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟他一个新上任的总监，我们部门的员工资料肯定是都看过的。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;麻木地拿着杯子没有动，跟着设计部的人一起听陆时彻自我介绍了一番，然后才恍恍惚惚地回到工位上。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻只简单地跟我们介绍了一下便离开了设计部。  
  
&emsp;&emsp;我低着头装不认识他。  
  
&emsp;&emsp;我们现在虽然是男女朋友，但毕竟是假装的。  
  
&emsp;&emsp;还是不太适合在办公室里给公开出去。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻一走设计部的同事直接都炸了。  
  
&emsp;&emsp;至于他们炸的原因也很简单——因为陆时彻很帅。  
  
&emsp;&emsp;年纪轻轻的天才帅哥总监。  
  
&emsp;&emsp;就这一句话就足以让设计部的人整整一个下午都在讨论他。  
  
&emsp;&emsp;我干脆拿出耳机戴上，专心地沉浸在了周琳为难人的工作里。  
  
&emsp;&emsp;等我把一份初稿细化出来，办公室里已经没剩几个人了。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉有些酸痛的肩膀，看着画出来的初稿却并不满意。  
  
&emsp;&emsp;总觉得还差了点什么……  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉，一边盯着我的初稿一边思考着。  
  
&emsp;&emsp;「太复杂了，去掉一些装饰物，留一个足够亮眼的东西就行。」  
  
&emsp;&emsp;一个声音突然从我身后传来，吓得我猛地回头看过去。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻今天穿了一身妥帖的西装三件套，这会儿站在我身后，正一脸正经地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「总监。」我赶紧站起来叫了一声。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻没忍住笑了一声，他的声音骤然变成了我熟悉的样子。  
  
&emsp;&emsp;「下班了还叫什么总监，我带你去吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我有些为难地看着他，「但我的工作很急，我想再加一会儿班。」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻闻言直接拿起了我的设计稿。  
  
&emsp;&emsp;他低头认真地看了一下，然后伸出手给我指出了几个地方。  
  
&emsp;&emsp;我听着他的建议有着恍然大悟的感觉，迅速从他手里拿过设计稿，坐下就开始就着他的意见改了起来。  
  
&emsp;&emsp;等我把这份初稿彻底改好，我才发现整个设计部只剩下了我跟陆时彻两个人。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻坐在一边拿着一张纸随手画着什么。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼时间已经过了十点，而陆时彻就一直在这里等着我，一句都没抱怨。  
  
&emsp;&emsp;我有些不好意思地摸了摸鼻子，刚想凑过去跟他道个歉，结果一打眼看到了他正在画的东西。  
  
&emsp;&emsp;是工作时候的我。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，头一次看到陆时彻眼中的我是什么样子的。  
  
&emsp;&emsp;嗯……他滤镜会不会有点重了？  
  
&emsp;&emsp;确定我有这么好看？  
  
&emsp;&emsp;我看着他画完最后一笔，然后淡定地把纸折起来收进衣服，转头微笑着看着我：「做完了？去吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，的确饿了。  
  
&emsp;&emsp;不过这个点能吃的东西估计只剩下路边的大排档。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻这一身衣服……  
  
&emsp;&emsp;「要不你来我家，我给你煮个面吧。」  
  
&emsp;&emsp;这话说完，我跟陆时彻都愣了。  
  
&emsp;&emsp;我骤然反应过来孤男寡女大半夜邀请回家这件事不太合适。  
  
&emsp;&emsp;但还没等我找借口圆回来，陆时彻已经开心地弯起了眼睛：  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;他说完顿了一下，接着竟然一本正经地补充道：「别担心，就吃个饭。」  
  
&emsp;&emsp;我突然就有种被看穿的心虚感，赶紧收拾好东西跟着陆时彻走了。  
  
&emsp;&emsp;回到家后，我用着冰箱里现有的食材给他煮了一碗臊子面。  
  
&emsp;&emsp;我们两个面对面地坐在餐桌两边。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻在吃之前对着两碗面拍了几张照，这才带着几分虔诚地开始下了筷子。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭后陆时彻主动去洗了碗。  
  
&emsp;&emsp;洗完碗后陆时彻便很快离开，全程没有让我感觉到一丝一毫的不适。  
  
&emsp;&emsp;等把陆时彻送上电梯，看着红色的数字到了一楼，视线无意间瞥到了电梯上我自己的倒影。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;电梯里的我，脸上竟然是连我自己都陌生的幸福的笑意。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;第二天我一天都没见到陆时彻。  
  
&emsp;&emsp;他作为总监刚刚上任自然是很忙的。  
  
&emsp;&emsp;但是我看到了他的朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;是昨天拍了那几张照。  
  
&emsp;&emsp;虽然他文案没说什么，但明显家庭的氛围、两个人的餐具，再加上前段时间他自己承认了自己有女朋友……  
  
&emsp;&emsp;嗯，不出所料地炸了。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜一早就甩了个电话问我。  
  
&emsp;&emsp;她在我家都不知道住了多少回了，别人看不出来，她可是一眼就看出来那是我家的装饰。  
  
&emsp;&emsp;我有些心虚地折腾着阳台上的绿萝，支支吾吾地说道：  
  
&emsp;&emsp;「嗯、大概、可能、就是……我现在是陆时彻的女朋友吧。  
  
&emsp;&emsp;「……不过你别激动，我之后再跟你解释！」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜听完沉默了一秒，然后尖叫声差点把我的耳朵震聋。  
  
&emsp;&emsp;我脸颊热得不行，随便找了个借口便匆匆跟闺蜜挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;这天我直接把手机调静音，一直沉浸在工作里。  
  
&emsp;&emsp;星期五下午，我紧赶慢赶终于把稿子赶了出来。  
  
&emsp;&emsp;然而周琳拿了我的设计稿瞥了一眼，然后突然一巴掌拍到了桌子上。  
  
&emsp;&emsp;「尚笑笑，我们公司可以要求设计师有进步的空间，但不能投机取巧！  
  
&emsp;&emsp;「我没想到陆总监才刚到你就傍上了啊，你不会以为傍上总监就能在这高枕无忧地混下去了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉：「周琳，你说清楚，我傍谁了？」  
  
&emsp;&emsp;周琳所谓的办公室本来就只是划分出了一个小角落，她一提高音量说话，瞬间所有人的目光都被吸引过来了。  
  
&emsp;&emsp;设计部本身就比较安静，这会儿更是静得能听到针落地的声音。  
  
&emsp;&emsp;我目光冷冷地看着她，她讥诮地笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;「我那天都看见了，陆总监跟你回了你家，半夜十点，孤男寡女共处一室，你说还能为了什么？」  
  
&emsp;&emsp;为了吃碗面。  
  
&emsp;&emsp;我无语地翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「陆总监！」  
  
&emsp;&emsp;有人突然叫了一声，陆时彻不知道什么时候已经站在了门口。  
  
&emsp;&emsp;接着他的目光轻轻地滑过周琳，最后停在了我的身上。  
  
&emsp;&emsp;周琳被陆时彻的眼神吓得脸色一白。  
  
&emsp;&emsp;平时小打小闹就算了，侮辱人格的事情还忍，那除非我脑子被她啃了。  
  
&emsp;&emsp;我居高临下，目光淡淡地看向周琳。  
  
&emsp;&emsp;「首先周琳，我希望你记住，你只是一个设计小组的组长，不是居委会的执勤大妈，你没资格管我的私事。  
  
&emsp;&emsp;「其次，设计稿是我自己画的，时间我也没超，领导帮我指出问题，我修改，有问题吗？怎么到你嘴里就成了我投机取巧了。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，轻嗤了声看向她：  
  
&emsp;&emsp;「最后，你有一点看得还是不错的，我跟陆总监的确不是普通关系，我们两个是大学的同班同学，恋爱都好几年了。  
  
&emsp;&emsp;「周琳，你想污蔑人也多找点证据，就看见我们一起回家，不知道你有什么好大惊小怪的。」  
  
&emsp;&emsp;我话说完，整个设计部瞬间响起了一片倒抽冷气的声音。  
  
&emsp;&emsp;周琳一副不敢相信的样子，她下意识地尖声道：「你们两个是一对？这怎么可能？！」  
  
&emsp;&emsp;她有些不敢置信，立马看向陆时彻求证。  
  
&emsp;&emsp;就见到陆时彻淡定从容地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「确实，我跟笑笑在一起很久了，抱歉，没告诉大家。」  
  
&emsp;&emsp;这下所有人更震惊了。  
  
&emsp;&emsp;周琳摇着头，喃喃道：「不可能，这不可能。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;她像是不敢相信，突然猛地抬起头，恶狠狠地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「如果你说的是真的，那岂不是证明你之前的作品也可能都是陆时彻帮你做的咯？  
  
&emsp;&emsp;「毕竟你怎么可能每次都完成得那么好，我早就觉得是不是找人设计了，哦，原来如此啊，是陆时彻的话就不奇怪了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她越说越觉得自己有理的样子，实在没忍住敲了敲桌子打断了她：  
  
&emsp;&emsp;「停，你就别在这自欺欺人了。」  
  
&emsp;&emsp;我干脆地拿出手机调出一张设计稿，又把我自己的设计也摆出来，然后一点一点地指给她看：  
  
&emsp;&emsp;「我跟陆时彻在设计上完全就是不同的风格，他偏向于艺术、意识流的创作，擅长的是高端的大空间设计，相反在偏向于现实的设计上就少了一点脚踏实地的感觉。」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻的问题大学的时候老师曾经给他提过。  
  
&emsp;&emsp;不是说他普通的设计设计不好，而是可能跟他的成长环境有关，他其实并不能特别体会到烟火市井的设计真正的突出点应该是在哪。  
  
&emsp;&emsp;当然，现在的他已经通过扬长避短的设计解决了这个问题。  
  
&emsp;&emsp;但这并不妨碍我再把老师的话搬出来唬一唬周琳。  
  
&emsp;&emsp;「而我则正好跟他相反，我擅长的一直都是大众温馨的室内设计，如果说在整个设计的造诣上我自认比不上陆时彻，但如果单单论我做过的这些项目，我有自信我比他画得更强。」  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，身后突然传来了一阵掌声。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻一边鼓着掌一边走向我们，看起来依然是那样从容不迫。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑说得不错，周琳，你不该否定她的能力。」  
  
&emsp;&emsp;他走到我身边，跟我肩并肩站在一起。  
  
&emsp;&emsp;「毕竟笑笑当初可是除了我之外我们老师最欣赏的学生，如果你们有任何人不相信，可以联系 S 大室内设计系的赵成承询问，他会你们答案。」  
  
&emsp;&emsp;听到陆时彻的话周围突然炸了起来。  
  
&emsp;&emsp;赵成承可是业内大拿级别的存在，有声望、有作品、有经验，只是听到他的名字所有人都会下意识地感觉找到了权威。  
  
&emsp;&emsp;周琳的脸已经彻底灰败了下来。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻看着她，也没有什么生气的样子，就像是叙述一件再普通不过的事一样：  
  
&emsp;&emsp;「我们公司确实不需要投机取巧的人，周琳，你被解雇了，现在就去找人事办离职吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他转头看了一圈，然后从我们组选了一个资历比较深的设计师直接提成了组长。  
  
&emsp;&emsp;一通操作下来，周琳已经腿一软，从座位上滑跌到了地上。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;周琳这次可算是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵了。  
  
&emsp;&emsp;反正我跟陆时彻的关系已经算是公开了，晚上下班他便大大方方地过来接我。  
  
&emsp;&emsp;我们俩去吃饭的路上，陆时彻跟我道歉，说公开可能对我会造成影响，还说没提拔我当组长。  
  
&emsp;&emsp;我「扑哧」笑了一下，揶揄地看着他：「怎么，这是公开了之后想光明正大搞特权啊？陆总监你不行啊。」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻看了我一眼，无奈地笑了下。  
  
&emsp;&emsp;「说实话，你能力比林景强，但你资历太浅，我怕在这种时候提你其他人会不满，你以后的工作更难做。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，心里是真的不太在意。  
  
&emsp;&emsp;「我以后也不打算一直待在公司，等积累得差不多了我就辞职单干，当个自由设计师挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻听了之后点了点头，说道：「我相信你。」  
  
&emsp;&emsp;我们两个没再继续这个话题。  
  
&emsp;&emsp;但莫名地，这一句像是交代我未来规划一样的话说出来后，我骤然发现我对陆时彻的存在竟然已经接受到了这种程度。  
  
&emsp;&emsp;之后的日子里，我们坐实了彼此的人设。  
  
&emsp;&emsp;一起吃饭、一起约会、一起拍照——嗯，他自己发朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;我们重复着这些事情，又像是在给他妈妈看我们相爱的证据，又像是我们本就该如此。  
  
&emsp;&emsp;我借由着一份「假装情侣」的借口，心安理得地享受着跟陆时彻的交往。  
  
&emsp;&emsp;我几乎完全沉溺在了这种真真假假的「幸福」里。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;那天我照常下班后先去楼下等陆时彻。  
  
&emsp;&emsp;他都一下午没回我消息了。  
  
&emsp;&emsp;但我却看到，陆时彻此时正跟一个女人站在一起，两个人十分亲密。  
  
&emsp;&emsp;我愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;就听到那个女人说道：  
  
&emsp;&emsp;「陆时彻，我可以帮你妈妈找最好的医生，可以确保她手术之后复发的风险降到最低，你到底为什么不同意？」  
  
&emsp;&emsp;我的右手下意识地抓紧了包袋，心里有一瞬间的迷茫。  
  
&emsp;&emsp;医生？  
  
&emsp;&emsp;不同意？  
  
&emsp;&emsp;这是为什么？  
  
&emsp;&emsp;陆时彻背对着我。  
  
&emsp;&emsp;我听到他声音依然平静道：「沈小姐，我的确很谢谢愿意帮我。但如果这帮助是建立在我必须跟你结婚的基础上，那我无论如何都不能答应。」  
  
&emsp;&emsp;结婚？  
  
&emsp;&emsp;「为什么？我的条件你哪里看不上吗？跟我结婚明明对你没有任何坏处。」  
  
&emsp;&emsp;听到这我再傻也听出来是怎么回事了。  
  
&emsp;&emsp;总之就是这个沈小姐想追陆时彻，答应只要他俩结婚就帮他妈妈找最好的医生治病。  
  
&emsp;&emsp;这么看来的话这个沈小姐应该是个豪门，怪不得只是看她的气质谈吐就觉得不像一般人。  
  
&emsp;&emsp;但陆时彻却拒绝了她……  
  
&emsp;&emsp;为什么？因为陆时彻不想受人威胁？  
  
&emsp;&emsp;我在心里胡乱地想着，感觉大脑缠成了一片乱麻，嘈嘈杂杂的声音吵得我头疼不已。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我转头就走，身后似乎隐隐传来陆时彻叫我名字的声音。  
  
&emsp;&emsp;我没回头，反而加快了脚下的步伐。  
  
&emsp;&emsp;忽然陆时彻快一步，他抓住我，把我抵到墙上。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻向来平静的脸上因为急切的追赶而微微有些焦躁。  
  
&emsp;&emsp;他看向我的目光再不像以往一样温柔内敛，反而像是终于撕破了固有面具。  
  
&emsp;&emsp;我低下头避开了他的视线。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑，你刚刚都听到了？你别误会，我已经拒绝她了。」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻低哑着声音温柔地解释着。  
  
&emsp;&emsp;我垂着眸沉默着，过了半晌，我抬起头来笑着看他。  
  
&emsp;&emsp;「你干嘛拒绝啊，我们又不是真的男女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻推开他，像是跟好朋友一样笑着揶揄他：「我除了假装你的女朋友，帮不了你什么。」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻的目光越发森冷。  
  
&emsp;&emsp;他沉默不语，我咬着唇收回手，低着头想要离开。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻突然发了狠一般地拉住我。  
  
&emsp;&emsp;「尚笑笑，你非要说这么口不对心的话吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻重重地喘息着。  
  
&emsp;&emsp;从大学到工作，我一直一直注视着他。  
  
&emsp;&emsp;听课的样子、学习的样子、演讲的样子、画图的样子。  
  
&emsp;&emsp;每一分每一秒，他的所有模样都像是已经雕刻进了我心里的石壁上一样。  
  
&emsp;&emsp;如果我说了真话呢？  
  
&emsp;&emsp;他会接受吗？  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着陆时彻的眼睛，好像头一次看进了他的心里。  
  
&emsp;&emsp;啊，这个眼神我很熟悉。  
  
&emsp;&emsp;跟我每一次看到爸爸对妈妈的冷漠，每一次看到妈妈躲在屋子里哭泣的时候一样。  
  
&emsp;&emsp;是痛苦啊。  
  
&emsp;&emsp;铺天盖地的痛苦仿佛从陆时彻的眼中传递到了我的心里。  
  
&emsp;&emsp;他为什么痛苦？  
  
&emsp;&emsp;难受的人，不应该是我？  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴想说话，却什么都说不出来。  
  
&emsp;&emsp;正在此时。  
  
&emsp;&emsp;他却说话了：「你要不说，那我可就说了啊，陆时彻的小宝贝。」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻说完，吻了下来。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，又好像只是一瞬间，陆时彻轻轻离开了我，温柔地跟我抵着鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;我的脑袋还是蒙的。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑，我喜欢你。不管你相不相信，我第一眼见到你就喜欢上你了。  
  
&emsp;&emsp;「我不会接受沈雪璐的建议，我自己也可以给我妈找最好的医生治病。」  
  
&emsp;&emsp;他抬起头手，轻轻摸着我的脸，漆黑的眸中若有似无地带着了一丝委屈的味道。  
  
&emsp;&emsp;「你啊，明明对别的事情都可以拼了命地去争取，为什么唯独对我却连一步都不敢迈呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」我有些慌乱地想要解释。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻轻轻地在我唇上啄了一下，制止了我将要出口的话。  
  
&emsp;&emsp;「其实我第一眼见到你，就觉得你你比同龄人都成熟、坚强、有目标有追求，所以身上才会有那种耀眼的光芒。」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;「但现在我突然懂了。」他轻轻地笑了一下，看着我的目光越发地温柔，「那原来不是坚强，而是你脆弱的灵魂下掩藏的不服输又不认命的倔强吧。」  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着他，感觉终于被拨开了迷雾。  
  
&emsp;&emsp;「没关系，虽然我也是个胆小鬼，但总归比你勇敢一点。  
  
&emsp;&emsp;「所以笑笑，我已经拼命争取过了，你可不可以也为我争取一次？  
  
&emsp;&emsp;「一次就好，剩下的我都会解决。  
  
&emsp;&emsp;「你相信我。」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我听见心里构筑的铁壁被强势地击破。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻携着阳光，向黑暗里的我坚定地伸出了手。  
  
&emsp;&emsp;我不由自主地握了上去。  
  
&emsp;&emsp;没有反抗、没有逃避。  
  
&emsp;&emsp;好像我早就在等待这个时刻，等待有人将我从黑暗里彻底地拉出去。  
  
&emsp;&emsp;我跟陆时彻成为了真正的男女朋友。  
  
&emsp;&emsp;我第一时间就把消息告诉了闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜笑着说：「哎哟，有情人终成眷属了啊，我还以为你们俩不知道到底是谁先开口呢。」  
  
&emsp;&emsp;她又说：「答应的求婚你可别忘了啊，我等着看！」  
  
&emsp;&emsp;「你到底是不是亲闺蜜？不应该让陆时彻给我求婚吗！」  
  
&emsp;&emsp;我佯装着气鼓鼓地说道，内心却像是吃了蜜。  
  
&emsp;&emsp;「行行行，你们谁求婚都行，喜糖我要吃第一颗！」闺蜜笑着打趣我。  
  
&emsp;&emsp;但我知道，她比谁都更希望我拥有幸福。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;之后，陆时彻带着我见了一次沈雪璐，郑重地拒绝了她的继续追求。  
  
&emsp;&emsp;沈雪璐那天一直在看着我，我几次以为要跟她起争执，最后她却什么都没说。  
  
&emsp;&emsp;沈雪璐到底是个豪门小姐，她追求陆时彻的时候虽然毫不遮掩大大方方，但知道陆时彻跟别人在一起后，也很体面。  
  
&emsp;&emsp;那天陆时彻跟她解释清楚之后她什么都没说，只是临走前看了我一眼，然后突然道：  
  
&emsp;&emsp;「我不理解陆时彻为什么会喜欢你那么多年，但你们还是好好的吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她带着她的骄傲，头也不回地走了。  
  
&emsp;&emsp;之后，她依然还是把医生的联系方式给了陆时彻。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻这次没有拒绝，只是在郑重地道谢之后告诉她，如果以后有任何需要帮忙的，他一定义不容辞。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;陆时彻的妈妈手术做得很成功。  
  
&emsp;&emsp;手术之后过了段时间，她妈妈已经恢复了很多，在我有一次陪床的时候，她突然笑着说：  
  
&emsp;&emsp;「其实时彻大学的时候想跟你告白来着，鲜花、蜡烛、钢琴准备了好久，你知道他为什么最后没做吗？」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，茫然地看着她。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻的妈妈强忍着笑意说道：「因为他说你不喜欢有钱的，但我们家的经济基础还可以吧，所以他当时回来可受打击了。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，脑中突然浮现出一段已经被我遗忘的插曲。  
  
&emsp;&emsp;当时大学有个富二代追我，我实在被追得烦了，就给他放狠话说我这辈子最讨厌有钱人，他什么时候净身出户了再来找我。  
  
&emsp;&emsp;那种富二代可是一直都以「有钱」来标榜自己的优越感，听了这话果然没再来纠缠我。  
  
&emsp;&emsp;我当时走了之后的确愤愤地骂了一阵富二代，还跟陆时彻不小心撞上了。  
  
&emsp;&emsp;原来……他误会了！  
  
&emsp;&emsp;这个世界上怎么会有人跟钱过不去啊。  
  
&emsp;&emsp;我莫名有点心虚，笑着低下了头。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻的妈妈笑了一会儿，突然轻轻叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;她拉起我的手，慈爱的样子是我从来没从长辈身上感受过的。  
  
&emsp;&emsp;「我们家时彻啊，性格跟他表现出来的其实真的很不一样。」  
  
&emsp;&emsp;「你看外面的他，天才、年少有为、英俊帅气，还有你们喜欢说的那个什么……哦，高岭之花！」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻的妈妈没忍住笑了一下：  
  
&emsp;&emsp;「但其实啊，他胆子可小了，小时候不敢一个人睡，下雨怕打雷、走夜路怕有鬼，整天自己吓自己，凡是没把握的事情连碰都不敢去碰。  
  
&emsp;&emsp;「所以笑笑，你别怪他这么多年没告诉你，他最后能迈出这一步没有出家为僧，已经是他很有勇气的决定了。」  
  
&emsp;&emsp;我听得有些惊讶，陆时彻妈妈嘴里的陆时彻，是我根本想都没敢想过的样子。  
  
&emsp;&emsp;胆小鬼吗……  
  
&emsp;&emsp;我低下头轻轻笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「你们在说我什么坏话呢？妈，你别毁我形象啊。」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻不知道什么时候走了进来。  
  
&emsp;&emsp;他垂在身侧的手能看出他现在的紧张。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻的妈妈不屑地哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;我越想越觉得好笑，没忍住就直接笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑，我其实还是有很多正面的形象你，你别笑我。」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻紧张地拉起我的手，慌张的样子倒是跟他妈妈的描述越发相似起来。  
  
&emsp;&emsp;我笑得更加愉悦。  
  
&emsp;&emsp;眉眼微微弯起，我仰头看着他，笑意盈盈道：  
  
&emsp;&emsp;「陆胆小鬼，以后要不要姐姐陪你一起睡啊？」  
  
&emsp;&emsp;陆时彻愣了一下，然后毫不犹豫道：  
  
&emsp;&emsp;「要！下雨打雷走夜路那你都陪着我！我自己害怕！」  
  
&emsp;&emsp;「你还要不要点脸了啊。」陆时彻的妈妈白了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;陆时彻偏过头去不予理会，我再也忍不住，直接大笑出声。  
  
&emsp;&emsp;外面的阴云不知道什么时候已经散去。  
  
&emsp;&emsp;而阳光终将平等地照耀在每一个人的身上。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ5033EcOZzy0ONU3BL9  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5333  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection