# 他是良药  
## 出自专栏: 《小可爱，放学别走》  
&emsp;&emsp;开始时他朝我钩钩手指，「过来让小爷亲一口。」  
  
&emsp;&emsp;后来他将我抵在电梯一角，俯身细问：「祖宗，就亲一口行不行？」  
  
&emsp;&emsp;众人大跌眼镜，校霸这是怎么了？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;18 岁，因为没考上理想的大学，我选择了复读。  
  
&emsp;&emsp;复读择校权低，我只能去乌烟瘴气的四中。  
  
&emsp;&emsp;报到第一天就被混混挑衅：「哟，长得这么好看，可惜是个学霸。」  
  
&emsp;&emsp;「在乌鸦的世界里，天鹅也有罪」，这话原来没错。  
  
&emsp;&emsp;我忍下一口气。  
  
&emsp;&emsp;初来乍到，还是低眉顺眼些比较好。  
  
&emsp;&emsp;后来发现，低眉顺眼，屁用没有。  
  
&emsp;&emsp;车胎接连被爆，课桌凳子被胶水覆满，笔袋里的老鼠尾巴也越来越长……  
  
&emsp;&emsp;校园霸凌愈演愈烈，原来有人想欺负你的时候，连穿条白裙子都有错。  
  
&emsp;&emsp;那天校花阮静静带人堵我在放学路上，没什么理由，就是觉得我这张脸如果不留个疤，会有点可惜。  
  
&emsp;&emsp;我凭着自学的三脚猫的功夫，没撑多久就被逼到了街角。  
  
&emsp;&emsp;街角昏黄潮湿，刀光刺眼，我猛地举手挡住，血流顺着胳膊滴到白色裙子上，和泥水混在了一起。  
  
&emsp;&emsp;「还挣扎呢？」校花俯下身来，半边脸被黑暗埋没。  
  
&emsp;&emsp;我这人自恃高傲惯了，低不得头。哪怕伤敌八百自损一千的事情，我也得干。  
  
&emsp;&emsp;「你想给我留疤，是怕我夺了你这校花的位置吧？怪可怜的。」我轻笑一声，将手上的血点满了她的鼻头。  
  
&emsp;&emsp;她恼羞成怒，「看什么呢！给我弄花她！」  
  
&emsp;&emsp;她的小弟一拥而上，还没开始动作，一个慵懒轻调的声音响起来：「干什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;阮静静慌乱地示意他们停下，背对着他擦着脸上的血，急得快要哭出来，「卫祁，你怎么在这儿？」  
  
&emsp;&emsp;卫祁，四中的风云人物，行事嚣张跋扈，称霸整个四中的混混圈。  
  
&emsp;&emsp;「找你啊。」卫祁悠悠地走近。  
  
&emsp;&emsp;他身姿挺拔，双手插在裤兜里，妖孽般精致的五官在昏黄路灯的映照下更显冷峻。  
  
&emsp;&emsp;他一走近，我眼前的光悉数被挡住。他低眸扫了我一眼，面色淡漠得仿佛要渗出一层冰碴。  
  
&emsp;&emsp;阮静静终于把脸上的血擦干净，兴奋地转过身来，挎上卫祁的胳膊，拉着他往回走。  
  
&emsp;&emsp;「你找我给我打电话就好了嘛！还用得着亲自跑一趟？」阮静静夹住声音，听得我一阵发颤。  
  
&emsp;&emsp;阮静静追卫祁追了两年这件事，全校都知道。  
  
&emsp;&emsp;卫祁一向对她不冷不淡，也人尽皆知。  
  
&emsp;&emsp;「他竟然会主动找静姐？」其中一个小弟不可思议道。  
  
&emsp;&emsp;「嗐，准没好事。」另一个啧啧道。  
  
&emsp;&emsp;他们看了我一眼，又当没看见似的走开了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;第二天我堵在卫祁去抽烟的路上，他停下脚步，饶有兴趣地打量我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了大学霸？」  
  
&emsp;&emsp;他抽出一根烟夹在指间，拒绝了要递上去的火机。  
  
&emsp;&emsp;「做我男朋友。」我直接道。  
  
&emsp;&emsp;在场的人无一不震惊，除了两个当事人。  
  
&emsp;&emsp;「理由。」他淡淡问道。  
  
&emsp;&emsp;我靠近一步，他配合地弯下腰。  
  
&emsp;&emsp;我凑近他的耳朵，「因为我好看。」  
  
&emsp;&emsp;他豁然笑起来，笑得灿烂明朗。  
  
&emsp;&emsp;我晃了晃神，有那么一瞬间仿佛回到了八年前，我傲娇地走在前面，他背着两个书包小碎步追着我。  
  
&emsp;&emsp;「庾陌庾陌，我长大了要娶你！」  
  
&emsp;&emsp;我白他一眼，走得更快。  
  
&emsp;&emsp;那年我爸妈欠下巨额债款自杀，我被舅舅接到邻市，过起了有上顿没下顿的生活。  
  
&emsp;&emsp;再后来我舅舅也因病去世了，我靠着勤工俭学，苟活至今。  
  
&emsp;&emsp;卫祁呢，我再没有过他的消息。  
  
&emsp;&emsp;幼时玩伴而已，我自顾不暇，更没时间去想他。  
  
&emsp;&emsp;没想到在这里碰上了。  
  
&emsp;&emsp;果然是时过境迁，物是人非。当年那个唯唯诺诺的鼻涕虫都成校霸了，这么一比，我混得着实惨淡。  
  
&emsp;&emsp;既然已经这么惨了，何不赌一把，叙叙旧。以他的势力，保我一片安静的学习环境，应该不难吧？  
  
&emsp;&emsp;再不济，他总不至于和那些人一起来霸凌我吧？  
  
&emsp;&emsp;笑着笑着，他的眼神逐渐晦暗下去，面色一如往常的淡漠。  
  
&emsp;&emsp;他转头朝向我，贴近我的耳边，一字一句道：「庾陌，这么久了，你还是这么自以为是。」  
  
&emsp;&emsp;一呼一吸，滚烫的呼吸环绕在我的脖颈，我忍不住后退了半步。  
  
&emsp;&emsp;他猛地握住我的腰，迎面亲了上来。  
  
&emsp;&emsp;我脑袋一嗡，试图推开他，他定了一下动作，轻声道：「不是男朋友吗？这就反悔了？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;我没想到他会这样直接，更没想到自己会因为他的一个吻而面红耳赤，失了风度。  
  
&emsp;&emsp;「没反悔？」他又问。  
  
&emsp;&emsp;我沉默。  
  
&emsp;&emsp;他复又扼住我的后颈，轻轻地覆上来。  
  
&emsp;&emsp;我浑身发麻，不知所措地一颤，他停下了动作，用拇指抹了抹嘴，「这么不熟练。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;校霸吻了我，还吻了两次！  
  
&emsp;&emsp;消息很快在校园里传开，阮静静第一个破防了。  
  
&emsp;&emsp;她气势汹汹地跑到我的位置上，将我的书全数推到了地上。  
  
&emsp;&emsp;「庾陌你个狐狸精！你最好离卫祁远一点，不然我……」  
  
&emsp;&emsp;我将杯子里的粉笔末水猛地泼到她身上，身心舒爽，「不然你怎样？」  
  
&emsp;&emsp;阮静静彻底疯了，她大叫一声，张牙舞爪地扑过来，将我昨晚手上的伤口又抓开了。  
  
&emsp;&emsp;我正打算反击，几个不熟的面孔将她拉住，拖了出去。  
  
&emsp;&emsp;卫祁也不知道什么时候出现在我旁边，他看了一眼我滴血的手臂，面无表情地将我拉出去，拉进了医院。  
  
&emsp;&emsp;伤上加伤，医生说我真能忍。  
  
&emsp;&emsp;我不以为然，「一点都不疼。」  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘不好好保护自己，男朋友会心疼的。」医生冲卫祁挑了挑眉。  
  
&emsp;&emsp;我看向他。  
  
&emsp;&emsp;他正靠在门边，一句话也没有，连个表情都没有。  
  
&emsp;&emsp;再遇见他之后，他一直这样云淡风轻、吊儿郎当，好像没什么事能让他放在心上。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，我嘱咐他：「其实你不用管这些事的，你只要不否认我是你女朋友，他们就会收敛很多了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？拿我作挡箭牌？」他语气逐渐冷下去。  
  
&emsp;&emsp;看着他的反应，我有点心虚。  
  
&emsp;&emsp;本来就是这个意思。  
  
&emsp;&emsp;我是听说他有很多女朋友，所以才想着他看着旧识的面子上带我一个，他也没什么损失。  
  
&emsp;&emsp;但是现在看来，和校霸的旧情，不好念。  
  
&emsp;&emsp;「其实……确实……」  
  
&emsp;&emsp;没等我吞吐完，他伸手捏住了我的下巴，避开我受伤的手，贴我近了几分。  
  
&emsp;&emsp;隔着一层干净的衬衫，皮肤的温度相互渗透，沁着一股独属于少年的，淡淡的薄荷清香。  
  
&emsp;&emsp;他低头重重贴上我的唇。  
  
&emsp;&emsp;我又是一个措手不及，后退着用手去擦了擦嘴，恼羞道：「卫祁你是流氓吗！」  
  
&emsp;&emsp;「既然拿我当挡箭牌，那我想亲就得亲，我这儿可没有免费的午餐。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;那天之后，生活顺畅了许多。  
  
&emsp;&emsp;那些曾经视我为过街老鼠的同学开始自动给我让路，谄媚奉承，争相献起殷勤。  
  
&emsp;&emsp;果然，多的得还是欺软怕硬的人。  
  
&emsp;&emsp;卫祁很少会出现，我一周也就见个一两次。  
  
&emsp;&emsp;他时而在我晚自习回家的路上，时而在学校的体育课上，又或者趴在我的同桌的位子上睡着了……  
  
&emsp;&emsp;总之，神出鬼没。  
  
&emsp;&emsp;他总是一副淡漠的模样，让人看不透他的情绪。时间久了，我大概也得出了一个规律。  
  
&emsp;&emsp;他心情好的时候，喜欢靠在那辆豪华车头旁，远远地朝我招手，「过来让小爷亲一口。」  
  
&emsp;&emsp;心情不好的时候，他只在车内等我进去，拉着我的手环住他的腰，使劲往我的颈窝里凑，几乎要把我揉碎在他的骨子里。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，被他这样紧紧锢着，心底总会泛起一阵酸软。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;国庆节之后，班里新来了一位刚大学毕业的男老师，姓夏。  
  
&emsp;&emsp;大概是在浑浊不堪的环境里待久了，他身上的干净气质让我忍不住想要去保护。  
  
&emsp;&emsp;所以我配合他的讲课节奏，用出我前所未有的积极性来回答他提出的问题。  
  
&emsp;&emsp;他的第一堂课也算是踉踉跄跄地，圆满结束。  
  
&emsp;&emsp;放学时我们偶尔碰到，总会聊几句。  
  
&emsp;&emsp;他说我不像学生，成熟稳重得像个大人。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，成熟稳重四个字实在不敢当，不过是「看得开」三个字而已。  
  
&emsp;&emsp;我说，他名校毕业，在这里教一群无望之人，太屈才。  
  
&emsp;&emsp;他摇摇头，「这不就遇到了你这个有望之才了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我们一起笑起来。  
  
&emsp;&emsp;可没想到的是，师生之间随意的畅谈，成了背后之人作弄的话柄。  
  
&emsp;&emsp;一次年级大会，我和夏老师被人设计进了教学楼南端的器材室，门被人从外面锁住。  
  
&emsp;&emsp;外面都是校长拿着喇叭说单口相声的声音，没人能听得到我们的呼救。  
  
&emsp;&emsp;要命的是，我们两个同时燥热起来。  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚是不是也喝水了？水里有东西……」  
  
&emsp;&emsp;没多久，夏老师扶着墙，踉跄着后退。  
  
&emsp;&emsp;我恍然大悟，刚刚还奇怪是哪个好心人给我接了水。  
  
&emsp;&emsp;我们明白此时的处境。  
  
&emsp;&emsp;身败名裂的可能性最大。  
  
&emsp;&emsp;呼救无果，生理的煎熬难耐。夏老师一直往后退去，我也死咬住自己的胳膊，汗泪交加。  
  
&emsp;&emsp;「轰」的一声，陈列架被夏老师猛地撞倒，人也随着倒下去。  
  
&emsp;&emsp;「夏老师……」我担心地叫他一声。  
  
&emsp;&emsp;他声嘶力竭地喊起来：「别叫我，庾陌你别叫我……」  
  
&emsp;&emsp;绝望、空虚……  
  
&emsp;&emsp;我描述不出那是什么滋味，但我或许能确定，不如死了来得痛快。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;又挨了几分钟，夏老师的挣扎声更甚，我咬得胳膊上的牙印也渗出了血。  
  
&emsp;&emsp;意志力就快要破线之际，门被狂躁地砸了起来，有卫祁的声音。  
  
&emsp;&emsp;「卫祁……卫祁……」  
  
&emsp;&emsp;我踉跄着去跑过去，门猛地脱落倒地，卫祁冲上来抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;我揽紧他的脖子。  
  
&emsp;&emsp;脖颈，耳朵，下巴……每一处我都细细地亲下去。  
  
&emsp;&emsp;可是远远不够，我急得要哭出来，「怎么办卫祁，怎么办……我难受……」  
  
&emsp;&emsp;他一把将我抱起，一路到附近的宾馆，将我放进了浴缸里。  
  
&emsp;&emsp;而后一阵冰凉的水洒下，我被淋得睁不开眼，连声求饶。  
  
&emsp;&emsp;「还要吗？」他关上淋浴开关，居高临下地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我抹了一把脸，狠狠地咬着下嘴唇，眼泪和着凉水流下去。  
  
&emsp;&emsp;胳膊上的血也渗进了浴缸，染红了一片。  
  
&emsp;&emsp;他紧皱着眉，双眸深不见底，透着一股若有似无的狠意。  
  
&emsp;&emsp;「你……你再淋我一会儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;我蜷缩在浴缸一角，实在没那么容易缓解。  
  
&emsp;&emsp;他扔掉花洒，往浴室门口走了两步。  
  
&emsp;&emsp;正当我拾起花洒的时候，他猛地一个转身，又朝我走回来。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;他一把夺过花洒扔到一边，弯腰捏住了我的下巴。  
  
&emsp;&emsp;好看的脸缓缓凑近，声音几近沙哑。  
  
&emsp;&emsp;「庾陌，你还真是会折磨人。」  
  
&emsp;&emsp;我定定地看着他，看不透。但是莫名其妙地，心里委屈到了极点。  
  
&emsp;&emsp;「卫祁……」我叫他一声，不安而期待地。  
  
&emsp;&emsp;眼睛涨得慌，大概是憋泪憋了太久。  
  
&emsp;&emsp;卫祁捏着我下巴的手更用力了几分，眼里也泛起红血丝。  
  
&emsp;&emsp;「庾陌，」他也叫我一声，声音沙哑到了极点，「这是你惹的。」  
  
&emsp;&emsp;话音落下，他猛的往下一沉，重重压在了我的唇上。  
  
&emsp;&emsp;火一般的灼热。  
  
&emsp;&emsp;我也才明白，他之前是克制了许多。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊地，难耐之感仿佛消解了一些。  
  
&emsp;&emsp;我不自制地揽上他的腰，他双眸一沉，将我从浴缸里抱了出来。  
  
&emsp;&emsp;湿衣服和穿窗而入的冷风交错，我终于清醒了几分，抓住他的胳膊，求救般叫他一声。  
  
&emsp;&emsp;「卫祁……」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，一把将我扔到床上，而后咬牙看我一眼，近乎懊恼地转过身去。  
  
&emsp;&emsp;门被猛地一甩，四周归于安静。  
  
&emsp;&emsp;我也陷入了混沌。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我醒来时房里灯光很暗，窗外已经漆黑。  
  
&emsp;&emsp;伸手一摸，身上换了干爽的衣服，我一阵慌乱，猛地坐了起来。  
  
&emsp;&emsp;「醒了？」  
  
&emsp;&emsp;卫祁淡淡的声音飘过来。  
  
&emsp;&emsp;他指尖夹着一根没有点燃的烟，定定地看着窗外。  
  
&emsp;&emsp;我匆忙跳下床，不知道如何开口：「那个……我……」  
  
&emsp;&emsp;他才悠悠地转过身来，上下看了我一眼，「找阿姨给你换的。」  
  
&emsp;&emsp;「哦……」我松了口气。  
  
&emsp;&emsp;想起白天的事，我实在无地自容，但总归是他救了我，我总不能没有良心。  
  
&emsp;&emsp;「卫祁，谢谢你啊。」  
  
&emsp;&emsp;「谢我什么？谢我把你从器材室救出来，还是帮你……」  
  
&emsp;&emsp;他的语调拉得悠长，只听着就让人难免遐想。  
  
&emsp;&emsp;我忙打断他：「总之谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;「一句话就完了？庾陌，你有没有良心？」  
  
&emsp;&emsp;「那你想怎么？」我看他一眼，他也不像缺东西的人，再看他炙热的眼神，我又紧了紧衣服拉链。  
  
&emsp;&emsp;他轻笑一声，骨节分明的手指连按了几下灯控，房间瞬间亮起来。  
  
&emsp;&emsp;他看了眼表，「现在是凌晨一点，你是要回家还是在这里休息？」  
  
&emsp;&emsp;「回家！」我斩钉截铁道。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;路上车辆很少，卫祁单手握着方向盘，另一只手掸了掸那支夹了许久的烟。  
  
&emsp;&emsp;「可以抽吗？」  
  
&emsp;&emsp;「抽吧……不过烟还是少抽的好。」  
  
&emsp;&emsp;「那不抽了。」  
  
&emsp;&emsp;他倒是听劝。  
  
&emsp;&emsp;我定睛看了他一眼，觉得有些奇妙。  
  
&emsp;&emsp;印象中他是和我同岁的，但是因为上学晚，成了我的小学学弟，阴差阳错地，我们现在竟然又成了同级。  
  
&emsp;&emsp;「还没看够？」他悠然地一打方向盘，声色慵懒。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧收回视线。其实想想，他还是和小时候有点像的，比如欠欠地。  
  
&emsp;&emsp;车子开了十几分钟，导航显示才走了一半。  
  
&emsp;&emsp;他皱了皱眉，「你住得这么远？上下学时间很长吧？」  
  
&emsp;&emsp;「还好，我骑电车可以走小路，也不过半小时。」  
  
&emsp;&emsp;我看着前面的霓虹，今天的色彩好像格外饱和。  
  
&emsp;&emsp;他减慢车速，看了我两眼，几分小心翼翼，想说又不敢说地。  
  
&emsp;&emsp;「庾陌，当年你爸妈……之后，你去哪儿了？」  
  
&emsp;&emsp;我心里微微一颤。  
  
&emsp;&emsp;当年，当年真的太久了，但每一帧画面还是那么清晰。  
  
&emsp;&emsp;绝望的疼还是深入骨髓。  
  
&emsp;&emsp;「我跟我舅舅生活了。」我低声道。  
  
&emsp;&emsp;「那你过得好……」  
  
&emsp;&emsp;「不好，三年前舅舅生病去世了，又成我一个人了……」  
  
&emsp;&emsp;我说着，心底的酸楚涌了上来，狼狈一笑。  
  
&emsp;&emsp;我没想过有一天我会对别人说出这些话的，可是他一问，就莫名其妙地说了出来。  
  
&emsp;&emsp;真奇怪。  
  
&emsp;&emsp;他沉默着放慢车速，靠边停了车，伸手摩挲了一阵我的手背，猛地将我拉过去。  
  
&emsp;&emsp;我猝不及防，被他抱得快要喘不过气来。  
  
&emsp;&emsp;「卫祁？卫祁？」我叫他两声。  
  
&emsp;&emsp;他重重地吸了口气，才缓缓松开。  
  
&emsp;&emsp;「对不起啊。」他突然道。  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;他再没说话。  
  
&emsp;&emsp;关于和夏老师的这场乌龙，他也只字未提。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;第二天阮静静被开除了，正如我预料，我和夏老师是被她设计的。  
  
&emsp;&emsp;因为影响不好的问题，夏老师被调去了高一。  
  
&emsp;&emsp;其实在这之前，我就听到过我和夏老师之间不良师生关系的传言。  
  
&emsp;&emsp;当时只觉得身正不怕影子斜。经历了才知道，人性的恶俗没有最高级，流言蜚语足以决定一个人的命运。  
  
&emsp;&emsp;后来放学我和夏老师还是经常遇到，他像以往一样笑得眯起眼，热情地和我打招呼。  
  
&emsp;&emsp;我心底的那一口气在一瞬间松了许多。  
  
&emsp;&emsp;他跟我说高一的同学还好管一些，有些题得找时间和我探讨一下……  
  
&emsp;&emsp;我点头答应。  
  
&emsp;&emsp;到了分岔路口，我回头看了他两眼，其实我很佩服他，佩服他的乐天派，佩服他的赤子之心。  
  
&emsp;&emsp;拐过弯去，卫祁突然出现在面前，摇摇晃晃地。  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地猛地一转电车手把，他一躲，一跃，跳上了我的后座。  
  
&emsp;&emsp;车子不稳了几秒，他一把环住我的腰，额头抵在我的背上。  
  
&emsp;&emsp;周围一阵浓重的酒气。  
  
&emsp;&emsp;「你喝酒了？」  
  
&emsp;&emsp;我僵硬地掌着车把，偏头看了他一眼，脸红扑扑的，半睁着眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「庾陌。」他重重叫我一声。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「你是不是喜欢夏老师那样的？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，「不是……」  
  
&emsp;&emsp;「那你喜欢什么样的？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;我放慢车速，真的开始考虑起这个问题。  
  
&emsp;&emsp;八年颠簸，我深知我早已经破碎得一片一片。  
  
&emsp;&emsp;喜欢人太累了，我很难拼凑出一个完整的我；  
  
&emsp;&emsp;喜欢我的人也会太累了，得要多久才会了解一个完整的我。  
  
&emsp;&emsp;所以，我还是不要喜欢别人了。  
  
&emsp;&emsp;卫祁放在我腰间的手松了松，我趁机停到路边，下来和他探讨他要去哪里的问题。  
  
&emsp;&emsp;他一阵乱哼，挣扎之中又抱住我的腰，毛茸茸的头使劲往我的怀里蹭，贴近心脏。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住摸了摸他的头。  
  
&emsp;&emsp;这个叱咤四中的校霸，怎么醉起来像条小狗？  
  
&emsp;&emsp;他将我抱得更紧，「庾陌，可是我成不了夏老师那样的人……」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;元旦前的晚上学校举行晚会，卫祁破天荒地回了学校。  
  
&emsp;&emsp;听说今天下午他们刚打完群架，一行人正在酒吧庆祝呢，他怎么会来？  
  
&emsp;&emsp;我想着，也问了出来。  
  
&emsp;&emsp;他捻起一根烟，转了两圈又放下，语气淡淡的，「想看晚会。」  
  
&emsp;&emsp;哦，想看晚会。  
  
&emsp;&emsp;「那你应该去前面，这个位置……」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼我们所在的最后一排角落的位置。  
  
&emsp;&emsp;我是为了做题才找了个犄角旮旯的，谁知道他也挤了过来。  
  
&emsp;&emsp;他转过头，被拆穿了没面子，眼神看起来很危险，「庾陌，你还想不想做题了？」  
  
&emsp;&emsp;我：「想。」  
  
&emsp;&emsp;看他大概是烟瘾犯了，我翻了翻书包，找出一根棒棒糖递给他，「要吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;他瞥一眼，嗤道：「这不是小孩子吃的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，认真解释：「对小孩子来说有点幼稚，对我们成年人来说，刚刚好。」  
  
&emsp;&emsp;他倏地笑起来，接过去开始撕糖纸。  
  
&emsp;&emsp;我才发现他手背上的划痕，有几道划痕从手腕处露出来，但他有意将手缩在袖子里，我也看不真切。  
  
&emsp;&emsp;我几欲张口，但总觉得自己不能管得太宽。  
  
&emsp;&emsp;我提醒自己，只是把他当作挡箭牌而已，至多也只是一个幼时玩伴而已，至于其他的，高考之后全部都是一场幻影，一场再也抓不起来的梦。  
  
&emsp;&emsp;他调了调坐姿，百无聊赖地看着台上的表演，时不时地看看我，我有心学习，却怎么都集中不起精力来。  
  
&emsp;&emsp;直到晚会结束，那篇英语阅读理解我也没做完。  
  
&emsp;&emsp;他的棒棒糖吃完了，叼着一根棒棒看了一眼我的试卷，嘲笑起来：「效率不高啊大学霸。」  
  
&emsp;&emsp;我惭愧得不想理他，还不都是怪他。  
  
&emsp;&emsp;然后他指了指那几个选项，「第一道你做错了，选 C，这个选 A，这个选 D……」  
  
&emsp;&emsp;我一整个蒙住，他是怎么做到面不改色地教我做题的？  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;晚会结束之后已经晚上十点，卫祁说要送我回去，我连连拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我经常半夜骑车在路上的，这都不是事。  
  
&emsp;&emsp;他面色却沉下来，刚刚还算愉悦的表情瞬间能凝成冰，很不耐烦，「我不是在和你商量。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;出校门时碰上他的两个兄弟，其中一个上来便是一阵戏谑：「祁哥你不行啊，重色轻友！」  
  
&emsp;&emsp;卫祁叹口气，看着另一个道：「带他去醒醒酒。」  
  
&emsp;&emsp;「好好好，不过祁哥你的伤……」  
  
&emsp;&emsp;卫祁扫他一眼，他便乖乖闭了嘴。  
  
&emsp;&emsp;一路到家，我们没有说一句话。以往都是他主动找话题的，今天大概是心情不好或是身上有伤，一个字也没有说。  
  
&emsp;&emsp;我几次想开口，但都被心底那孱弱的原则拦下来。  
  
&emsp;&emsp;到了楼下，他一直没开车门，等了几分钟后我提醒他。他手搭在方向盘上，头低了低。  
  
&emsp;&emsp;而后一字一句道：「我今天打架，受伤了。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;怎么突然说这个？  
  
&emsp;&emsp;「你知道吧？你听说了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，你……」  
  
&emsp;&emsp;他泄了气般，自嘲地笑了笑，结实地倚上车靠背，「你怎么都不问问我。」  
  
&emsp;&emsp;气氛凝重，我不知道该怎么破解。  
  
&emsp;&emsp;我其实想问，也想和他解释，可是我从来没有处理过这样的情感问题。太难了，比数学试卷的最后一道大题还要难。  
  
&emsp;&emsp;良久，我迟钝地开口：「卫祁，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;他侧过头来，轻叹一声，「你能不能偶尔关心关心我？」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「那你手上的伤，严重吗？」  
  
&emsp;&emsp;我无奈顺着他，关心他一句。  
  
&emsp;&emsp;他把袖子往上提了提，我才知道那不是简单的几道划痕，真正醒目的，是划痕往上，他小臂上的刀伤，血已经结痂。  
  
&emsp;&emsp;「疼吗？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;看着就很疼。  
  
&emsp;&emsp;他点点头，「刚刚还好，但是一开车好像更疼了，怕是开不了车了。」  
  
&emsp;&emsp;我慢吞吞看他一眼，本来觉得挺可怜的，但他这番话一出来，便透着一股明显的装可怜。  
  
&emsp;&emsp;「那你想怎么办？」我继续顺着他的心眼。  
  
&emsp;&emsp;「能不能在你家借宿一晚？」  
  
&emsp;&emsp;我心一沉，不知道他葫芦里卖的什么药。  
  
&emsp;&emsp;几番周旋之下，我还是试图商量：「我给你找代驾。」  
  
&emsp;&emsp;「这边太偏了，代驾不一定愿意来。」他确定道。  
  
&emsp;&emsp;我不信邪，在网上下单等了半天，果然没有人接单。  
  
&emsp;&emsp;「那你来吧，不过我家有点冷，你可能受不了。」我提醒他道。  
  
&emsp;&emsp;他心情看起来好了不少，麻利地停好车，跟着我上了楼。  
  
&emsp;&emsp;我住的房子属于老房区，整体环境质量都很差，再加上各家各户对暖气安装的态度各不一致，所以一直是冬冷夏热。  
  
&emsp;&emsp;房子内也维持着舅舅走之前的模样，我再也没有心情布置过。  
  
&emsp;&emsp;卫祁他是个少爷，大概率是住不惯的。  
  
&emsp;&emsp;我不免有点担忧。  
  
&emsp;&emsp;谁知道他进来之后就像是进了自己的家，除了找我拿了一双拖鞋之外，其他的都轻车熟路地，像是在自己家里一般适应。  
  
&emsp;&emsp;我拿过医药箱来给他的伤口消了消毒，他全程疼得龇牙咧嘴。  
  
&emsp;&emsp;「打架之前你就该想到这么疼的。」我揶揄他。  
  
&emsp;&emsp;「我可想不到啊，他们不讲武德，竟然拿刀子！」卫祁否认道。  
  
&emsp;&emsp;「打架不好。」我说出来，感觉沉甸甸地。  
  
&emsp;&emsp;他轻笑，「没良心啊，我要不是打出来的地位，现在也不配做你的男朋友吧？」  
  
&emsp;&emsp;我瞪他一眼，语塞。  
  
&emsp;&emsp;「哦……是假男朋友。」他纠正道。  
  
&emsp;&emsp;我瞥他一眼，不想理。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;他兴致盎然，「你一般晚上都做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，「回家洗漱之后，钻到被子里看书。」  
  
&emsp;&emsp;他笑一声，「果然是大学霸，书呆子。」  
  
&emsp;&emsp;我哽了哽，不知道他究竟是扬还是抑。  
  
&emsp;&emsp;他指了指电视，「陪我看会儿电视吧。」  
  
&emsp;&emsp;我擦了擦落满灰的遥控器，随机切到了一个青春剧。  
  
&emsp;&emsp;「看这个吗？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;他懒洋洋的，「都好。」  
  
&emsp;&emsp;他拍了拍他旁边的位置，示意我坐过去。  
  
&emsp;&emsp;我们两个盘腿并坐在沙发上。电视剧情讲的是高考之后，女主和男主说好一起去学校对答案估分，却没有等到他。然后一转眼到了十年之后，她还是没有放下。  
  
&emsp;&emsp;「现实中会有人这样等吗？」我突然感慨，不以为然。  
  
&emsp;&emsp;对于这种青春剧，我向来没有感同身受。  
  
&emsp;&emsp;「会。」卫祁坚定道。  
  
&emsp;&emsp;我看他一眼，倒是觉得他一个传闻中花天酒地的校霸混混有这样的觉悟，像在说笑话。  
  
&emsp;&emsp;「不信？」他问我。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;在我的概念里，除了未来之外，什么都可以抛弃。没有必须要在一起的人，更没有想要回到的过去。  
  
&emsp;&emsp;剧情接到广告，卫祁突然问我：「庾陌，你高考之后想去哪里？」  
  
&emsp;&emsp;「去 A 大，然后出国。」  
  
&emsp;&emsp;我的目标很明确，就是逃离现在的所有。  
  
&emsp;&emsp;他双手抱头后仰了仰，「挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;后来又换了几个频道，我不知不觉睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;醒过来时，我身上多了一条毛毯，手也被卫祁紧握着，像是在暖炉里。  
  
&emsp;&emsp;卫祁也睡着了，我凑近看了看，他睡着的模样很乖，睫毛偶尔一颤，有灯光在上面跳舞。  
  
&emsp;&emsp;很难想象这和那个无赖嚣张的校霸是同一个人。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻一动，他醒了，放开我的手，反手将我揽住，头抵在我的肩膀上醒了会儿神。  
  
&emsp;&emsp;「你睡……」我犹豫着，舅舅的房间总不适合他住。  
  
&emsp;&emsp;「沙发。」他闷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，又动了动，「那我去睡了。」  
  
&emsp;&emsp;他死抱着我不放，冰冷的冬夜里，我身上竟出了一身汗，他身上的温度实在是高。  
  
&emsp;&emsp;我僵着动作，喊他。  
  
&emsp;&emsp;他终于有了动静，站起身来，我还没站稳，他又一把把我捞起来，一路到了卧室的床上。  
  
&emsp;&emsp;我一阵心慌，他不是……睡沙发吗？  
  
&emsp;&emsp;一落到床上，我迅速钻进被子，「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;谢谢，赶紧走。  
  
&emsp;&emsp;他轻笑一声，俯身捏住我的下巴，就要压下来。  
  
&emsp;&emsp;我用力一别头。  
  
&emsp;&emsp;「不让亲？」他吃笑。  
  
&emsp;&emsp;「庾陌，你借着我女朋友的身份求了一份安静，就不知道回报我一下？」  
  
&emsp;&emsp;「我，或许我可以通过别的方式……」  
  
&emsp;&emsp;「没有别的方式。」  
  
&emsp;&emsp;他霸道极了。  
  
&emsp;&emsp;看着他漆黑的双眸，我心有不安，试探地起身。  
  
&emsp;&emsp;他却突然往后一撤，深呼了口气：「今天先饶了你。」  
  
&emsp;&emsp;然后他又去洗了一次澡。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;元旦之后紧接着两次大型模拟考试，我的成绩都比预想的好很多。  
  
&emsp;&emsp;路上偶遇到夏老师，他对我一阵嘱咐：「你这个水平进 A 大没问题了，少给自己压力啊。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了，你也少给自己压力啊，」我调侃他，早就听说了许多他和学生斗智斗勇的故事。  
  
&emsp;&emsp;他摇摇头，「嗐，苦中作乐是双倍的快乐。」  
  
&emsp;&emsp;我一阵笑，难得碰到一个眼里还有光的老师。  
  
&emsp;&emsp;那段时间，卫祁去学校的次数更少了，但他又好像一直在旁边。  
  
&emsp;&emsp;莫名其妙地，我家那栋楼都通上了暖气，破旧楼道里也换上了声控灯，还有一大堆等我签收的快递……  
  
&emsp;&emsp;我找不到他的人，给他打电话。  
  
&emsp;&emsp;他只回了一句：「你不要就扔了。」  
  
&emsp;&emsp;我自认对所有的事情都能坦然待之，但是对于他的好，我越来越觉得不知所措。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;春节时我去墓地看了爸妈和舅舅，和他们聊了很多，主要是想告诉他们，下个春节我就不来看他们了。  
  
&emsp;&emsp;如果可以，我永远都不想再回到这满是痛苦回忆的地方了。  
  
&emsp;&emsp;出墓林时看到卫祁正站在路边，鼻尖泛红，似乎等了很久。  
  
&emsp;&emsp;我双眼红肿，抓下刘海盖了盖。  
  
&emsp;&emsp;他迎上来给我系上一条围巾，伸手捂了捂我的脸。  
  
&emsp;&emsp;心底一阵酸软，我忍不住哽咽：「卫祁。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么？」  
  
&emsp;&emsp;「你别对我这么好。」  
  
&emsp;&emsp;「管得着吗你。」他将围巾使劲一系，又拽起来。  
  
&emsp;&emsp;然后他带了我去了一个很高档的餐厅，我犹豫着要不要进，他硬是把我推了进去。  
  
&emsp;&emsp;「吃个饭而已，没必要这么贵。」我劝他，一想到他给我买的那些东西，不知道要怎样才能还完。  
  
&emsp;&emsp;「富养一下我的假女朋友怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;你有钱你有理。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;接下来的日子便是忙忙碌碌，冬去春来。  
  
&emsp;&emsp;窗外的树不知道什么时候染了一层绿，老师们喊破喉咙讲着卷子，逐步盖住了窗外的蝉鸣。  
  
&emsp;&emsp;模拟考已经到了八模，考试那天，卫祁竟然回来了。  
  
&emsp;&emsp;众人惊讶，他现在一个月也就出现那么两三次，怎么还偏偏选在考试之前回来了？  
  
&emsp;&emsp;而且他不仅回来了，还去查看了自己的准考证号，拿着两支笔进了考场。  
  
&emsp;&emsp;「真是活久了什么奇事都能看到。」  
  
&emsp;&emsp;大家一阵唏嘘，不仅同学，老师们也深有同感。  
  
&emsp;&emsp;进考场之前，他过去和我要了根棒棒糖，留下一个气定神闲的背影。  
  
&emsp;&emsp;我也觉得奇怪，但和他们奇怪的点不一样。  
  
&emsp;&emsp;他这样张扬自信的一个人，不会无缘无故来找存在感的，除非是胜券在握。  
  
&emsp;&emsp;照这么说的话，除非能考出一个很好的成绩，不然都对不起他这副阵仗。  
  
&emsp;&emsp;但是他考出个好成绩这件事，好像也有点离谱。  
  
&emsp;&emsp;直到成绩出来，学校炸起了锅。  
  
&emsp;&emsp;校霸卫祁，八模考试全年级第二！  
  
&emsp;&emsp;大家一路奔走相告，好像是比太阳从西边出来还要让人震惊。  
  
&emsp;&emsp;「不是……祁哥，你是被什么附身了吗？」他的兄弟一把鼻涕一把泪，「还是什么第二人格？」  
  
&emsp;&emsp;「祁哥你还记得我是谁吗？」  
  
&emsp;&emsp;「原来祁哥不在的日子里都在好好学习。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;卫祁：「滚。」  
  
&emsp;&emsp;我突然想起元旦那晚他随口而出的英语阅读的选项，我对过答案之后全是正确的。  
  
&emsp;&emsp;这样一想，有迹可循。  
  
&emsp;&emsp;他拿着成绩单，悠哉到我跟前，「大学霸，我在你下面的感觉怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;感觉嘛，合理中带着一丝惊诧。  
  
&emsp;&emsp;我早就看过他的成绩了，数学、物理和英语成绩都高得离谱。  
  
&emsp;&emsp;我拿出物理卷子，指了指最后一个问题，「给我讲一下。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;他简单列出几条公式，三两句一讲，条理清晰地推出了答案。  
  
&emsp;&emsp;我惊喜，「还可以这样？！」  
  
&emsp;&emsp;他挑了挑眉，甚是得意。  
  
&emsp;&emsp;黄昏的光从窗外照进来，恰好打在他的头上，少年沁着笑的面孔覆着一层淡淡的暖，好看极了。  
  
&emsp;&emsp;「别太崇拜我。」他骄傲道。  
  
&emsp;&emsp;「切，」我还是觉得奇怪，「卫祁，你为什么突然学习了。」  
  
&emsp;&emsp;一个人突然的转性，总是要有一件巨大的事来促成的。  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，嘴角没了笑，「去年十一月开始，就是突然想学了呗，学校效率太低了，就找了一对一，那几个老师教得还不错。」  
  
&emsp;&emsp;我没有再追问，毕竟这是一件值得高兴的事。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;转眼间高考结束，北方破天荒地没有下雨。  
  
&emsp;&emsp;身边欢呼声连片，试图以最兴奋的方式致他们逝去的热烈的高中时代。  
  
&emsp;&emsp;夏老师迎过来和我聊了一会儿，最后文绉绉道：「知己难觅啊，希望以后还有机会见面。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住红了眼眶，也希望能再见面。  
  
&emsp;&emsp;其实离别还挺不好受的。  
  
&emsp;&emsp;我有意等了一会儿卫祁，然后听他的兄弟说，他做完就提前交卷走人了。  
  
&emsp;&emsp;我第一反应是出了什么事，但很快收到他的微信消息：明天我去找你。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，但第二天等了一天也没有等到。  
  
&emsp;&emsp;我打扫了一遍房子，之前的旧家具和卫祁买的新家具互相映衬着，竟有种新旧交替的奇妙感。  
  
&emsp;&emsp;我盖上防尘膜，收拾了行李，准备搭上凌晨去南方的飞机。  
  
&emsp;&emsp;我早就计划好了的，高考结束先去 A 城找份兼职工作，大一大二争取到出国机会，然后去留学。  
  
&emsp;&emsp;走得越远越好。  
  
&emsp;&emsp;等到再回来的时候，我应该已经脱胎换骨了吧。  
  
&emsp;&emsp;如果走之前能再见他一面就好了。  
  
&emsp;&emsp;我躺在沙发上眯了一会儿，隐约听到了敲门声，我立刻惊坐起来。  
  
&emsp;&emsp;怀着期待看一眼猫眼，正是卫祁。  
  
&emsp;&emsp;突然一阵泪意涌上来，我使劲憋回去，整理好表情打开了门。  
  
&emsp;&emsp;他笑着站在门口，有一股淡淡的酒气。  
  
&emsp;&emsp;「你喝酒了？」  
  
&emsp;&emsp;「喝了一点。」  
  
&emsp;&emsp;他推着我进屋，看起来的确没有喝多。  
  
&emsp;&emsp;「卫……」  
  
&emsp;&emsp;我打算告诉他我是明天的飞机，转身却见到他定在原地。  
  
&emsp;&emsp;他定定地看着周围被防尘膜盖住的一切，不可置信地、一字一句地说：「你要走？」  
  
&emsp;&emsp;看着他的眼睛，我突然说不出口，只点了点头。  
  
&emsp;&emsp;他不稳地晃了晃，也点点头，轻笑着，「对，你早晚都会走的，我只是没想到这么着急……」  
  
&emsp;&emsp;「就这么着急吗？」他侧头看我，又加了一句。  
  
&emsp;&emsp;我哽住。  
  
&emsp;&emsp;其实可以不那么着急的，可我怕留得越久，会舍不得。  
  
&emsp;&emsp;我已经舍不得了。  
  
&emsp;&emsp;「我那边已经安排好了，所以……」  
  
&emsp;&emsp;「没有一点留恋的东西吗？」他接着问。  
  
&emsp;&emsp;「我……没有。」  
  
&emsp;&emsp;「好，好。」他脖颈上的青筋暴起，眼睛也泛了红。  
  
&emsp;&emsp;空气压抑得窒息，我指了指周围的新家具，「这些东西的钱我会还给你的，还有这段时间谢谢……」  
  
&emsp;&emsp;接下来的话被封进他贴上来的吻中。  
  
&emsp;&emsp;他紧紧束着我的腰，比以往任何一次都要猛烈粗暴。  
  
&emsp;&emsp;我被逼得后退，最终倒在了沙发上。  
  
&emsp;&emsp;两个人坐在这里看电视的场景恍若昨天。  
  
&emsp;&emsp;而后我唇角一阵猛地生疼，是被他的牙齿划破了，他顿了顿，继续压下来，深深埋进我的颈窝里。  
  
&emsp;&emsp;良久，他闷闷道：「我呢？我什么也不算吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一滞，我明白他的意思的，可是卫祁，我给不了与你相称的喜欢。  
  
&emsp;&emsp;所以我说：「我不打算谈恋爱。」  
  
&emsp;&emsp;他又用力往下一沉，声音沙哑到了极点，「其实我没有那么差的……」  
  
&emsp;&emsp;我咬住嘴唇，眼泪顺着眼角流了下去。  
  
&emsp;&emsp;那个高高在上，飞扬跋扈的少年，不该说出这样的话。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;五年后，我在国外的实习生活开始。  
  
&emsp;&emsp;搬进公寓楼的第一天，物业管理更换了所有的空调系统。  
  
&emsp;&emsp;我纳闷，这里的住房政策这么好的吗？  
  
&emsp;&emsp;后来听小道消息说，是公寓里某个女孩子的家人出钱更换的，还传出这个女孩和家里闹别扭，所以家人为了给她换，就给所有人都换了。  
  
&emsp;&emsp;我本来听着八卦发笑，笑着笑着就沉默下去。  
  
&emsp;&emsp;我想起了卫祁，他当年为了让我取暖，给整栋楼的居民都安装了暖气，并且不收取暖费。  
  
&emsp;&emsp;现在想想已经五年了。  
  
&emsp;&emsp;五年。  
  
&emsp;&emsp;五年前我拼命想要跑得越远越好，我也做到了，也逐渐进入我理想的生活。只是午夜梦回之际，那晚离别时少年的背影总是越发清晰。  
  
&emsp;&emsp;那晚他失魂落魄地，像是被折断了傲骨，走到门口时，他背对着我说：「庾陌，我没办法和你一块走，也应该一时半会儿忘不了你了。」  
  
&emsp;&emsp;然后他向前跑起来，一路狂奔，没有回头。  
  
&emsp;&emsp;每每想起那个画面，心底还是一阵刺疼。  
  
&emsp;&emsp;一时半会儿忘不了，现在已经忘了吧？  
  
&emsp;&emsp;他就应该早些忘掉，狠狠地幸福才对。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;收拾好新家，一个月前拍的毕业照也送到了。  
  
&emsp;&emsp;我迫不及待打开来看，才发现我变了许多。  
  
&emsp;&emsp;高中时连毕业照都不想入镜，而大学结束，我恨不得把所有的美好都拍下来纪念。  
  
&emsp;&emsp;可能我真的有在往好的方向走吧。  
  
&emsp;&emsp;可兴奋过后，总觉得空落落的。  
  
&emsp;&emsp;我又看了好几遍当年我和他一起看过的那部青春剧，也才逐渐能够感同身受。  
  
&emsp;&emsp;我难过的是，当初的我不是最好的我。  
  
&emsp;&emsp;我把狼狈和他一起留在了过去，挺有成就感的，也挺痛的。  
  
&emsp;&emsp;拿着照片发了会儿呆，留学生群里突然炸了起来。  
  
&emsp;&emsp;「这是谁？怎么这么好看的亚洲人！」  
  
&emsp;&emsp;「他这是在看哪个方向啊，那边是谁在拍照，是庾陌吗？」  
  
&emsp;&emsp;「他的眼神好深情啊啊……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我点开他们讨论的那张照片。  
  
&emsp;&emsp;重点是在照片左下角，用红色圈起来的一个男人。  
  
&emsp;&emsp;明明只是一个背景，却抢了主角的风头。  
  
&emsp;&emsp;我的心狠狠地一坠。  
  
&emsp;&emsp;是卫祁。  
  
&emsp;&emsp;他双手插兜，专注地看着我当时拍照的方向，是被摄像师偶然带进的画面。  
  
&emsp;&emsp;陆陆续续，还有几张其他角度的照片被发出来。  
  
&emsp;&emsp;所以他去过我的毕业典礼？  
  
&emsp;&emsp;我手指一阵发颤。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，关于他的基本资料被某个「好心人」甩到了群里。  
  
&emsp;&emsp;原来是他啊……大家一阵唏嘘。  
  
&emsp;&emsp;卫祁，卫氏集团总裁。五年前进入集团管理层，半工半读、摸爬滚打了四年，今年才正式被董事会承认。  
  
&emsp;&emsp;「为什么那么着急进公司，五年前他应该不大吧？」群里有人问。  
  
&emsp;&emsp;「他父亲五年前癌症去世，集团成了一盘散沙，也不知道他哪里来的魄力，坚持到了现在。」  
  
&emsp;&emsp;五年前，他突然的上进学习，高考的提前交卷，还有那一句「我不能陪你走」……  
  
&emsp;&emsp;一切的一切都有了解释。  
  
&emsp;&emsp;不觉间眼泪已经溢满了脸，我踉跄着跑下楼打车，一路到机场。  
  
&emsp;&emsp;我要回去。  
  
&emsp;&emsp;我要见他。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;下班高峰，我站在卫氏办公楼前的人潮里，看着一个个经过的人都不是他，不知所措地哭着。  
  
&emsp;&emsp;怎么就收不住呢？我捂住脸，眼泪还是从缝里滑下去。  
  
&emsp;&emsp;周围的人都奇怪地看我，直到有个人将我拉进了他的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;暖暖的，只属于他的清冽味道。  
  
&emsp;&emsp;我也没去看他，顺着他的拥抱环住他的腰，紧紧地收住。  
  
&emsp;&emsp;上面传来熟悉的吊儿郎当的语气：「你连看都不看一眼，也不怕抱错了人。」  
  
&emsp;&emsp;我在他胸前蹭了蹭，「不怕。」  
  
&emsp;&emsp;他的身上有独特的安全感，我闭着眼也能感觉到。  
  
&emsp;&emsp;下班高峰已经过去，天上泛起了点点星点，他才缓缓将我松开，弯腰抹了抹我脸上的泪：「怎么突然回来了？」  
  
&emsp;&emsp;「你……」我仔细看着他的脸，他瘦了好多，下颚线看起来更锋利了，眉宇间缠着几丝忧郁。  
  
&emsp;&emsp;「你过得怎么样啊？」我哽咽。  
  
&emsp;&emsp;他笑着低了低头，掩饰自己的狼狈一般，再次把我揽进了怀里，「如果你在的话，应该过得挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;可是我不在啊。整整五年。  
  
&emsp;&emsp;「你还走吗？还要我吗？」他陷在我的颈窝里，鼻音越来越重。  
  
&emsp;&emsp;我的心一阵酸软，「不走了，我要，我现在只想要你。」  
  
&emsp;&emsp;他缓缓松开手，摩挲了一阵我的手背，笑得宠溺又奸诈，「这是你说的。」  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;我说什么了？  
  
&emsp;&emsp;我回想刚刚每一句话，最后一句。  
  
&emsp;&emsp;我脑子一蒙，你听我解释……  
  
&emsp;&emsp;可是晚了，他将我推上车，「去我家好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我脸一阵发烫，我说不好的话，能下车吗？  
  
&emsp;&emsp;并不能。  
  
&emsp;&emsp;上楼的电梯里，他猛地将我抵在电梯一角，就要俯下身来。  
  
&emsp;&emsp;我使劲一推，想骂他。五年不见，怎么还是和五年前一样……不成熟。  
  
&emsp;&emsp;「祖宗，」他的温度在耳边游荡，「就亲一口行不行？」  
  
&emsp;&emsp;我被他叫得脑子一团乱麻，想抬起头说点什么，却被他一口堵住。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的气息，这一次却不想推开。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;凌晨醒来，他正一手撑着脑袋半躺着看我，一手轻轻拍着我。  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，实在没有经历过一觉醒来有个男人在看着你的感觉。  
  
&emsp;&emsp;「你……看什么？」我缩紧被子。  
  
&emsp;&emsp;他一把把我捞过去，笑起来，「确认一下，这不是梦。」  
  
&emsp;&emsp;我朝着他的胳膊咬了一口，「确认了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他也不躲，笑得开怀明朗，还是五年前那个少年，那个让我以为会是一辈子遗憾的少年。  
  
&emsp;&emsp;「卫祁，我们相爱吧。」我突然蹦出这句话。  
  
&emsp;&emsp;他怔怔看了我几秒，在我反思自己太突兀的时候，他又欺身压上来。  
  
&emsp;&emsp;「你说的啊，你说的你爱我。」他一遍遍确认道。  
  
&emsp;&emsp;嗯，我说的，一言九鼎。  
  
&emsp;&emsp;□ 柚子不是梨  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZ0kEFxd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4476  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection