# 他是万里星河  
## 出自专栏: 《肆意沦陷，你是我的人间星河》  
&emsp;&emsp;好大儿走丢被警察叔叔找到了。  
  
&emsp;&emsp;我感恩涕零去送锦旗，没想到前任接了。  
  
&emsp;&emsp;「纯粹是撞上了，街坊大妈觉得他长得像我，以为是我儿子，给我送来的。」  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;看着儿子那张脸，我只想丢了。  
  
&emsp;&emsp;基因太特么强大了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我拽着儿砸扭头就走，手里的锦旗都忘了送。  
  
&emsp;&emsp;「林正夏！」  
  
&emsp;&emsp;顾长风叫我的名字，字正腔圆，中气十足。  
  
&emsp;&emsp;我转头，不明所以。  
  
&emsp;&emsp;他修长的手指捏着笔，轻轻敲了敲桌子上的纸，棱角分明的脸上没什么表情，戏全在眼睛里。  
  
&emsp;&emsp;挺深邃的一双眼睛，直勾勾地看着你时，压迫力十足。  
  
&emsp;&emsp;「签字。」  
  
&emsp;&emsp;我三步并作两步走过去，拿笔签字。  
  
&emsp;&emsp;走流程，我懂。  
  
&emsp;&emsp;偏偏手却不听使唤地抖。  
  
&emsp;&emsp;林正夏三个字，写得像小学生。  
  
&emsp;&emsp;「可以了吗？」我问他，视线落在别处。  
  
&emsp;&emsp;他捏着纸，装模作样地看了看，薄唇吐出一个字：「行。」  
  
&emsp;&emsp;行就行，我得赶紧走。  
  
&emsp;&emsp;出了派出所，一阵风吹过来，七月正夏，顿时舒爽。  
  
&emsp;&emsp;「以后不能再乱跑了，差点吓死妈妈。」我牵着儿子的小手，心里才觉得踏实点儿。  
  
&emsp;&emsp;林凡仰着小脸看我，嘟嘟嘴，小样儿挺委屈：「妈妈过生日，我想给妈妈买个生日蛋糕，还没走到蛋糕店就被几个奶奶带去找警察叔叔了。」  
  
&emsp;&emsp;这件事，我基本能想象得出当时的场景。  
  
&emsp;&emsp;「你现在还是个小孩儿，就做点小孩儿该做的事，长记性了吧，可别一个人出来了。」我笑了，捏了捏他肉呼呼的小手。  
  
&emsp;&emsp;我没想过责备他，林凡今年四岁了，九月份就上中班了，从小到大我就没跟他说过重话。  
  
&emsp;&emsp;可能是一直我一个人带他的缘故，他比别的孩子都要早熟。  
  
&emsp;&emsp;他想照顾我，想想都觉得心疼。  
  
&emsp;&emsp;「我不是小孩子了，我是个男人，我要保护妈妈！」  
  
&emsp;&emsp;突然间，一股酸楚直逼脑门。  
  
&emsp;&emsp;看着他倔强又认真的小脸，差点没忍住。  
  
&emsp;&emsp;「好，那我跟我的小男人去挑蛋糕。」  
  
&emsp;&emsp;我把苦涩憋回去，蹲下来背起他，路口正好是绿灯，畅行。  
  
&emsp;&emsp;往事不可追，可就是有那么一些人一些事，在不经意间与旧事重叠……  
  
&emsp;&emsp;我叫林正夏，出生在七月，我出生后一直没有取名字，爸妈给我准备了没有一千也有九百个，挑来挑去花了眼，就差找本康熙字典抓阄了。  
  
&emsp;&emsp;吃满月酒那天，亲朋好友都来家里给我庆祝，爸爸煮茶的小电磁炉突然冒火星着了火。  
  
&emsp;&emsp;这本来是断了电，放脚底下踩几下就能办得了的事儿，却把一屋子大姨大妈吓破了胆，也不知道谁喊了一声，大家就一窝蜂地往外冲。  
  
&emsp;&emsp;爸妈自然要去卧室找救我，就看见邻居家的孩子，不慌不忙抱着我往外走。  
  
&emsp;&emsp;那个人就是顾长风，他三岁。  
  
&emsp;&emsp;正夏长风急，林室顿烧燔。  
  
&emsp;&emsp;我爸一拍脑门，就给我取名正夏。  
  
&emsp;&emsp;林正夏。  
  
&emsp;&emsp;一场还未成型的火灾我不仅得了个名儿，还得了个顾长风。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;从小到大，我的一切都跟他交织在一起，拆不开也剪不断。  
  
&emsp;&emsp;我们一起上学，一起长大，一起面临各种各样的烦恼。  
  
&emsp;&emsp;他大我三岁，什么都赶在我前面。  
  
&emsp;&emsp;我高一那年，他考上了警校。  
  
&emsp;&emsp;等我火急火燎考上了大学，他毕业了，摇身一变成了警察。  
  
&emsp;&emsp;只是后来，我没想到，他会是先离开的那个。  
  
&emsp;&emsp;我以为，我俩在一起就是一辈子。  
  
&emsp;&emsp;他说跟我断了的前一天，下了很大的雨，他还背我过的马路。  
  
&emsp;&emsp;可说翻脸就翻脸，一点缓冲都不给。  
  
&emsp;&emsp;我妈说得对，人心隔肚皮，女孩儿没结婚之前就不能跟男人住一起。  
  
&emsp;&emsp;可我这个大冤种，偏偏不听妈妈的话，大学毕业后，以离公司近为借口，连哄带骗地从家里搬出来，顾长风不值班的时候，我俩就腻在一起。  
  
&emsp;&emsp;自打我怀孕起，回家的次数屈指可数。  
  
&emsp;&emsp;爸妈开明，从来不问我孩子的是谁的。  
  
&emsp;&emsp;我也是怕被亲戚街坊看到，就算回家，也是待不了几天就走了。  
  
&emsp;&emsp;爸妈嘴上不说，但我心里清楚，那老一辈子的人骨子里的传统根本剔不去，爸妈都是老实本分的人，养出我这么个未婚先育的闺女，是挺丢人。  
  
&emsp;&emsp;而这一切的始作俑者，都是因为顾长风。  
  
&emsp;&emsp;我俩分手后，他父母就搬走了，可能是因为两家住邻居，抬头不见低头见的，以后相处起来会觉得尴尬吧……  
  
&emsp;&emsp;林凡陪我去挑了个蛋糕，这种东西想要提前订，我俩跑了好几个蛋糕店都没买到成品，就索性买了好多块一角一角的，拼起来就是个蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;样子挺花哨的，不过好歹圆满。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，祝你生日快乐，越来越漂亮，发大财，走花路。」林凡小嘴贼甜，还不忘使劲亲我一口。  
  
&emsp;&emsp;「我的好大儿，借你吉言，妈妈一定努力！」我搂着怀里的小人儿，心中瞬间充满了甜蜜。  
  
&emsp;&emsp;想想当初生他的时候，疼得我受不了差点撞墙，别人家都是老公家人围在身边，我只有一个同学苏雪陪着，她还是个路痴，产科医生让她去给我买点红牛巧克力补充体力，人家直接来了个一去不回。  
  
&emsp;&emsp;等林凡都生下来了，她满头大汗跑回来，见我一副快要活不了的样子，瞬间就哭了。  
  
&emsp;&emsp;她迷路了，绕着医院跑了好几圈才找回来。  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得，再看看隔壁床那女的被一大家子人簇拥着，心里不难受都是假的。  
  
&emsp;&emsp;我给儿砸取名林凡，希望他能当个腰缠万贯的市井小民，口袋有钱，心里不慌，舒舒服服的过日子。  
  
&emsp;&emsp;千万别像他那个素未谋面的爸，从小就立志当警察，理想挺崇高，道德无下限，祸害了我这么个单纯善良的小青梅……  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我在一家外贸公司上班，对于我这种单亲带小孩子的女性来说，职场并不算友好，可公司福利待遇都好过同类别的，我硬着头皮扛下来，要是晚上临时加班，大多都是让苏雪帮我照顾林凡。  
  
&emsp;&emsp;说实话，可能是她去幼儿园的次数太多，幼儿园老师跟她比我熟。  
  
&emsp;&emsp;这天下班，我手机打进来一个电话。  
  
&emsp;&emsp;很意外，是林凡的幼儿园张老师打来的。  
  
&emsp;&emsp;女人的第六感告诉我，这件事情不简单。  
  
&emsp;&emsp;我说今天早上眼皮就突突直跳，林凡真的闯祸了。  
  
&emsp;&emsp;他跟同班的一个小朋友打架，两个人脸上都挂了彩。  
  
&emsp;&emsp;那孩子脸上的更严重些，那家长却不依不饶地让老师调监控，非说林凡先动的手。  
  
&emsp;&emsp;五岁大的孩子，闯了祸自然都是怕的，两个孩子被拉出来讲原因，可更多的都是家长在那里捕风捉影。  
  
&emsp;&emsp;其实退一步海阔天空，这种事情我都懂，也会稍稍低下头，但那家长说的一通话瞬间点燃了我的怒火。  
  
&emsp;&emsp;「有娘生没爹养的，今天是打小朋友，以后就敢砍人了。」  
  
&emsp;&emsp;家长自以为说得很小声，却一字不差地入了我的耳。  
  
&emsp;&emsp;林凡也听到了，小拳头攥得紧紧的，眼睛鼻子通红，就是倔强的不肯哭出来。  
  
&emsp;&emsp;「有种再说一遍！你信不信我告你！有你这种家长，这孩子基本也是废了！」  
  
&emsp;&emsp;我冲上去理论，场面一下子变得不可控。  
  
&emsp;&emsp;可能是那家长想吓唬吓唬我，也可能是我的气场过于强大太恐怖，连老师都没想到，那家长居然报警了。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，警察到了。  
  
&emsp;&emsp;在看到顾长风的第一眼，我想跟那家血拼的劲头消了大半。  
  
&emsp;&emsp;不想再见他，可哪儿哪儿都有他。  
  
&emsp;&emsp;顾长风穿着警服，一脸严肃，在询问事因的时候，时不时地瞥我一眼。  
  
&emsp;&emsp;那家长见着主持公道的来了，瞬间戏精上身，连哭带叫地说她儿子有多惨。  
  
&emsp;&emsp;顾长风浓黑的眉一皱，薄唇吐出来的话能冻死人：「别整那动静，有事说事，懂不懂？」  
  
&emsp;&emsp;接下来就是挺神的，那家长突然就不哭了，眼泪都回流了。  
  
&emsp;&emsp;顾长风来到我们面前，蹲在林凡面前，沉声说道：「乖小孩不能说谎，告诉警察叔叔当时发生了什么？」  
  
&emsp;&emsp;林凡平时很乖，倔起来的时候也够我喝一壶的，这次他出奇的配合。  
  
&emsp;&emsp;一双眼睛乌亮乌亮的，他跟顾长风对视，丝毫没有惧怕。  
  
&emsp;&emsp;林凡转身，指着跟他打架的小男孩：「东东说我没有爸爸，是野孩子，我不想理他，他就动手打了我。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;瞬间，在场的所有人都愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;场面挺微妙的，我站在那里，手足无措，心差点从嗓子眼跳出来。  
  
&emsp;&emsp;大家之所以会这样，一层是因为林凡的话，让这个案子推翻了，另外一层，是我怎么都不想面对的。  
  
&emsp;&emsp;他们两个实在是太像了。  
  
&emsp;&emsp;不能说毫无差别，只能说一模一样。  
  
&emsp;&emsp;一大一小，酷似的外表，同样浑身散发出不好惹的气场，瞬间镇住了全场。  
  
&emsp;&emsp;「老师，麻烦带我们去一下监控室。」顾长风说道。  
  
&emsp;&emsp;那家长脸上已经有些挂不住了，自己的孩子什么德行自己最清楚不过，本想捡软柿子捏，没成想踢到了钢板。  
  
&emsp;&emsp;监控被调了出来，在男生卫生间门口，清楚的记录下了这一幕。  
  
&emsp;&emsp;我的儿砸被那个叫东东的小朋友凌霸了。  
  
&emsp;&emsp;但我儿砸也不是好惹的，小拳头砸下去，招招见狠。  
  
&emsp;&emsp;「凡凡妈妈，你看小孩子之间打打闹闹的都是正常现象，我家东东也受伤了不是吗，这件事情……」那家长舔着脸过来求和。  
  
&emsp;&emsp;我挺恶心的，仗势欺人的东西。  
  
&emsp;&emsp;「这件事情咱们没完！」我牵着林凡的手，无比坚定的说道。  
  
&emsp;&emsp;「哎，你这人怎么这样？」  
  
&emsp;&emsp;顾长风走上前，挡在了那家长面前：「监控也看了，该怎么办用不用我教你？」  
  
&emsp;&emsp;那家长怯怯的败了下来。  
  
&emsp;&emsp;最后，她当着所有人的面给我和林凡道了歉。  
  
&emsp;&emsp;当然，还有医药费和旷课费营养费等等。  
  
&emsp;&emsp;这几年没人疼没人爱的，突然有种错觉，有人罩着真好。  
  
&emsp;&emsp;可这人能不能换换，为什么是顾长风？  
  
&emsp;&emsp;滚吧！  
  
&emsp;&emsp;他甩我这件事，我记一辈子。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;苏雪炒好了最后一道菜，小碎步快跑端上了桌。  
  
&emsp;&emsp;「周末我带凡凡去游乐场，上次我给你介绍那人又催了，人家对你的条件挺满意的，见见呗。」  
  
&emsp;&emsp;苏雪一直觉得我一个人带着孩子很辛苦，三天两头地给我安排相亲。  
  
&emsp;&emsp;「加班，没时间。」我吃了一筷子糖醋鱼，想都没想脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;「行了吧你，你是不是想让上次那事儿再重演？赶紧给凡凡找个爸吧，看以后谁还敢嚼舌根子。」  
  
&emsp;&emsp;苏雪在林凡幼儿园班级群里，那件事一爆出来，群里家长几乎炸开了锅。  
  
&emsp;&emsp;那个叫东东的小男孩平时霸道惯了，又摊上个护短不讲理能颠倒黑白的妈，在班里几乎就是横着走，小朋友们都躲着，就算被欺负了也只能忍着。  
  
&emsp;&emsp;没想到，这次踢到了我们娘俩这块钢板。  
  
&emsp;&emsp;群里家长也挺牛的，把自己孩子平日里受的欺负都说出来，有的还有照片为证，那家长待不下去了，只好转园了。  
  
&emsp;&emsp;「我能保护妈妈，现在班上所有小朋友都是我保护的。」林凡满脸自豪的说道，他打败了东东，成了班上最厉害的小朋友。  
  
&emsp;&emsp;这个逻辑，也是惊到我了。  
  
&emsp;&emsp;改天一定给他扭转下思想，崇尚武力可不行。  
  
&emsp;&emsp;苏雪一筷子直接敲他小脑袋上：「吃你的饭，油焖大虾还堵不上你的嘴，你妈妈缺保护她的人吗？你妈妈缺的是爱她照顾她的男人。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧捂住林凡的耳朵，生怕下一秒她再说出什么少儿不宜的话来。  
  
&emsp;&emsp;「行了行了，早知道是鸿门宴，我就带儿子去吃肯德基了。」  
  
&emsp;&emsp;苏雪白了我一眼，拨好虾放进林凡碗里。  
  
&emsp;&emsp;「你敢，我干儿子长身体的时候，可不能去吃那些没营养的东西。」  
  
&emsp;&emsp;我自始至终没跟她说见过顾长风的事情，她要是知道的，指不定捅出什么篓子来。  
  
&emsp;&emsp;我跟他之间的交集，最多也就这样了吧。  
  
&emsp;&emsp;周末，我还是去相亲了，是苏雪这个王八蛋骗我来的。  
  
&emsp;&emsp;对方是个 IT 男，三十来岁的年纪，头发的数量屈指可数。  
  
&emsp;&emsp;我跟他几乎没有话可以说，应和了一些有的没的。  
  
&emsp;&emsp;只盼着面前这杯咖啡可以快点喝掉，赶紧走，实在太尴尬了。  
  
&emsp;&emsp;更尴尬的还在后面。  
  
&emsp;&emsp;咖啡店有人东西丢了，报了警。  
  
&emsp;&emsp;出警的竟然又是顾长风。  
  
&emsp;&emsp;我就纳闷儿了，就算是冤家路窄，这条路也特么太窄了。  
  
&emsp;&emsp;从他一进门开始，那双眼睛就落在我身上，光天化日的被这么盯着，还是个警察的，我都冒了一头汗。  
  
&emsp;&emsp;偏偏对面的相亲男还插一棒子：「咦，林小姐，那位警察同志一看就是便衣，为什么总盯着你看？」  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;有点明白他为什么高龄还没有相亲对象了，脑子不带拐弯地都。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;匆匆跟他告了别，以后大概率是不用见了，根本不在一个频道上。  
  
&emsp;&emsp;离开咖啡店后，手机就没电了，打不着车，包里也没带钱，老天爷又摆了我一道。  
  
&emsp;&emsp;「林正夏。」  
  
&emsp;&emsp;顾长风叫我的名字，中气十足，字正腔圆的。  
  
&emsp;&emsp;短短几秒钟，我的脑海里闪过几十种面对他的反应。  
  
&emsp;&emsp;可最终，我还是怂了。  
  
&emsp;&emsp;「顾警官，你工作啊？」我一脸假笑道。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，今天不是我的班，我带徒弟，顺道来这里的。」顾长风一双眼睛带钩子似的，将我从头到脚扫了个遍。  
  
&emsp;&emsp;我这身打扮是苏雪弄的，说是平时穿职业装太硬了，男人都喜欢小鸟依人的女人。  
  
&emsp;&emsp;碎花吊带长裙，透视小开衫，曲线一览无遗，挺女人的。  
  
&emsp;&emsp;「刚才，那人是你朋友？」顾长风问道。  
  
&emsp;&emsp;「是，也不是。」我甚至都没记住那 IT 男叫什么名字，挺对不起人家的。  
  
&emsp;&emsp;顾长风笑了，明明是热浪滚滚的七月，偏偏笑出来寒风凛冽的感觉。  
  
&emsp;&emsp;「来相亲的吧。」  
  
&emsp;&emsp;我在心里念叨，就算结婚也不管你事吧，弄这幅样子给谁看，忘了当初甩我的时候了。  
  
&emsp;&emsp;我从包里掏出手机，没电也硬看，装作自己很忙的样子。  
  
&emsp;&emsp;「不巧了，我还有点急事需要马上过去处理一下，先走了。」三十六计走为上计，赶紧溜了才对。  
  
&emsp;&emsp;我没有那么大度，用了五年时间都没有忘，现在更不会。  
  
&emsp;&emsp;希望他识趣儿些，明白我俩之间有愁呢，别整天臭不要脸地贴上来。  
  
&emsp;&emsp;「去哪儿？我送你。」顾长飞很自然接了这句。  
  
&emsp;&emsp;「别介，我自己打车就可以了。」  
  
&emsp;&emsp;「你手机不是没电了吗？」他反问，薄唇往上勾了勾，一副拆穿我小谎言的得意样儿。  
  
&emsp;&emsp;这幅样子，还是跟五年前一样欠揍。  
  
&emsp;&emsp;「我那是贴了防偷窥膜。」我死鸭子嘴硬，话都说到这个份上了，不可能松嘴的。  
  
&emsp;&emsp;「林正夏，其实我是有些事情想问你。」顾长风打开车门，给了我一个不能拒绝的理由。  
  
&emsp;&emsp;他想做的事情，不管什么，一定都可以办成。  
  
&emsp;&emsp;从小到大都是这个样子，连甩我也一样。  
  
&emsp;&emsp;我从出生就认识他，二十几年的点滴，被他一句话彻底粉碎。  
  
&emsp;&emsp;所以这次，只要他来见我是有明确的目的，我就根本逃不掉。  
  
&emsp;&emsp;我上了他的车。  
  
&emsp;&emsp;他给我充电器，我挺不情愿地插在了自己手机上。  
  
&emsp;&emsp;「你要去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;要是回家的话，就暴露自己的家庭住址了，我就说了公司的地址。  
  
&emsp;&emsp;红绿灯，被太阳灼伤的柏油马路，还有愤愤不平摇晃树枝的法桐。  
  
&emsp;&emsp;一切都没有变，可物是人非就是这么强烈。  
  
&emsp;&emsp;他当警察的第一年买了车，会在我休息的时候接我出去玩。  
  
&emsp;&emsp;还记得夜晚的风吹得人心醉，我坐在副驾驶的位置，他靠过来吻我。  
  
&emsp;&emsp;那么小心翼翼，视若珍宝，我脸红到不行，他笑着说自己技术不行，他也是第一次接吻。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;不知道过了几个路口，我的脑子有点懵，有种回不了神的感觉。  
  
&emsp;&emsp;他突然开了口。  
  
&emsp;&emsp;如预期的一样，没有嘘寒问暖，没有铺垫，直奔主题。  
  
&emsp;&emsp;「你结婚了？林凡的爸爸呢？」  
  
&emsp;&emsp;以前，在脑子里想象过很多次，如果有一天我们重逢，他问这样的问题，我该怎么回答。  
  
&emsp;&emsp;跟预想的不一样，我竟然感到出奇的平静。  
  
&emsp;&emsp;「死了，我一个人带着凡凡过。」我看着前方，眼神坚定，没有闪躲。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」顾长风沉声说道，握着方向盘的手背上，有青筋盘横交错。  
  
&emsp;&emsp;他可能没想到，甩了我，我就找了下家。  
  
&emsp;&emsp;这样误会我，对我的名声挺不好的，但的确解气。  
  
&emsp;&emsp;让他看清楚，其实他也没那么重要。  
  
&emsp;&emsp;没有人可以一直在原地等他，我林正夏，堂堂正正，更不可能。  
  
&emsp;&emsp;很快到了公司，我道了谢，解开安全带，快速下车。  
  
&emsp;&emsp;双脚踏上地面的瞬间，深深地吸了一口气。  
  
&emsp;&emsp;车里都是他的气味，太特么欺负人了。  
  
&emsp;&emsp;今天是周末，根本不用上班，但来都来了，好歹上去转悠一圈再走吧。  
  
&emsp;&emsp;刚进写字楼大厅，坐在等待区沙发上的一个男人就冲了过来。  
  
&emsp;&emsp;「林小姐，林小姐，咱们能不能单独谈谈，至于什么条件，您随便开！」  
  
&emsp;&emsp;我满脸鄙夷地推开他的手，这个男人叫周正，负责给我们公司一个项目配送物资，上次公司派我作为负责人下去抽查，结果很糟糕，多种产品质量严重不合格，我做了一份报告书给公司上层，意见是更换供应商。  
  
&emsp;&emsp;他从一开始我俩接触，就有意无意地提到吃回扣这事，我一直很反感，就直接拒绝了，没想到他贼心不死，竟然一直找到了公司。  
  
&emsp;&emsp;「请你放手，我们之间没什么好谈的，我只相信我看到的。」我义正言辞，能在公司立足，除了我百折不挠的工作精神，更重要的是我的确很认真负责。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;周正脸上凶光乍现，但很快又隐藏住了，陪着笑脸继续说道：「林小姐您先别急着拒绝，要不我请您吃个饭吧，咱们去全市最好的餐厅，咱这就走。」  
  
&emsp;&emsp;饭桌上谈生意，我对于这些是不在行的。  
  
&emsp;&emsp;一喝酒就糊涂，跟这种人去吃饭，我是脑子进了屎。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，我刚才已经吃过了，麻烦让开。」  
  
&emsp;&emsp;我冷着一张脸往前走，他三步两步挡在我面前。  
  
&emsp;&emsp;保安呢？我说写字楼的保安呢，这种时候还不来保护一下业主的人身安全？  
  
&emsp;&emsp;「她说叫你让开，没听到？」  
  
&emsp;&emsp;嘚，保安没来，来了个更厉害的。  
  
&emsp;&emsp;顾长风微微歪了歪头，冷着一张俊脸，说出的话都带着刀子。  
  
&emsp;&emsp;他以前逮坏人的样子我见过，是真骇人。  
  
&emsp;&emsp;这一回也差不到哪里去，挺好一张脸，狠起来就像修罗，直接拉你进地狱的劲儿都有。  
  
&emsp;&emsp;周正见这人不好惹，点头哈腰的，嘴里不知道嘟囔着什么就走了。  
  
&emsp;&emsp;我抬手捏捏眉心，今天真是一波未平一波又起。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢啊，不过这种事情我能摆平。」以前也不是没遇到过这样的事情，他不在身边也照样过来了，没必要尽说些好听的，让他觉得自己了不起。  
  
&emsp;&emsp;顾长风勾唇一笑，带着一丝嘲讽，那双鹰一般的眸子瞬间黯淡了不少。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他笑什么？  
  
&emsp;&emsp;笑我，或是他自己，又或是我们。  
  
&emsp;&emsp;我决定不再想这些，转身去了电梯。  
  
&emsp;&emsp;电梯门缓缓关上，顾长风站在原地没有离开。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，依旧是冷着一张脸，那双压迫力十足的眼睛里竟然泛起了忧伤。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，笑自己不自量力，自作多情。  
  
&emsp;&emsp;那个被甩了，差点活不下去的林正夏已经翻篇了，现在的我什么苦都吃得了。  
  
&emsp;&emsp;苏雪给我打电话，约了晚上带着林凡一起吃大餐，我看着这个时候回家，来回赶浪费时间，就索性呆着办公室吹空调，顺便整理下个星期需要的资料。  
  
&emsp;&emsp;七点出门的时候，天还没有黑透，手机有电了，还是满格。  
  
&emsp;&emsp;这种感觉实在是太让人安心了。  
  
&emsp;&emsp;我快速走到前面的小巷口，想着过了这里就方便打车了，孰料被人从后面一把捂住口鼻。  
  
&emsp;&emsp;坏了，遇到抢劫的了。  
  
&emsp;&emsp;我举起双手选择放弃，没有必要为了几个钱搭上命。  
  
&emsp;&emsp;「林小姐。」  
  
&emsp;&emsp;是周正。  
  
&emsp;&emsp;我浑身的鸡皮疙瘩都立起来了。  
  
&emsp;&emsp;没想到他这么阴险，明着行贿没成功，就搞这些下作的把戏。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「你知道我想要什么？要是不按照我说的做，断了我的财路，我就把你的艳照发到网上，到时候咱们都不得脸。」周正说着恶心的话，我听得直想吐。  
  
&emsp;&emsp;这次他不是一个人，还有几个帮手，开了一辆车，几个人从车上下来，扯着我的头发就往上拽。  
  
&emsp;&emsp;我感觉双腿跟安上的一样，这才意识到刚才那捂我嘴的帕子浸了药。  
  
&emsp;&emsp;今天真的是着了道了，轻敌了。  
  
&emsp;&emsp;我开始挣扎，手脚却使不上劲儿，心里害怕的不行，偏偏喊不出声来。  
  
&emsp;&emsp;从来没想过，这种只能在电视里见到的下作手段，会用在我身上。  
  
&emsp;&emsp;都怪顾长风，要不是他我也不会来公司，那就不会遇到周正这杂种了。  
  
&emsp;&emsp;我的眼睛像蒙上了雾，看不清，只能听到那几个人的污言秽语，一会儿说我长得不错，一会儿说我身材挺好。  
  
&emsp;&emsp;妈的，敢动我，早晚有一天我会宰了他们。  
  
&emsp;&emsp;「敢动她我废了你们！」  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊的，我怎么听到了回声？  
  
&emsp;&emsp;声音的还那么耳熟。  
  
&emsp;&emsp;像是顾长风的。  
  
&emsp;&emsp;再往下就是重物砸到皮肉的闷响，还有男人的鬼哭狼嚎。  
  
&emsp;&emsp;我开始流泪，觉得自己一定是精神分裂了，都出幻觉了。  
  
&emsp;&emsp;我想睁开眼睛，最起码得记住罪犯的脸。  
  
&emsp;&emsp;药物开始侵扰我的意识，但我还是成功了，当初生林凡的时候，由于我对麻醉剂过敏，顺产没打无痛，硬生下来的。  
  
&emsp;&emsp;虽然用了全身的力气，但眼睛只睁开了一条缝，模模糊糊身影，把几个男人都踩在脚下的，像发了疯一样的男人，怎么看怎么像他。  
  
&emsp;&emsp;怎么又是你，顾长风？  
  
&emsp;&emsp;我做了很长的梦，梦到了五年前顾长风穿着我给他买的运动服，在我们的小屋里做了一桌子饭。  
  
&emsp;&emsp;我下班回家，满心欢喜的想告诉他一个好消息。  
  
&emsp;&emsp;他要做爸爸了。  
  
&emsp;&emsp;看着一桌子的饭，我以为我俩心有灵犀，他会跟我求婚。  
  
&emsp;&emsp;这样一来，我们就是双喜临门。  
  
&emsp;&emsp;是上天的恩赐，也是运气爆棚挡不住。  
  
&emsp;&emsp;可他却冷着一张脸，跟我说断了吧。  
  
&emsp;&emsp;我问理由，哭天抢地的不让他走。  
  
&emsp;&emsp;后来每每想起那个时候，我都后怕，用尽了全身力气又哭又闹的，多亏了林凡结实，要不就该给折腾没了。  
  
&emsp;&emsp;最后，他丢给我一个蹩脚的理由。  
  
&emsp;&emsp;腻了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我想不明白，从小我俩就认识，青梅竹马两小无猜的，中间不是没有漂亮优秀的女孩对他示好，可他一个都看不上，怎么偏偏现在就腻了？  
  
&emsp;&emsp;我在小屋里躺了一个月，期间没有去工作，也没有跟家里说。  
  
&emsp;&emsp;自他离开的那天起，一个月都没回来过。  
  
&emsp;&emsp;苏雪把我捡回家，照顾我生下孩子。  
  
&emsp;&emsp;我把所有重点都放在林凡身上，后来等孩子断奶了找了工作，生活才一天天好了起来。  
  
&emsp;&emsp;可为什么，他又回来了？  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，是白色的墙和消毒水的气味。  
  
&emsp;&emsp;躺在病床上，手上输着液，顾长风坐在椅子上看着我。  
  
&emsp;&emsp;「醒了？」他问道。  
  
&emsp;&emsp;我转转眼珠子，头疼，浑身难受。  
  
&emsp;&emsp;「刚才做噩梦了？」他又问，眼神中充斥着担忧。  
  
&emsp;&emsp;「我说什么了？」怕就怕说了些不相干的东西，比如追着他问为什么要跟我断。  
  
&emsp;&emsp;事情已经过去很久了，但杀伤力极强。我不想自己放不下的样子被他发现，伤及自尊，事儿就比较严重。  
  
&emsp;&emsp;顾长风喉头滚动了下，脸上闪过不自在：「你骂我了，骂我是个王八蛋。」  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，幸好没说不该说的。  
  
&emsp;&emsp;「袭击你的人已经被我们带走了，一查才知道这人还有涉黑行为，局里直接立案了，他以后都不会再骚扰你。」  
  
&emsp;&emsp;顾长风一板一眼的说着，神情和语气都给人一种安心的感觉。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」一连欠了他几个人情，这不单是一面锦旗的事情了。  
  
&emsp;&emsp;谁能告诉我这个人情怎么还，在线等，挺着急的。  
  
&emsp;&emsp;突然想起林凡和苏雪，这俩人还等着我吃大餐呢，找不到我肯定急坏了。  
  
&emsp;&emsp;「我电话呢？」我撑起身子想拿电话，现在脑袋还挺晕，胳膊就差点没撑住从病床上掉下来。  
  
&emsp;&emsp;顾长风扶住了我，浓黑的眉皱起来：「苏雪给你打电话的时候我接的，我告诉他们不用等了，她说会带林凡回家，让你放心，晚上不用回去都行。」  
  
&emsp;&emsp;这个苏雪，真是不卖了我不罢休啊。  
  
&emsp;&emsp;「得，真是臭嘴，今晚我想回去也回不去了。」我慢慢躺下，太阳穴抽抽的疼。  
  
&emsp;&emsp;「你闻了迷药，得休息几天了，医生说明天早上就能办理出院手续，明天我送你回去。」顾长风说着，还端了水过来。  
  
&emsp;&emsp;我的确有点口渴了，喝了得有大半杯。  
  
&emsp;&emsp;「劳烦别把那件事告诉他们，他们胆子小，会害怕。」  
  
&emsp;&emsp;抬头对上他的眼睛，四目相对，挺尴尬的。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「那你呢，害怕吗？」他看着我，深邃的眼眸里有我的影子。  
  
&emsp;&emsp;最受不了孤男寡女共处一室，又是深更半夜的，气氛一下子就变得暧昧了。  
  
&emsp;&emsp;我不想被拉回过去，我害怕的时候多了去了，他根本不知道。  
  
&emsp;&emsp;想用迟来的关心温暖我，挺好的招数，就是对我这个受了伤的单亲妈妈不适用。  
  
&emsp;&emsp;「怕有什么用？我都想好了，要是真被他们拍了艳照，我保证会宰了他们。」  
  
&emsp;&emsp;我说的很江湖，顾长风没有接话，应该是不知道怎么接。  
  
&emsp;&emsp;到了第二天，查房的医生过来检查，看我的情况问题不大，可以办理出院了。  
  
&emsp;&emsp;顾长风给单位请了假，帮我办了出院，还开车送我回去。  
  
&emsp;&emsp;「帐号给我，我把医药费转给你。」我拿着手机说道。  
  
&emsp;&emsp;「帐号太长了记不住，加我微信吧。」他拿出手机，亮出二维码。  
  
&emsp;&emsp;乖乖，表面上挺冷酷的，没想到套路不少。  
  
&emsp;&emsp;但我不想欠他人情，大不了转完账再把人删了。  
  
&emsp;&emsp;「转过去了，你收一下。」  
  
&emsp;&emsp;顾长风没动，专心开车，一张俊脸阴沉沉的，不知道在想什么。  
  
&emsp;&emsp;「非要这样吗，跟我划清界限？」隔了很久，他终于从嘴里挤出这几个字。  
  
&emsp;&emsp;明显是带着气的，跟受了多大委屈一样。  
  
&emsp;&emsp;「不然呢，还要我欢天喜地见人就说这是我前男友，他可了不起了，昨天从流氓手里救了我。」我故意这么说的，气他，心里才觉得痛快。  
  
&emsp;&emsp;「林正夏，我没有那么想，我只是想保护你。」他一打方向盘，车停在路边。  
  
&emsp;&emsp;「我知道，我也道谢了。你要是出于职业道德保护我，我真的感谢，要是别的，就免了吧。」我看着他，眼神中是燎原大火，这五年的苦和恨，即便是化成最恶毒的语言也不为过。  
  
&emsp;&emsp;「顾长风，你觉得是在保护我，只不过是恰巧经过了遇上了，那在你看不到的地方呢，我受苦遭罪的时候谁来保护我？我又能去求谁？」  
  
&emsp;&emsp;越说越委屈，我哽咽道：「要是不能一直保护我，就别做出让我误会的举动，再说了，就算你把决心写脑门上，我也不一定会信。」  
  
&emsp;&emsp;「开门，我要下车！」我晃着车门，明知道上了锁打不开，可还是用了全身力气去拉扯。  
  
&emsp;&emsp;「正夏……」他眼神黯淡了下去，还夹着不舍，语气也柔了起来。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，突然笑了。  
  
&emsp;&emsp;「你不会是还喜欢我吧？」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我没想到自己会问出口，顾长风也一样。  
  
&emsp;&emsp;他的瞳孔瞬间放大，几秒钟后，开了锁。  
  
&emsp;&emsp;我打开车门就下了车。  
  
&emsp;&emsp;顾长风坐在车里，没有追我。  
  
&emsp;&emsp;我转身的那一刹那，隐约看到他眸中有泪。  
  
&emsp;&emsp;行了吧林正夏，自欺欺人，把自己感动到半死，被人甩了一回就够了，无论如何都不想再来第二回。  
  
&emsp;&emsp;我去接林凡回家，苏雪开始了三千问模式，她以为昨天的相亲很成功，我俩直奔主题去开了房，所以就很应景的对林凡进行了再婚家庭子女教育。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，咱们快回家吧，我实在呆不下去了。」林凡被她烦得够够的，冲过来就抱住了我的腰。  
  
&emsp;&emsp;苏雪环抱着双臂，翻了一个大白眼。  
  
&emsp;&emsp;「正夏！」  
  
&emsp;&emsp;美女撒娇，以前我都会屈服，但这次我站儿砸这边。  
  
&emsp;&emsp;「打住，我跟那个 IT 男没戏，昨天晚上是跟同事在一起，公司临时加班，时间比较紧，他就替我接了电话，别整天想那些有的没的，有空给我张罗，还不如多给自己物色个好男人。」  
  
&emsp;&emsp;林凡给我竖了个大拇指，苏雪气得差点跳脚。  
  
&emsp;&emsp;赶在美女暴怒之前，我带着儿砸火速离开。  
  
&emsp;&emsp;一出门，顾长风的车停在楼下。  
  
&emsp;&emsp;我忘了他是警察，跟踪这种事应该是基本功，找到我的行踪根本不是难事。  
  
&emsp;&emsp;他开门从车上下来，高大的身材在我面前形成一个阴影：「你手机充电器忘了带了。」  
  
&emsp;&emsp;「其实没必要亲自送过来，我再买一个就行。」我拒绝道，顺手把林凡往身后扯了扯，潜意识里拒绝他们两个接触。  
  
&emsp;&emsp;林凡探着脑袋看他，从那天在幼儿园起，他就对顾长风满是崇拜。  
  
&emsp;&emsp;今天终于见到真人了，可把他高兴坏了。  
  
&emsp;&emsp;「警察叔叔！真的是你啊！你就是我的偶像，上次在幼儿园简直是太帅了！」  
  
&emsp;&emsp;林凡挣开我的手，站在他面前，小脸上满是敬仰。  
  
&emsp;&emsp;顾长风笑了，有种千年冰山融化了的感觉，挺难得的，但让人不适应。  
  
&emsp;&emsp;五年前，我俩最好的时候我就提醒过他，没事别笑，笑了更让人害怕，有种突然要黑化的感觉。  
  
&emsp;&emsp;他伸出手揉揉林凡的小脑袋：「我看你小拳头挺硬的，长大后想当警察吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;林凡刚想张嘴，我眼疾手快地捂住他的嘴：「不，他不想。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;骗我就算了，还想骗我儿子，真不是个东西。  
  
&emsp;&emsp;我拽着林凡想离开，那小子就跟泥鳅似的，扭着身体不肯走。  
  
&emsp;&emsp;顾长风双手叉腰，歪着头看我俩表演，然后重重地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;接下来的一幕是我想不到的，怕是林凡也没想到。  
  
&emsp;&emsp;顾长风打开车门，麻利地把我俩一起抱起来，塞了进去。  
  
&emsp;&emsp;动作一气呵成，一丁点儿的拖泥带水都没有。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，你简直帅爆了，你就是我的偶像！我能跟你合照吗？不，我能坐副驾驶吗？」林凡开始倒戈了，挥舞着小手一脸兴奋。  
  
&emsp;&emsp;顾长风咧嘴笑了，露出了整齐洁白的牙齿：「乖乖坐好，小孩子不可以坐副驾驶，一定要使用安全座椅。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我记住了。」林凡乖巧得很，被教训了还一脸享受的样子。  
  
&emsp;&emsp;我转过脸看向车窗外，真是被他们气饱了。  
  
&emsp;&emsp;自从顾长风那次送我们回来，他就三天两头上演巧遇的戏码。  
  
&emsp;&emsp;最高兴的是林凡，他是个早熟的孩子，虽然嘴上不说，但心里还是渴望父爱。  
  
&emsp;&emsp;顾长风这样的钢铁直男硬汉，满足了他对父亲的所有想象。  
  
&emsp;&emsp;我非常怕有一天事情瞒不住了，到时候该怎么收场？  
  
&emsp;&emsp;可有些事情千万不能去想，想着想着它就来了。  
  
&emsp;&emsp;林凡受顾长风影响，帮助隔壁家的奶奶救树上的猫，手臂划了好大一条口子，被送去了医院。  
  
&emsp;&emsp;巧的是，是顾长风送去的。  
  
&emsp;&emsp;这家医院恰巧是林凡经常就诊的那家，他的所有档案都在这里，包括他的血型和出生证明。  
  
&emsp;&emsp;我赶过来的时候，没有见到顾长风。  
  
&emsp;&emsp;林凡的伤口已经处理过了，皮外伤没什么大问题，折腾了大半天累了，睡得正沉。  
  
&emsp;&emsp;一个穿着便衣的小警察拎着水果和开水进门，见我在这里，先是一愣，接着开口叫了声嫂子。  
  
&emsp;&emsp;非亲非故的这么叫，我保持戒备状态。  
  
&emsp;&emsp;他非拉我出去说话，说有些话憋在肚子里快馊了，一定得说出来才行。  
  
&emsp;&emsp;原来他是顾长风的徒弟，安排他在这里照顾林凡的。  
  
&emsp;&emsp;他跟我说了很多，多到我的脑容量一时间还不能完全消化得了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;五年前的分手，不是他腻了，是他要执行一项危险任务，怕被罪犯报复，他的父母被安置到别处，为了保护我，才说要断了。  
  
&emsp;&emsp;去年，他的那项任务终于顺利完成，回到了原来的单位。  
  
&emsp;&emsp;他在第一时间联系我，可电话打不通，也搬了家，就连工作单位都换了，我像消失了一样。  
  
&emsp;&emsp;他曾经在深夜的屋顶上哭过，也在别人的喜宴上喝得酩酊大醉，嘴里喊的都是我的名字。  
  
&emsp;&emsp;林正夏，那个刻在他心上的名字。  
  
&emsp;&emsp;他曾经怀疑自己的梦想是否真的值得坚持，如果爱的人和梦想需要取舍，他得到的只有后悔，那这个选择无疑是错的。  
  
&emsp;&emsp;直到再一次跟我重逢，他的心才再一次活过来。  
  
&emsp;&emsp;只是我的态度，躲闪，厌弃，我不想回去了，他却无能为力。  
  
&emsp;&emsp;顾长风回来了，身上有淡淡的烟草味。  
  
&emsp;&emsp;他不抽烟，一般遇到难事了，才会抽烟稳下心神。  
  
&emsp;&emsp;医院长长的走廊，我在这头，他在那头。  
  
&emsp;&emsp;我们俩就这么静静地看着对方，眼眶中渗出泪水。  
  
&emsp;&emsp;从小到大积攒的默契，不用开口都明白他想说什么想问什么。  
  
&emsp;&emsp;他嘴笨，就由我来说吧。  
  
&emsp;&emsp;「你跟我分手的那天，我刚从医院回来，怀孕一个多月了，孩子很健康。后来我把孩子生下来，六斤四两，男孩，长得像你，性格脾气也像你。他很乖，从来不问爸爸去哪里了。我换了公司，努力赚钱，慢慢从职场小白变成现在的业内精英。我吃了很多苦，怀孕的苦，生孩子的苦，带孩子的苦，赚钱的苦，所以你要对我很好很好，后半辈子都不一定能还得上，明白吗？」  
  
&emsp;&emsp;说完这些，眼泪流的那叫一个欢，跟洗脸似的。  
  
&emsp;&emsp;顾长风长腿迈开，应该说是用跑的，如小时候那个少年一般，向我奔来，只为我。  
  
&emsp;&emsp;他一把将我搂在怀里，很用力，怕会消失了一样：「命都给你了，后半辈子还不上，那就下辈子，下下辈子。林正夏，我顾长风再也不会跟你分开。」  
  
&emsp;&emsp;脖颈处，有湿濡的感觉，猛男落泪，我哭得更欢了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;林凡醒来后发生了几件大事，比如莫名其妙多了一个爸爸，其实他挺高兴的，这个爸爸完全满足他各种想象，尤其是走在路上，大家都会很认真地说：你们爷俩长得真像啊。  
  
&emsp;&emsp;再后来，就是他的亲人越来越多了，除了不经常见面的姥姥姥爷，还有活在别人嘴里的爷爷奶奶。  
  
&emsp;&emsp;我跟顾长风和好的第一时间，我未来的婆婆就打电话过来，问什么时候方便，要去我家提亲。  
  
&emsp;&emsp;还说了些掏心窝子的话，通话几度哽咽。  
  
&emsp;&emsp;接着，他们老两口又搬回了我妈家对面，做起了好邻居。  
  
&emsp;&emsp;婚事基本都是他们操心的，我和顾长风整天腻在一起，比之前有过之而无不及。  
  
&emsp;&emsp;他工作很忙，可再忙都会发消息让我放心。  
  
&emsp;&emsp;林凡被四个老人接回家去，过上了众星捧月的日子，街坊邻居们见了都夸孩子跟顾长风小时候一模一样。  
  
&emsp;&emsp;坊间有个传说，说因为顾长风要执行一项秘密任务，才把父母妻儿接到了外地保护起来，现在事情完成了，大家又可以高高兴兴在一起。  
  
&emsp;&emsp;顾长风变成了无间道一般的人物，我也沾了光，再也不怕别人背后指指点点说我未婚先孕的事了。  
  
&emsp;&emsp;整件事情，大家得到的结果都是好的，只有苏雪这个大冤种，有事没事就上门堵我。  
  
&emsp;&emsp;「林正夏，你说了让林凡他爸给我介绍个警察的，什么时候办呀？」  
  
&emsp;&emsp;「大美女，警察都很忙的，你这么粘人，人家会受不了的。」我捏捏她的下巴，笑着打趣道。  
  
&emsp;&emsp;「再忙，连娶老婆时间都没有吗？你看人家林凡他爸，警界精英一枚，忙得脚跟不着地的，还不是有时间跟你腻歪。」  
  
&emsp;&emsp;她扯了扯我的衣领，有几颗深浅不一的草莓印记。  
  
&emsp;&emsp;我扶额，眼睛挺尖的，这都能发现。  
  
&emsp;&emsp;「行行行，你对弟弟感兴趣不？」我想起来顾长风那小徒弟，挺有能力的一小伙儿，应该能应付得了苏雪这个小公主。  
  
&emsp;&emsp;「年下啊，没问题，姐姐我下至三岁上至八十，魅力横扫一片……」话音未落，就见顾长风回家了，身后还跟着那唇红齿白的小徒弟。  
  
&emsp;&emsp;刚才那些话，应该是一字不差的全被听进去了。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，单位分的水果，我先走了。」  
  
&emsp;&emsp;小徒弟放下水果转身就跑，苏雪红着一张脸，扭扭捏捏的。  
  
&emsp;&emsp;顾长风急了，嚎了一嗓子：「快追呀，你傻啊！」  
  
&emsp;&emsp;苏雪踩着高跟鞋夺门而出，我跟顾长风笑得直不起腰来。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，今天晚上想吃什么，我给你做。」顾长风走过来，将我搂在怀里，还不忘偷亲一口。  
  
&emsp;&emsp;「咱们什么时候把林凡接回来，回去住了大半个月了吧，我有点想他了。」我躲在他怀里，低声说道。  
  
&emsp;&emsp;「哦，还有那小子。」顾长风嘀咕一声，后面一句说的声音更小了，说的竟然是：我差点把他给忘了。  
  
&emsp;&emsp;「你这人怎么这样？」我抬起头表示抗议，老子忘了儿子，这事儿怎么闹的。  
  
&emsp;&emsp;他眸子一暗，身子一矮直接将我扛上肩头。  
  
&emsp;&emsp;人家说小别胜新婚，我俩别了五年，导致他食髓知味。  
  
&emsp;&emsp;「跟你说正事呢，你这人怎么这样？」我反抗道，现在这个场景下，对他而言，我的所有反抗几乎都变成了邀请。  
  
&emsp;&emsp;他俯下身来吻我：「林凡在老人那里的确住的时间够长了，再这么他下去，怕是会惯出什么坏毛病来。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，在育儿方面，他一直都是跟我站在同一条战线。  
  
&emsp;&emsp;「所以，我给他报了个夏令营，男孩子都喜欢的那种。」他脱掉上衣，又来扯我的衣服。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，我腰还酸呢，现在又来，还让不让人家过了？  
  
&emsp;&emsp;「我知道你喜欢孩子，咱们可以再生一个，你看怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;不怎么样！跟这人讲道理，简直能气死。  
  
&emsp;&emsp;林凡参加了那个夏利营，起初我还挺担心的，从小到大他从来没有离开过我。  
  
&emsp;&emsp;等带队老师发过来照片，我才知道顾长风为什么会这么做，他被邀请作为夏利营的教官，跟孩子在一起待了五天的时间。  
  
&emsp;&emsp;林凡高兴坏了，每天小脸上都光彩四射。  
  
&emsp;&emsp;夏利营结束的那天，我到火车站接他们，一大一小两个外形酷似的男人赚足了回头率。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈的好大儿。」我上前拥住林凡，十天时间他瘦了也黑了，但亮晶晶的眸子遮挡不住快乐。  
  
&emsp;&emsp;顾长风酸溜溜地来了一句：「这可有两个人呢哈。」  
  
&emsp;&emsp;我白了他一眼，跟儿子争宠，这事儿也就他能干得出来。  
  
&emsp;&emsp;他把林凡扛上肩头，一手托着行李箱，一手搂着我，大步往外走。  
  
&emsp;&emsp;时间仿佛回到小时候，我俩一起上学，他总是替我扛着书包。  
  
&emsp;&emsp;多年以后，两个人变成一家三口，幸福虽然迟到了，却从未缺席。  
  
&emsp;&emsp;林凡上了幼儿园大班，老师让他说说自己名字的由来。  
  
&emsp;&emsp;林凡是这么说的，他的爸爸叫顾长风，妈妈叫林正夏，正夏长风急，林室顿烧燔，爸爸妈妈的爱情就像一把火，燃烧了整个沙漠。  
  
&emsp;&emsp;但烧东西会污染空气，爸爸妈妈希望他做个好人，为平凡的人伸张正义，所以他长大了要做个警察，像他爸爸一样的警察。  
  
&emsp;&emsp;我看着老师写的每月反馈，林凡这话虽然说得有点离谱，可总归是圆回来了。  
  
&emsp;&emsp;家里出了两个警察，被保护的感觉不要太爽。  
  
&emsp;&emsp;生二胎的事情有想法，但一直没有提上日程，原因是我对麻药过敏，硬生顾长风舍不得。  
  
&emsp;&emsp;每每看到他认真得不得了的表情我都想笑。  
  
&emsp;&emsp;他工作很忙，保护着我们的小家，我在家里等他回来。  
  
&emsp;&emsp;幸福大致的模样不过如此吧。  
  
&emsp;&emsp;可似乎，多多少少还是有些单调了。  
  
&emsp;&emsp;如果两个警察能保护两个公主就更好了。  
  
&emsp;&emsp;或者，二胎也该提上日程了？  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我可是个行动派。  
  
&emsp;&emsp;说提上日程，那么当晚就得安排。  
  
&emsp;&emsp;刚好，那天就是我的排卵期前后。  
  
&emsp;&emsp;我的热情主动，弄得顾长风不知所措，但是十分欣喜。  
  
&emsp;&emsp;我则是心里偷乐，想悄悄给顾长风一个惊喜。  
  
&emsp;&emsp;家里的小包装我都动了手脚，意外是早晚的事儿。  
  
&emsp;&emsp;皇天不负苦心人，三个月后，早孕试纸两道杠，我激动得差点哭出来。  
  
&emsp;&emsp;不过，我并不打算提早告诉顾长风，顾长风还在外面出差执行任务，我不想让他分心。  
  
&emsp;&emsp;每一次顾长风执行任务的时候，消息能不发就不发，担心影响他工作，我只希望他能平安归来，别无所求。  
  
&emsp;&emsp;婆婆得知我怀孕后心疼得不得了，她拉着我的手，知道苦了我了。  
  
&emsp;&emsp;婆婆还说，当初养儿子倒也不是希望他那么优秀，只希望儿子可以常伴左右。  
  
&emsp;&emsp;可警察是儿子认定的职业，她们能做的只有支持。  
  
&emsp;&emsp;我含笑点头，主动回握住婆婆的手。  
  
&emsp;&emsp;「妈，长风在努力保护大家，我会努力经营好我们这个小家。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;顾长风到家的时候，已经是一周后了，他神色疲惫，刚执行完两天一夜的紧急任务，困得眼睛都快睁不开了。  
  
&emsp;&emsp;千言万语就在嘴边，可我说出来的话还是：「你洗个澡早点睡。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆见状欲言又止，也只是心疼的看着我。  
  
&emsp;&emsp;林凡也懂事的抱了抱爸爸就回自己小房间睡了。  
  
&emsp;&emsp;入夜，坐在窗边，看着顾长风疲惫的面容，我心里万分心疼，却也无比骄傲。  
  
&emsp;&emsp;这是我林正夏爱的男人。  
  
&emsp;&emsp;他很优秀！  
  
&emsp;&emsp;第二天，顾长风休假，他和我送林凡去幼儿园后，便准备送我去上班。  
  
&emsp;&emsp;我却直接带他去了医院。  
  
&emsp;&emsp;顾长风不明所以，瞬间紧张起来。  
  
&emsp;&emsp;直到他看到我挂的号是妇产科，瞬间就明白了。  
  
&emsp;&emsp;他无措得像个孩子，觉得不可思议，又看到我偷笑的小表情瞬间明白，只能心疼的抱着我。  
  
&emsp;&emsp;「知道自己对麻药过敏还这么任性！」  
  
&emsp;&emsp;顾长风是又气又惊喜，抱着我又不敢太用力。  
  
&emsp;&emsp;「有你在，是我任性的资本！」  
  
&emsp;&emsp;我笑得灿烂。  
  
&emsp;&emsp;有顾长风的林正夏就是无所畏惧。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;八个月后。  
  
&emsp;&emsp;我顺产生下我和顾长风的女儿……  
  
&emsp;&emsp;看着妹妹，儿子笑成了一朵花，顾长风却哭得像个孩子。  
  
&emsp;&emsp;他告诉婆婆：「我媳妇受罪了，她一定疼坏了。」  
  
&emsp;&emsp;有他这句话就足够了。  
  
&emsp;&emsp;未来。  
  
&emsp;&emsp;顾长风和林正夏和他们的孩子们会永远幸福在一起！  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgL4ycoL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5985  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection