# 他的白月光  
## 出自专栏: 《鲸游向海，我奔向你》  
&emsp;&emsp;结婚一年，我发现了陆正北的秘密。  
&emsp;&emsp;他有一个偷偷喜欢多年的白月光。  
&emsp;&emsp;一气之下，我把离婚协议书甩他脸上。  
&emsp;&emsp;陆正北沉默地签完字，然后收拾行李搬了出去。  
&emsp;&emsp;一个月后，他抱着我一遍遍地诱哄逼问：「要不要跟我复婚？嗯？」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;「真离了？」  
&emsp;&emsp;我灌了口酒，漫不经心地回答：「嗯，离了。」  
&emsp;&emsp;这婚不离，留着过年？  
&emsp;&emsp;「你舍得？你不是馋他身子吗？」  
&emsp;&emsp;「那又怎样？这是两码事。」  
&emsp;&emsp;我也是有原则的好吧。  
&emsp;&emsp;徐佳笑着举起酒杯：「行，那庆祝一下，高贵的单身人。」  
&emsp;&emsp;我和她碰了下杯，开玩笑道：「以后有什么一八五的体育生请介绍给我，谢谢。」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;和陆正北离婚后，我一直没找到合适的机会和我爸妈说这件事。  
&emsp;&emsp;毕竟在他们眼里，陆正北确实是一个不可多得的好女婿。  
&emsp;&emsp;要钱有钱、要颜有颜，还特别孝顺。  
&emsp;&emsp;每次带他回娘家，我爸妈都恨不得放鞭炮迎接他。  
&emsp;&emsp;但离婚这事儿终究纸包不住火，没过几天，我妈的电话就打了过来，问我为什么离婚。  
&emsp;&emsp;我只是说性格不合，我妈说我意气用事，性格不合就磨合。  
&emsp;&emsp;我恐怕这辈子都跟他磨合不了。  
&emsp;&emsp;况且我不可能等着他来和我提离婚，最后的那一点尊严我得守住。  
&emsp;&emsp;我妈见说不通我，直接放弃，让我过几天去相亲。  
&emsp;&emsp;又是相亲，我真的怕了。  
&emsp;&emsp;我跟陆正北就是相亲认识的。  
&emsp;&emsp;他是我相的第十八个，说实话，我其实对他一见钟情。  
&emsp;&emsp;不得不说，陆正北的颜值是真的挑不出一点毛病，身材也嘎嘎棒。  
&emsp;&emsp;所以当他提出要和我结婚的时候，我色迷心窍地立马答应了。  
&emsp;&emsp;害，我真没出息。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;迫于我妈的压力，工作之余，我还得抽出宝贵的时间去相亲。  
&emsp;&emsp;刚相第一个，一见到人我就想逃。  
&emsp;&emsp;但出于礼貌，我还是坐下来跟他聊了几句。  
&emsp;&emsp;男人梳着大背头，头顶在灯光的照射下油光发亮。  
&emsp;&emsp;交谈间，男人的语气和面部表情都在向我表达「小样，这还拿不下你」的极度自信。  
&emsp;&emsp;第二个更夸张，第一次见面就约我去动物园看大猩猩，跟我探讨了一个小时的达尔文进化论。  
&emsp;&emsp;好不容易从动物园出来，我们去附近的餐厅吃饭。  
&emsp;&emsp;餐厅里，这位哥又开始高谈阔论，说些不着边际的话。  
&emsp;&emsp;「陈小姐，你虽然是二婚，但你长得很漂亮，我对你还算满意，所以我就直说了吧，我听说二婚的女人更懂得照顾丈夫和家庭，所以你愿意放弃工作回归家庭当全职太太吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「我想你也明白我们之间的差距，你是二婚，而我是头婚。」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;我看你是头昏。  
&emsp;&emsp;我礼貌一笑：「那你知道我为什么要离婚吗？」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;「因为我前夫跟我结婚的时候跟你一样也是头婚，说实话那段婚姻非常不幸福，我听说二婚的男人更懂得照顾老婆和家庭，所以我现在比较想和二婚的男人结婚，很显然，张先生你不是合适人选。」  
&emsp;&emsp;我抽了张纸巾擦了擦嘴：「我吃好了，先走一步，再见。」  
&emsp;&emsp;说完，我拿包起身准备离开，就看到了坐在不远处一桌的陆正北。  
&emsp;&emsp;他盯着我，眼神耐人寻味。  
&emsp;&emsp;我心里「咯噔」了一下：刚刚的话他不会听见了吧？  
&emsp;&emsp;听见就听见，反正我们也没什么关系了。  
&emsp;&emsp;我忽视他，抬头挺胸地迈着大步走出了餐厅。  
&emsp;&emsp;刚走到门口，天空下起了暴雨。  
&emsp;&emsp;毫无预兆。  
&emsp;&emsp;要命的是，我今天没有带伞。  
&emsp;&emsp;我站在门口，准备滴滴打车，陆正北不知道什么时候走了过来。  
&emsp;&emsp;与此同时，天空一记闷雷，我吓得连忙把手机收了起来，阴阳怪气道：「也不知道是哪个渣男在发誓。」  
&emsp;&emsp;陆正北居高临下地看着我，「我送你回去。」  
&emsp;&emsp;我的语气客气又疏离：「谢邀，不必。」  
&emsp;&emsp;「你确定？这雨一时半会儿停不了，而且我只是顺路。」  
&emsp;&emsp;「那也不用，我从不麻烦陌生人。」  
&emsp;&emsp;陆正北皱了下眉：「陌生人？」  
&emsp;&emsp;我冲他假笑：「难不成我们很熟吗？这位先生。」  
&emsp;&emsp;「睡过算熟吗？」  
&emsp;&emsp;「你……」  
&emsp;&emsp;真是不要脸。  
&emsp;&emsp;离婚的时候都跟他说了以后遇到就装作不认识，少跟我搭话。  
&emsp;&emsp;原来这人不仅没有脸皮，还不守信用。  
&emsp;&emsp;4、  
&emsp;&emsp;因为一直打不到车，雨还越下越大。  
&emsp;&emsp;没办法，我只能坐上了陆正北的迈巴赫。  
&emsp;&emsp;不蹭白不蹭。  
&emsp;&emsp;我习惯性地打开了音乐。  
&emsp;&emsp;萧亚轩的声音从音响传出：「我们变成了世上，最熟悉的陌生人……」  
&emsp;&emsp;「……」真是应景。  
&emsp;&emsp;我连忙把音乐关了。  
&emsp;&emsp;车内瞬间陷入安静，我偏头看着窗外。  
&emsp;&emsp;雨好像小了很多。  
&emsp;&emsp;开了一会儿，车在一个红绿灯路口停下。  
&emsp;&emsp;一种莫名的尴尬在空气中弥漫，这个红灯时间怎么这么长！  
&emsp;&emsp;「陈楠。」  
&emsp;&emsp;陆正北突然喊我，我下意识地应了声：「干嘛？」  
&emsp;&emsp;「我记得我们离婚还不到半个月。」  
&emsp;&emsp;「所以呢？」  
&emsp;&emsp;陆正北将目光投向我，语气不咸不淡：「所以你觉得你现在相亲合适吗？」  
&emsp;&emsp;听听这说的是人话吗？  
&emsp;&emsp;难不成离婚了还得给你守活寡？  
&emsp;&emsp;我抿唇笑了下：「陆先生，您明白离婚的意思吗？」  
&emsp;&emsp;陆正北没说话。  
&emsp;&emsp;作为离婚律师，我觉得有必要给他科普下法律知识：「离婚是指夫妻依照法定的条件和程序解除婚姻关系的法律行为。简单地来说，就是夫妻之间因感情破裂而解除婚姻关系的行为，解除婚姻关系后，就代表我们之间没有任何关系了，所以作为前夫的您，没资格管我的私生活，您明白了吗？」  
&emsp;&emsp;陆正北「哦」了声，收回视线继续开车。  
&emsp;&emsp;「『哦』是什么意思？」  
&emsp;&emsp;陆正北没回答，眼神都没分一个给我，专心地开着车。  
&emsp;&emsp;不说话那我就当他明白了。  
&emsp;&emsp;到了小区，陆正北直接将车开进了停车场。  
&emsp;&emsp;我下了车，陆正北也跟着下车，一路跟着我进了电梯。  
&emsp;&emsp;「你跟着我干什么？」我没好气地问。  
&emsp;&emsp;陆正北按了楼层，淡声道：「谁跟着你？我回家。」  
&emsp;&emsp;我看着他按的楼层，扯了下唇：「有必要提醒你一下，那已经不是你家了。」  
&emsp;&emsp;当时离婚时，陆正北主动地提出把房子给我，还给了我一大笔钱。  
&emsp;&emsp;从物质上来说，陆正北从没有亏待过我。  
&emsp;&emsp;我认为他就是心虚，企图用钱来为自己赎罪。  
&emsp;&emsp;不过现在也不重要了。  
&emsp;&emsp;「有必要跟你重复一遍，我回我自己家。」  
&emsp;&emsp;陆正北的话刚落地，电梯门打开，有几个人走了进来。  
&emsp;&emsp;我憋着一口气没再说话。  
&emsp;&emsp;到了 28 楼，陆正北自顾自地先下了电梯。  
&emsp;&emsp;我跟在后面都要气炸了：「陆正北，离婚的时候是你自己自愿把房子给我的，白纸黑字写得明明白白，而且我是离婚律师，要是打官司的话你根本没有胜算，我劝你——」  
&emsp;&emsp;话音未落，只见陆正北走到对面的房门前，熟练地输入密码打开门。  
&emsp;&emsp;然后回过头，问：「劝我什么？」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我尴尬一笑：「劝您……今晚睡个好觉，晚安。」  
&emsp;&emsp;晚个屁的安！  
&emsp;&emsp;进了门，我边换鞋边火速地给我的军师徐佳打了个电话。  
&emsp;&emsp;「你说他什么意思？离婚后还搬到前妻对面。」  
&emsp;&emsp;「想跟你复婚，再续前缘？」  
&emsp;&emsp;「你在跟我讲笑话？」  
&emsp;&emsp;「电视剧都这么演的，虐妻一时爽，追妻火葬场。」  
&emsp;&emsp;「你被解雇了，徐军师。」  
&emsp;&emsp;刚挂电话，我妈的电话打了进来，问我相亲情况。  
&emsp;&emsp;我简单地跟她说了一下，听到别人嫌弃我是二婚，她气得不行。  
&emsp;&emsp;当即表示要让隔壁的赵阿姨给我介绍一个高质量男人。  
&emsp;&emsp;「妈，你放过我吧。」  
&emsp;&emsp;「乖，最后一个。」  
&emsp;&emsp;这话我是不信的，我已经听她说过无数次了。  
&emsp;&emsp;「不去，我要去洗澡了，你早点儿睡，晚安。」  
&emsp;&emsp;我直接挂了电话，然后去了浴室洗澡。  
&emsp;&emsp;洗完出来，我躺在床上，一想到对面住着陆正北，我彻夜难眠。  
&emsp;&emsp;第二天一早，我顶着一张憔悴的脸在门口和神清气爽的陆正北撞了个正着。  
&emsp;&emsp;「早。」  
&emsp;&emsp;我没理他，径直往电梯口走。  
&emsp;&emsp;电梯里，陆正北好心情地开口：「顺路送你一趟？」  
&emsp;&emsp;这语气像是在说客套话。  
&emsp;&emsp;「不用了，我说过我不麻烦陌生人。」说完，我又立马补了一句，「昨天特殊情况。」  
&emsp;&emsp;陆正北轻笑一声：「行。」  
&emsp;&emsp;应得这么快，果然是客套话。  
&emsp;&emsp;出了小区，我步行去坐地铁。  
&emsp;&emsp;一辆黑色的迈巴赫从我边上呼啸而过。  
&emsp;&emsp;极其嚣张。  
&emsp;&emsp;以为自己很拉风吗？  
&emsp;&emsp;我恨恨地朝那个车屁股白了一眼，然后接着往地铁口走。  
&emsp;&emsp;今天周一，地铁里人巨多。  
&emsp;&emsp;我挤在人群中进退两难，这让我想起离婚前陆正北每天都会送我上班。  
&emsp;&emsp;离婚后，这待遇当然我就无福消受了。  
&emsp;&emsp;我盘算着要不要去买辆车。  
&emsp;&emsp;但又想起来驾照一直还没考，因为我不敢开车。  
&emsp;&emsp;算了，以后还是打车上班吧。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;接下来的几天，我偶尔会在出门上班的时候碰到陆正北。  
&emsp;&emsp;下班回来基本没怎么碰到过他，因为他这个工作狂从来不会准点儿下班，一般都会加班到很晚才回来。  
&emsp;&emsp;这天下了班，我本来以为会跟平常一样。  
&emsp;&emsp;但我失算了。  
&emsp;&emsp;我不仅碰到了他，还撞见他带了个女人回来。  
&emsp;&emsp;电梯里，我不自觉地往女人身上瞟。  
&emsp;&emsp;女人穿着白色长裙，看上去温温柔柔的，肩上还背了一个类似小提琴的乐器包。  
&emsp;&emsp;我立刻想到了陆正北夹在一个日记本里的照片。  
&emsp;&emsp;我记得照片中，女孩也是穿着白色长裙，小提琴抵在左肩上，头偏向左侧，头发自然垂落，只堪堪地露出了一点点侧脸。  
&emsp;&emsp;站在舞台上，像一只白天鹅。  
&emsp;&emsp;但可能因为光线不好，又可能因为是小心翼翼的偷拍，导致照片看起来有些模糊。  
&emsp;&emsp;我猜测她就是陆正北心心念念的白月光，但不管她到底是不是，都跟我没关系了。  
&emsp;&emsp;然而进了家门后，我还是没忍住扒在门上，竖起耳朵听对面的动静。  
&emsp;&emsp;奈何房子隔音效果太好，我什么都听不到。  
&emsp;&emsp;可恶，早知道我也带个男人回来。  
&emsp;&emsp;还说我，自己都把人带到家里来了，我相亲又算什么！  
&emsp;&emsp;我就要相，相他个百八十个，我就不信这个世上没有比陆正北更帅、更有钱的。  
&emsp;&emsp;我拿出手机咬着牙给我妈发信息：「我要相亲！我要认识高质量男人！」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;又一个晚上没有睡好。  
&emsp;&emsp;一早，我打着哈欠出门上班。  
&emsp;&emsp;一开门，我盯着对面紧闭的房门，忍不住吐槽：  
&emsp;&emsp;「都几点了还不起来去上班，是老板就可以这么随心所欲吗？」  
&emsp;&emsp;我莫名地烦躁，突然间，门被打开。  
&emsp;&emsp;陆正北提着一袋垃圾跟我打了个照面。  
&emsp;&emsp;「早。」  
&emsp;&emsp;早个屁，我扭头就走。  
&emsp;&emsp;带着一身闷气度过了难熬的一天。  
&emsp;&emsp;更烦躁的是，我还加了会儿班。  
&emsp;&emsp;下了班后，我去了趟小区附近的便利店买东西。  
&emsp;&emsp;算了算时间，我例假快来了。  
&emsp;&emsp;所以我认为，我这么烦躁一定不是因为陆正北带了个女人回来。  
&emsp;&emsp;买好东西，我进了小区。  
&emsp;&emsp;走到我住的那栋楼时，看到陆正北正在等电梯。  
&emsp;&emsp;我走过去，注意到他手上还提了一个附近超市的购物袋，穿得也很休闲。  
&emsp;&emsp;看来今天没去上班。  
&emsp;&emsp;像是察觉到了我的存在，他转头看着我：「今天怎么这么晚才回来？」  
&emsp;&emsp;我言简意赅道：「加班。」  
&emsp;&emsp;陆正北「嗯」了声，几秒后，「昨晚那个是我妹妹。」  
&emsp;&emsp;我一顿。  
&emsp;&emsp;震惊我全家，我跟他结婚一年都不知道他还有个妹妹。  
&emsp;&emsp;白月光妹妹？  
&emsp;&emsp;而且我又没问，跟我解释做什么？  
&emsp;&emsp;搞得我好像很在意一样，我一点不 care 好吗。  
&emsp;&emsp;我呵呵笑了声：「你不用跟我解释，我并不关心。」  
&emsp;&emsp;陆正北盯住我：「可是从早上开始，你好像就在生气。」  
&emsp;&emsp;「我没有！」都说了我不关心了！  
&emsp;&emsp;原来这人不仅没有脸皮，不守信用，还没有眼力见儿。  
&emsp;&emsp;陆正北勾唇轻笑：「好，你没有。」  
&emsp;&emsp;我「哼」了一声，转头走向安全楼梯。  
&emsp;&emsp;陆正北疑惑地看着我：「不坐电梯？」  
&emsp;&emsp;我费力推开那扇厚重的门，傲娇地撂下一句：「美女的事你少管。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;二十分钟后。  
&emsp;&emsp;我觉得做人还是不能太傲娇。  
&emsp;&emsp;费腿。  
&emsp;&emsp;虽然我不想跟陆正北待在同一个空间里，但转念一想，我直接坐另一部电梯不就好了，爬什么楼梯。  
&emsp;&emsp;真是蠢。  
&emsp;&emsp;回到家，我软绵绵地趴在沙发上，庆幸明天不用上班。  
&emsp;&emsp;但很快，我妈一个电话把我打醒，我才想起来明天还要去相亲。  
&emsp;&emsp;隔日，我精心地打扮了一番。  
&emsp;&emsp;从今天开始，我得对相亲重视起来。  
&emsp;&emsp;我不能输给陆正北，既然他都能这么快找到第二春，我当然也不能落后。  
&emsp;&emsp;咖啡店里，我举止优雅地轻抿了一口咖啡，笑意盈盈。  
&emsp;&emsp;我妈诚不欺我，这次果然是高质量男人。  
&emsp;&emsp;一个幽默风趣、性格随和的大学教授，叫何呈。  
&emsp;&emsp;是跟陆正北完全不一样的男人。  
&emsp;&emsp;交谈中，他总能把我逗笑但又不失分寸，相处起来很轻松。  
&emsp;&emsp;相亲结束后，何呈开车把我送到小区门口。  
&emsp;&emsp;我解开安全带，道谢：「谢谢你今天送我回来。」  
&emsp;&emsp;「不用这么客气。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，正准备下车，又被何呈叫住：「陈小姐，下次我还可以约你吗？」  
&emsp;&emsp;「当然可以。」  
&emsp;&emsp;于是我们交换了微信。  
&emsp;&emsp;下车后，我进了小区，拿出手机看到徐佳发过来一张照片。  
&emsp;&emsp;下面还有条语音，我开外放点开：「这个怎么样？要不要给你介绍介绍？体育生哦，身材肯定比陆正北好。」  
&emsp;&emsp;我点开照片，正准备好好看一下，结果不小心绊到一个台阶，整个人重心不稳往前摔。  
&emsp;&emsp;就在我快要摔个狗吃屎时，一只手抓住了我的胳膊。  
&emsp;&emsp;天旋地转间，我撞进了一个坚硬的胸膛，熟悉的气息也随之钻入我的鼻腔。  
&emsp;&emsp;「跟你说过多少遍，走路不要玩手机。」  
&emsp;&emsp;陆正北稍显严肃的声音从头顶落到我的耳边。  
&emsp;&emsp;我回过神，推开他站直身体，嘟囔：「不要你管。」  
&emsp;&emsp;陆正北瞥了眼我的手机：「身材一般。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我看你就是在嫉妒。  
&emsp;&emsp;晚上，我百无聊赖地靠在沙发上看电视。  
&emsp;&emsp;然后看到了这样一段剧情：  
&emsp;&emsp;男女主在家吵架，男主被女主赶出了家门。  
&emsp;&emsp;男主站在门外赖着不走，冲着门喊：「开门，我有个重要的东西忘了带走。」  
&emsp;&emsp;女主打开门：「什么东西？」  
&emsp;&emsp;男主伸手把女主扯进怀里，低声说：「你。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我直接换了台，这时门铃响了。  
&emsp;&emsp;陆正北的脸出现在墙上的可视对讲屏里。  
&emsp;&emsp;我走过去，隔着屏幕跟他说话：「干嘛？」  
&emsp;&emsp;「我落下个重要的东西忘了拿走，过来拿一下。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;这台词怎么这么熟悉。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;虽然对他的话持有怀疑态度，但我还是把他放了进来。  
&emsp;&emsp;我倒要看看是落了个什么重要的东西。  
&emsp;&emsp;一进门，陆正北径直往主卧走，我急忙拦住他：「等等，你往哪儿走呢？」  
&emsp;&emsp;陆正北穿着家居服，沐浴露的香味萦绕在周围的空气中。  
&emsp;&emsp;我瞬间就闻了出来，跟我同款沐浴露。  
&emsp;&emsp;可能是刚洗过澡，他头发蓬松，看起来软软的，刘海放下来遮住了眉毛，像只大狗狗一样无辜地看着我：「我去拿我落的东西。」  
&emsp;&emsp;还真是过来拿东西的？  
&emsp;&emsp;我清了下嗓子：「什么东西？我去给你拿。」  
&emsp;&emsp;「不用，我怕你拿错。」  
&emsp;&emsp;到底是什么东西！这么重要。  
&emsp;&emsp;我发现陆正北很会勾起我的好奇心，但我又不能表现得太过明显。  
&emsp;&emsp;我装作不在意地给他让路，语气恶劣：「那你自己去拿，拿了赶紧走。」  
&emsp;&emsp;陆正北勾了下唇，然后走进房间。  
&emsp;&emsp;很快又走出来，手上还多了个枕头。  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;「那我先回去了，晚安。」他走到玄关处，又回过头，「对了，今天送你回来的那个男人不适合你，他不是二婚。」  
&emsp;&emsp;还没等我说点什么，「砰」的一声，门被关上，人已经走了。  
&emsp;&emsp;我气冲冲地回到房间，躺到床上平息怒气。  
&emsp;&emsp;脑袋刚枕上枕头，我就察觉到不对劲，立刻爬起来。  
&emsp;&emsp;我这辈子都没这么无语过！  
&emsp;&emsp;陆正北刚刚拿的，是我的枕头！  
&emsp;&emsp;因为我习惯睡低一点的枕头，陆正北习惯睡高一点的。  
&emsp;&emsp;他那个枕头自从离婚后每天睡前都会被我当作他本人暴捶一顿。  
&emsp;&emsp;陆正北绝对是故意拿错的。  
&emsp;&emsp;我找到手机给他发信息：「把我的枕头还给我！变态！」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;陆正北过了几分钟才回了个问号过来。  
&emsp;&emsp;我继续发：「你拿的是我的那个！」  
&emsp;&emsp;「哦，不好意思拿错了。」  
&emsp;&emsp;我忍无可忍：「给我还回来！」  
&emsp;&emsp;「明天再说，我该睡了，你也早点儿睡，晚安。」  
&emsp;&emsp;我看了下时间，才九点半，就睡了？  
&emsp;&emsp;王八蛋！  
&emsp;&emsp;我对着手机一顿输出，信息、电话连番轰炸。  
&emsp;&emsp;很好，不理我。  
&emsp;&emsp;明天别让我看到你。  
&emsp;&emsp;然而接下来的一个星期，我都没有看见他，敲他门也没人回应，倒是接到了陆正北妈妈的电话，让我和陆正北明天回家吃顿饭。  
&emsp;&emsp;我诧异，陆正北没跟他们说我们离婚了吗？  
&emsp;&emsp;我正准备提一嘴，电话已经被挂了。  
&emsp;&emsp;这已经不是第一次被挂电话了。  
&emsp;&emsp;我跟陆正北结婚的那一年，我能感觉出来他的家里人都不是很喜欢我，陆正北跟他们好像也不是很亲近，始终都是客客气气的，完全不像是一家人。  
&emsp;&emsp;我之前问过陆正北，但他不愿意多说，我也没好多问。  
&emsp;&emsp;想了想，我给陆正北发了条微信：「你没跟你家里人说我们离婚了？」  
&emsp;&emsp;「嗯，等我回来再说。」  
&emsp;&emsp;等他回来是什么意思？出差了？  
&emsp;&emsp;「回来记得先把我的枕头还我。」这几天枕他那个高枕头觉都没睡好，还总做梦梦到他。  
&emsp;&emsp;「我没说要还你。」  
&emsp;&emsp;我特么……  
&emsp;&emsp;「提醒你一下，我是律师。」  
&emsp;&emsp;「嗯，陈律师，今晚有空吗？有事跟你说。」  
&emsp;&emsp;「你回来了？」  
&emsp;&emsp;「下午三点的航班，大概六点到。」  
&emsp;&emsp;「哦，没空，有约了。」末了，我又发了条语音过去，声音凉凉，「还有，枕头记得还我。」  
&emsp;&emsp;「晚上跟我一起吃饭，我就把枕头还你。」  
&emsp;&emsp;「那你就等着收律师函吧。微笑 jpg。」  
&emsp;&emsp;诡计多端的男人，套路我，我可不吃你这套。  
&emsp;&emsp;不过我确实有约了，何呈约了我晚上一起吃晚饭。  
&emsp;&emsp;下了班，何呈来律所接我去吃饭。  
&emsp;&emsp;到了餐厅门口时，碰到了几个女生，热情地朝何呈打招呼：「何教授，你也来这儿吃饭吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「这是师母吗？」有个女生八卦地问。  
&emsp;&emsp;何呈笑了下：「还不是。」  
&emsp;&emsp;「懂了懂了。」  
&emsp;&emsp;几个女生笑着让路让我们先进去。  
&emsp;&emsp;我看了眼其中的一个女生，她也正看着我，眼神有些复杂。  
&emsp;&emsp;我收回视线，跟着何呈进了餐厅。  
&emsp;&emsp;餐桌上，我问何呈：「刚刚那几个女生是你学生吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯，我好像忘了跟你说，我是教小提琴的。」  
&emsp;&emsp;我点了点头，然后起身：「不好意思，我去趟卫生间。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;卫生间里，我站在洗手池前心不在焉地洗着手。  
&emsp;&emsp;陆正北那个白月光妹妹还是个大学生？我记得那张照片是 2014 年拍的，因为后面写了拍摄日期。  
&emsp;&emsp;2014 年的时候陆正北十八岁，这姑娘应该也就十三四岁，他没这么变态吧？  
&emsp;&emsp;难道这姑娘真是他妹妹？  
&emsp;&emsp;那也说不通啊，我记得他是陆家的独生子，而且谁会在妹妹的照片后面写「今晚月色真美」这几个字。  
&emsp;&emsp;所以这照片里的人可能另有其人，那会是谁呢？  
&emsp;&emsp;我觉得我脑袋都要炸了。  
&emsp;&emsp;当初我在看到照片质问他时，他选择一句话都不说，只是沉默地把照片重新夹回日记本里，像是默认了他心里一直装着别人，最后却又跟我结了婚。  
&emsp;&emsp;而我浑然不觉，像个傻子一样跟他同床共枕了一年。  
&emsp;&emsp;想想也挺可笑的。  
&emsp;&emsp;收回思绪，我把水龙头关掉，正准备拿纸巾擦手，边上突然递过来一张纸巾。  
&emsp;&emsp;我侧头看过去，女孩冲我笑了下：「你好。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;从卫生间出来，我跟何呈简单地道别后便匆忙打了辆车回小区。  
&emsp;&emsp;车上，我满脑子都是刚刚在卫生间女孩对我说的话：  
&emsp;&emsp;「嫂子，因为我最近才过来星城上大学，你们结婚的时候有事耽搁我也没来得及参加婚礼，所以那天在电梯里第一次见到你，我没认出来，后来看到我哥手机上的锁屏壁纸我才知道你是我嫂子。  
&emsp;&emsp;「但我哥说你们已经离婚了，我想他是不愿意跟你离婚的，因为我看过他写的日记，我知道看别人日记不好，但我实在好奇我哥这些年都是怎么过来的，可让我没想到的是，他的日记里，大部分都是关于你，关于他自己的，只是一笔带过。  
&emsp;&emsp;「我哥其实八年前就喜欢你了，还准备毕业就跟你表白，但是当时他在陆家身不由己，必须要听从安排出国，他不想让你等那么久，所以才选择把自己的心意藏了起来。」  
&emsp;&emsp;我看着窗外的车水马龙，记忆被拉回到离婚前的一个晚上。  
&emsp;&emsp;那天我在书房找书，那本书被放得有点高，我踮脚去拿的时候，边上一个深蓝色的本子不小心被带了出来落到地上，里面夹着的照片也顺势滑了出来。  
&emsp;&emsp;我当时的第一反应是去捡照片，边上的日记本还没来得及去捡，就被突然闯进来的陆正北捡了起来。  
&emsp;&emsp;所以我当时并没有看到里面的内容。  
&emsp;&emsp;但八年前又是怎么回事？  
&emsp;&emsp;我为什么没有一点印象？我跟他八年前就认识吗？  
&emsp;&emsp;正当我想着，车子忽然猛地刹车，我的身体控制不住地往前倒，因为系着安全带，又猛地回弹回来。  
&emsp;&emsp;那一瞬间，脑中破碎的记忆一晃而过。  
&emsp;&emsp;紧接着我听到司机师傅扯着嗓子骂了一句：「前面的会不会开车？！」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我深呼吸了几口，心脏急促地跳动着。  
&emsp;&emsp;刚刚脑中闪过的，是一场车祸现场。  
&emsp;&emsp;我猛然记起来，八年前高考完的暑假我好像出过一场车祸，醒来的时候丢失了一部分记忆。  
&emsp;&emsp;如果八年前我和陆正北就认识，那有没有可能我跟他是高中同学？  
&emsp;&emsp;想到这里，我立刻让师傅改了目的地。  
&emsp;&emsp;回到家，我直接冲进卧室，我妈在后面问我怎么突然回来了？  
&emsp;&emsp;我在房间里到处翻找：「妈，我高中的毕业照放在哪了？」  
&emsp;&emsp;「毕业照？不是你自己收起来了吗？我不知道你收在哪里了。」  
&emsp;&emsp;我也忘了。  
&emsp;&emsp;应该是我出车祸前收的，不然我怎么会一点印象都没有？  
&emsp;&emsp;找了半天，最后我在床底下拖出来一个收纳箱。  
&emsp;&emsp;这个收纳箱看起来很久没有动过，盖子上铺满了一层厚厚的灰。  
&emsp;&emsp;箱子里面，是一本相册和几本封面花里胡哨的小说，还有一个正方形的纸盒。  
&emsp;&emsp;我把相册拿出来，翻开看到的第一张照片，就是当时全班的毕业合照。  
&emsp;&emsp;一眼扫过去，全是陌生面孔，只有陆正北的脸是熟悉的。  
&emsp;&emsp;又好像很陌生。  
&emsp;&emsp;少年时候的他，似乎跟现在很不一样。  
&emsp;&emsp;照片中的他，青涩，少年感十足。  
&emsp;&emsp;穿着蓝白校服的人群中，他站立在我身后，微低着头，唇边噙着笑，垂着眼没看镜头。  
&emsp;&emsp;他在低头看我。  
&emsp;&emsp;再往后翻，后面再也没有一张有他的照片，却看到了一张我穿着白色长裙站在舞台上拉小提琴的照片。  
&emsp;&emsp;我指着照片问我妈：「妈，你知道这张照片什么时候拍的吗？」  
&emsp;&emsp;「好像是 2014 年你参加小提琴比赛的时候拍的吧，怎么了？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，心头在顷刻间涌上了一种难言的情绪。  
&emsp;&emsp;我把相册合上，目光注意到放置在墙角的小提琴。  
&emsp;&emsp;自从车祸后，我似乎就再也没有碰过它。  
&emsp;&emsp;因为那场意外，我不止脑部受了伤，右手也伤得不轻，医生建议我放弃拉小提琴。  
&emsp;&emsp;醒来知道这件事后，我其实根本没有一点伤心的情绪，甚至已经忘记了自己会拉小提琴。  
&emsp;&emsp;只觉得脑袋很疼，手也疼，全身都疼。  
&emsp;&emsp;我低着头，把相册放好，又将纸盒打开，里面是一些小纸条。  
&emsp;&emsp;我拿起一张摊开，小纸条上，字迹对比明显。  
&emsp;&emsp;我的字小小的，还有些潦草；陆正北的字笔锋有力，字迹工整。  
&emsp;&emsp;上面是一段对话：  
&emsp;&emsp;「新同桌，等会放学一起走啊？」  
&emsp;&emsp;「不了，我喜欢一个人走。」  
&emsp;&emsp;「一起嘛，请你吃雪糕。」  
&emsp;&emsp;「陈楠同学，我跟你说过很多次了，我现在没有别的心思，只想好好学习，我会跟老师提出换座位的。」  
&emsp;&emsp;「陆同学，你误会了，我就是想跟你交个朋友。」  
&emsp;&emsp;「我不缺朋友，好好听课。」  
&emsp;&emsp;我又拿起一张。  
&emsp;&emsp;「陆正北，我考砸了，等会下课能安慰下我吗？」  
&emsp;&emsp;「先好好听课。」  
&emsp;&emsp;再一张。  
&emsp;&emsp;「陆正北，今天放学不能一起走了，我妈要来接我去上小提琴课。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;「那个老师好凶，前几天我差点被他骂哭了。」  
&emsp;&emsp;「明天早上再给你带城南路的生煎包。」  
&emsp;&emsp;「可是明天我要去参加比赛，有点儿紧张。」  
&emsp;&emsp;「那后天给你带，比赛加油！」  
&emsp;&emsp;小纸条有很多，全是我啰里八嗦但陆正北都会耐心回答的碎碎念，直到我看到最后一张：  
&emsp;&emsp;「陆正北！我讨厌你！我以后再也不理你了！！！」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;对于这些关于陆正北的记忆，我完全没有印象。  
&emsp;&emsp;或许是我活得太没心没肺，在那场车祸后，我从未想过要特意地去回忆以前的事，也从没梦到过，好像彻底被我遗弃。  
&emsp;&emsp;就连现在看完这些东西，我也丝毫没有想起有关他的任何记忆。  
&emsp;&emsp;可心脏却被什么东西丝丝缕缕地缠住，一抽一抽的，难受到让人窒息。  
&emsp;&emsp;我把东西全部重新收好放到床底下，起身打车回了小区。  
&emsp;&emsp;我想陆正北了。  
&emsp;&emsp;我想见他。  
&emsp;&emsp;我想知道我丢失的那部分记忆。  
&emsp;&emsp;车上，我拿手机发了条微信给他：「回来了吧，到家了吗？」  
&emsp;&emsp;没回。  
&emsp;&emsp;下了车，我几乎是一路跑着进小区的。  
&emsp;&emsp;来到他家门口，我按了下门铃。  
&emsp;&emsp;没人来开门，我又按了两下。  
&emsp;&emsp;没多久，门缓缓打开，伴随而来的还有陆正北滚烫的身体倒在了我的身上。  
&emsp;&emsp;我下意识地抱住他：「陆正北，你怎么了？」  
&emsp;&emsp;身上的人似乎意识有些模糊，口齿含糊不清：「好像……有点发烧。」  
&emsp;&emsp;我摸了摸他的额头，烫得吓人。  
&emsp;&emsp;这叫有点吗！  
&emsp;&emsp;我赶忙把人扶到卧室，替他盖好被子：「先好好躺着，我打 120 送你去医院。」  
&emsp;&emsp;陆正北拉着我的手不放：「不去，刚吃过退烧药，睡一觉就好了。」  
&emsp;&emsp;「可是你额头很烫。」  
&emsp;&emsp;陆正北把我的手放到脸颊边蹭了蹭，声音很轻：「没事，你在这陪我一会儿就好了。」  
&emsp;&emsp;这语气听起来怎么在撒娇一样。  
&emsp;&emsp;果然人一生病就会变得脆弱。  
&emsp;&emsp;我的心也跟着软了下来，蹲在床边守着他：「那你先睡，我不走。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;等陆正北呼吸平稳下来，我轻轻抽出被他紧握的手，摸了摸他的额头。  
&emsp;&emsp;好像没那么烫了。  
&emsp;&emsp;我起身去厨房找食材给他熬了点粥。  
&emsp;&emsp;出了厨房，我才开始好好地打量起了这个房子。  
&emsp;&emsp;房子面积很大，布局和客厅布置跟我们对面的婚房差不多。  
&emsp;&emsp;看了一圈，我注意到沙发上的一个蓝色日记本。  
&emsp;&emsp;心跳忽然加速，我抬脚往沙发边走。  
&emsp;&emsp;想到陆正北妹妹说的话，我犹豫了一下，还是拿起了日记本坐到沙发上。  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地翻开第一页。  
&emsp;&emsp;本子上的字迹看起来有些稚嫩，是从 2005 年开始写的，那会陆正北还是个八九岁的小朋友吧。  
&emsp;&emsp;「我被有钱人领养了，这是我在新家的第一天，房子很大，我的房间也很大，但是新父母好像看上去很严肃，福利院的阿姨送了我一本日记本，让我好好听话，我应该能做到。——2005.11.12」  
&emsp;&emsp;「今晚做噩梦了，我梦到爸妈出车祸去世的那个晚上，想哭，可我是男子汉，不能轻易掉眼泪。——2005.11.30」  
&emsp;&emsp;「快过年了，不知道妹妹在新家那边过得好不好，想去看她，但是离星城很远，得坐飞机。——2006.1.25」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;日记里记录着一些琐碎的事，他并不是每天都会写，只是偶尔记录。  
&emsp;&emsp;直到 2014 年，才频繁起来。  
&emsp;&emsp;「转学去了新学校，比之前的学校大，老师也很好，但是有一个女生总是盯着我看。——2014.3.21」  
&emsp;&emsp;「今天调座位，我跟那个女生坐一起了，她好麻烦，话也好多，想换座位。——2014.4.10」  
&emsp;&emsp;「我今天的语气是不是太重了？她好像不太开心，两天都没跟我说话了。——2014.4.30」  
&emsp;&emsp;「她今天跟学习委员说了好多话，还是一句话都不跟我说，好烦。——2014.5.1」  
&emsp;&emsp;「今天还是忍不住主动跟她说话了。——2014.5.2」  
&emsp;&emsp;「今天请假去看她的比赛，舞台上穿白裙子的她很漂亮，没忍住偷拍了一张。——2014.5.12」  
&emsp;&emsp;「今天给她带了城南路那家她最爱吃的生煎包，她咬包子的样子有点儿可爱。——2014.5.13」  
&emsp;&emsp;「陈楠，我喜欢你。——2014.5.20」  
&emsp;&emsp;「她好像准备毕业后就跟我表白，我要不要装作什么都不知道？可这原本是我的计划。——2014.5.21」  
&emsp;&emsp;「她说想跟我上同一所大学，我也想，看来最近要监督她好好学习了。——2014.5.22」  
&emsp;&emsp;「今天不小心听到爸妈谈话，他们准备等高考完后送我出国上学，我不想出国，但他们对我寄予厚望，我也想报答他们的养育之恩，我没办法拒绝。——2014.5.23」  
&emsp;&emsp;「不知道我要去美国几年，我不能这么自私地要求她等我这么久，所以我最近开始有意无意地疏远她，她好像也察觉到了，每天都会瞪我好几眼。——2014.5.30」  
&emsp;&emsp;「我被她讨厌了。——2014.5.31」  
&emsp;&emsp;「陈楠，祝你金榜题名，前程似锦。——2014.6.8」  
&emsp;&emsp;「刚到美国就发烧了，想回国，想她。——2014.6.10」  
&emsp;&emsp;「很久没写日记了，美国最近天气很糟糕，不知道国内天气怎么样，不知道她过得好不好。——2014.12.11」  
&emsp;&emsp;「陈楠，新年快乐。——2015.2.19」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「回国了，想去找她，但是又怕她有男朋友了，怕打扰到她。——2019.10.13」  
&emsp;&emsp;「我还是没忍住去打听了她的消息，她一直没交男朋友，最近还在相亲，她很想结婚吗？——2019.11.26」  
&emsp;&emsp;「我故意安排了一次和她的相亲，但她似乎不记得我了，我试探性地跟她提了结婚，她竟然直接答应了。——2019.12.6」  
&emsp;&emsp;「今天她带我回家见家长，我偷偷地向她妈妈问了她以前的事，原来她出过车祸丢失了一部分记忆，也包括我在内，车祸的时候一定很疼吧。——2019.12.15」  
&emsp;&emsp;「新婚快乐，老婆。——2020.2.14」  
&emsp;&emsp;日记停在 2020 年我们结婚的那天。  
&emsp;&emsp;脑海中，不断有零碎的记忆浮现，慢慢拼凑成完整的画面，在我脑中一帧帧地放映。  
&emsp;&emsp;原来一年前的那场相亲是他精心策划的重逢。  
&emsp;&emsp;原来我早在八年前就已经对他一见钟情了。  
&emsp;&emsp;原来他不仅没有脸皮，不守信用，没有眼力见儿，还爱了我那么多年。  
&emsp;&emsp;情绪在这一刻达到顶峰，我再也绷不住，捂着心口失声痛哭。  
&emsp;&emsp;可又怕吵醒卧室里的人，我竭力控制住哭声，小声抽泣。  
&emsp;&emsp;不知道哭了多久，我把日记本放回原来的地方，然后起身去浴室洗了把脸。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;陆正北醒来的时候我正蹲在床边数他的睫毛。  
&emsp;&emsp;他的睫毛很长，像把小扇子一样。  
&emsp;&emsp;陆正北睁开眼抓着我的手，嗓音沙哑：「好玩吗？」  
&emsp;&emsp;「挺好玩的。」我怀疑他早醒了，但我没有证据。  
&emsp;&emsp;他轻咳了下：「晚点再玩，几点了？」  
&emsp;&emsp;我看了下手机：「十一点多了。」  
&emsp;&emsp;说完，我又摸了下他的额头：「不怎么烫了，你饿不饿？起来吃点东西？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我给他盛了碗粥，坐在对面看着他吃。  
&emsp;&emsp;陆正北吃了两口，然后盯住我，蹙眉：「你眼睛怎么肿了？哭了？」  
&emsp;&emsp;我摇头：「没有。」  
&emsp;&emsp;陆正北直接起身坐到我旁边，轻蹭了下我的眼角：「为什么哭？」  
&emsp;&emsp;本来好不容易止住，被他这样一问又想哭了，我吸了吸鼻子：「我刚看了你的日记。」  
&emsp;&emsp;闻言，陆正北瞥了眼沙发上的日记本。  
&emsp;&emsp;「对不起啊，没经过你的同意就看了。」我小声地道歉。  
&emsp;&emsp;陆正北亲昵地把我脸侧的头发别到耳后：「没事，我本来就打算要给你看的，再不给你看你就要跑了。」  
&emsp;&emsp;「那你怎么不早点给我看？就放任我误会你。」  
&emsp;&emsp;「怕你想起来以前的我有多混蛋，怕你怪我明明早就认识你，还装作第一次见面，骗你跟我结婚，怕你跟以前一样讨厌我。」  
&emsp;&emsp;我嘀咕：「也没有多混蛋，你也没有骗我跟你结婚。」  
&emsp;&emsp;是我自己色迷心窍。  
&emsp;&emsp;我也没有真的讨厌过你。  
&emsp;&emsp;陆正北表情认真，语气带着一丝懊恼：「其实我早就后悔没早点跟你坦白了，我现在坦白还来得及吗？」  
&emsp;&emsp;我盯着他许久没说话，情绪在心中翻涌。  
&emsp;&emsp;我往前凑近，亲了下他的唇，用实际行动证明还来得及。  
&emsp;&emsp;陆正北往后退了点，呼吸有些重：「我感冒了，等下会传染给你。」  
&emsp;&emsp;「那就传染给我。」  
&emsp;&emsp;我不管不顾地又亲了上去。  
&emsp;&emsp;陆正北似是懵了一瞬，很快就环上我的腰反客为主。  
&emsp;&emsp;结婚后，我们接过很多次吻，但没有哪一次像现在这样。  
&emsp;&emsp;陆正北摁着我的腰和后脑勺，吻的力道一下比一下重，像是要把我吞进肚子里。  
&emsp;&emsp;胸腔内气息告急，我把人推开一点，喘着气：「歇会儿。」  
&emsp;&emsp;陆正北额头抵着我的，手放在我背后给我顺气，勾唇笑着：「要不明天就去复婚？」  
&emsp;&emsp;我一下就清醒了：「你刚刚不是说要追我吗？你还没追到呢。」  
&emsp;&emsp;「你刚刚主动亲我了。」  
&emsp;&emsp;言下之意就是，已经追到了。  
&emsp;&emsp;逻辑好像也没错，我无话反驳。  
&emsp;&emsp;陆正北直接把我抱到他腿上，诱哄道：「而且我很符合你结婚对象的标准，我是二婚，疼老婆又照顾家庭，也不会让你放弃工作当全职太太，所以你要不要考虑下？」  
&emsp;&emsp;我睁大双眼。  
&emsp;&emsp;我就知道我相亲那天说的话他听到了！  
&emsp;&emsp;「要不要考虑下跟我复婚？」陆正北气息逼近，几乎贴着我的唇又问了一遍。  
&emsp;&emsp;我往后退，又被按了回来。  
&emsp;&emsp;陆正北亲了下我，再次逼问：「要不要跟我复婚？嗯？」  
&emsp;&emsp;这次直接都不让我考虑了。  
&emsp;&emsp;「不要。」我嘴硬反抗，声音却软绵绵的，丝毫没有一点儿反抗的气势。  
&emsp;&emsp;陆正北又亲了下，循循善诱：「你要。」  
&emsp;&emsp;在他亲昵又暧昧的言行举止下，我渐渐失了方寸，很没骨气地顺着他的话轻「嗯」了声。  
&emsp;&emsp;「那明天就去民政局。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;隔天，从民政局回到家，陆正北就着急忙慌地从对面搬了回来，连带着我那个枕头也回到了我的床上。  
&emsp;&emsp;我想，今晚终于可以睡个好觉了。  
&emsp;&emsp;然而事实却是陆正北根本不让我睡觉。  
&emsp;&emsp;凌晨三点，我被他从浴室抱出来，咬牙控诉：「流氓！无赖！」  
&emsp;&emsp;陆正北抱着我躺到被窝里，失笑道：「你不是馋我身子吗？让你馋个够。」  
&emsp;&emsp;我翻身用背对着他：「我是够够了，睡觉。」  
&emsp;&emsp;真的困死了。  
&emsp;&emsp;我闭上眼，昏昏欲睡，却能感觉到身后被熟悉的气息紧紧包围。  
&emsp;&emsp;半梦半醒间，我听到陆正北在我耳边低声呢喃：「晚安。」  
&emsp;&emsp;我转过身抱住他，在他怀里弯了下唇角。  
&emsp;&emsp;今晚月色真美。  
&emsp;&emsp;晚安，陆正北。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNbzF5oy145QHJ1B3  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2354  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection