# 他的白兔  
## 出自专栏: 《美艳女主，在线躺赢》  
&emsp;&emsp;我喜欢上了哥哥的兄弟，装作小白兔告白了无数次，他还是要和我堂姐订婚，说我只是他的妹妹。  
  
&emsp;&emsp;算了，我出国，眼不见为净。  
  
&emsp;&emsp;五年后，名流盛宴，我学成归来，作为著名影星的服装设计师出席宴会。  
  
&emsp;&emsp;再见他时，中规中矩喊了声：哥哥。  
  
&emsp;&emsp;他勾起一丝冷笑，拽着我的手不放：还记得有我这个哥哥啊？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;性感的开叉红裙，大波浪，高跟鞋，步履之间满是风情和娇媚。  
  
&emsp;&emsp;我摇晃着红酒杯，看着当红影星穿着我设计的衣服摇曳生姿，经纪人顺势为她谈成了好几个商务合奏。  
  
&emsp;&emsp;所有明星都想成为京圈里有名有姓的人物，而这场宴会，就是一场猎物和捕猎者的游戏。  
  
&emsp;&emsp;捕猎者，就是京圈大佬的儿子，太子爷陆庭深。  
  
&emsp;&emsp;他一身西装，冷冽又矜贵，走到哪里，都被人包围着敬酒。  
  
&emsp;&emsp;真没劲，我将红酒一饮而尽，像打量猎物一样瞄着有没有帅气的男明星。  
  
&emsp;&emsp;很可惜，上一秒我还在吐槽陆庭深，下一秒他就看到了我。  
  
&emsp;&emsp;他只是冷漠地扫视了我一眼，随后拉着他的未婚妻，我的堂姐，去了旁边敬酒。  
  
&emsp;&emsp;我哥还跟在他身后，眼神警示我不要乱来。  
  
&emsp;&emsp;我假装没有看到，笑着找准目标和男明星交谈。  
  
&emsp;&emsp;那个眼神真无情，五年了，他或许早就忘了，曾经有一个小女孩，像个傻子一样跟在他身后。  
  
&emsp;&emsp;好多老熟人在向我敬酒，还有几个当红明星的经纪人找我合作。  
  
&emsp;&emsp;一些曾经和父母相识的大人物，也跟我打了招呼。  
  
&emsp;&emsp;就算我出国五年，父母双亡，只剩下一个哥哥支撑着家族企业，可再回来，依旧有数不清的邀约，数不清的人想要攀附我。  
  
&emsp;&emsp;原因很简单，我的堂姐，是京圈太子爷陆庭深的联姻对象。  
  
&emsp;&emsp;而我，曾经是陆庭深最喜欢的妹妹，去哪里，都要带着的妹妹。  
  
&emsp;&emsp;真是有趣，哪怕我出国五年，只要回来就甩不开这两个身份。  
  
&emsp;&emsp;一个是颜家的人。  
  
&emsp;&emsp;一个是京圈太子爷陆庭深曾经最宠爱的妹妹颜笑。  
  
&emsp;&emsp;颜笑，颜笑，像个笑话。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我闲散地喝了数杯酒。  
  
&emsp;&emsp;看到了个刚红没多久的流量小生正窘迫地站在那里，无人搭理。  
  
&emsp;&emsp;他长得真像陆庭深，五官精致，身材高挑，眉眼处总透露着锋利。  
  
&emsp;&emsp;我把房卡塞到了他手中，大庭广众之下，暧昧地攀上了他的肩膀，经纪人暗示着小生，他乖觉地收好了房卡。  
  
&emsp;&emsp;我特意露出红裙下那双又白又细的长腿，同他碰杯。  
  
&emsp;&emsp;他在我耳边暧昧道：「姐姐，我会来的，姐姐要记得我。」  
  
&emsp;&emsp;乐意至极，我挑挑眉，刚高兴没多久，温婉大方的堂姐颜真，就拖着她的未婚夫陆庭深来到我身边。  
  
&emsp;&emsp;她穿着一袭米白色的长裙，胸前还别了一个贵气的胸针，浑身上下透露着优雅和知性。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑，回来也不说一声，好让我们给你接风洗尘啊。一走就是五年，电话都不往家里打一个，是不是忘了我这个堂姐了！」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「怎么会呢堂姐，只是学业太忙了。」  
  
&emsp;&emsp;陆庭深依旧没有说话，可眼神也没从我身上移开。  
  
&emsp;&emsp;我举起酒杯，中规中矩地喊了声：  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;这次，他冷笑一声，薄唇轻抿，「还记得我啊？」  
  
&emsp;&emsp;声线低醇又冷淡，带了一丝怒气。  
  
&emsp;&emsp;我知道他为什么生气，他以前都管着我，不让我喝酒，不让我穿暴露的衣服。  
  
&emsp;&emsp;可我现在不想乖了。  
  
&emsp;&emsp;我依旧慵懒地回答，手勾住了当红小生的胳膊，迷离又魅惑  
  
&emsp;&emsp;「当然了，还没有来得及恭喜你和堂姐呢，我以后得喊你『姐夫』了。」  
  
&emsp;&emsp;重重地咬了咬那两个字后，我面不改色道别，「我还有约会，拜。」  
  
&emsp;&emsp;然后，头也不回地离开，去了楼上的总统套房。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;精心喷了喷香水，穿了性感的睡裙，我妖娆地躺在床上，等着小生的到来。  
  
&emsp;&emsp;门咔嚓一声，我支着头向门口望去，是陆庭深一脸怒气地将房卡甩到了我的脸上。  
  
&emsp;&emsp;他像盯着仇人一样盯着我，眸色漆黑深处，「颜笑，现在玩得挺花啊？都开始约人了？」  
  
&emsp;&emsp;我利落地站起身回怼，「我成年了，姐夫，这是我的自由吧？」  
  
&emsp;&emsp;他脸黑得可怕，伸手拽着我不放，满脸的怒气。  
  
&emsp;&emsp;「姐夫，你这是要干什么？我可不喜欢玩那套。」  
  
&emsp;&emsp;冷冷的眼神盯着我发憷，他不想说话，脱下来外套就裹住了我，  
  
&emsp;&emsp;「想都别想。」  
  
&emsp;&emsp;我挣脱，想要冲破他的桎梏，怎么当我哥哥很过瘾吗？  
  
&emsp;&emsp;「陆庭深，我不是你亲妹妹，我的事，你少管。」  
  
&emsp;&emsp;不知哪里来的力气，我将他推出了门外，重重地关上了门。  
  
&emsp;&emsp;脑海里不断地回忆那一幕：  
  
&emsp;&emsp;我求他不要和颜真结婚，他冷淡地说，「我只把你当妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;真有病，我都给你们腾位置了，还要管着我。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;五年都过去了，像梦一样。  
  
&emsp;&emsp;高中的时候，父母出了意外，哥哥一个人撑起了我们这一脉的责任。  
  
&emsp;&emsp;颜氏是大家族，颜氏企业真正的掌权人，本该落到我哥哥手里。  
  
&emsp;&emsp;因为父母双亡，哥哥的继承权被小叔顶了。  
  
&emsp;&emsp;他的女儿颜真，成了颜氏掌权人的新千金，而我却成了次要的配角。  
  
&emsp;&emsp;哥哥为了公司，忙得没时间管我。  
  
&emsp;&emsp;所以从上高中开始，我就住在陆家，是陆庭深掌管着我的一切。  
  
&emsp;&emsp;他不让我去酒吧，不让我打扮得妖媚，不让我沾染世俗的味道。  
  
&emsp;&emsp;他鼓励我开画展，鼓励我学跳舞，练钢琴，鼓励我追求梦想，选择了大学的设计专业，而没有读工商管理。  
  
&emsp;&emsp;他带着我出席各种宴会，将我捧在手心里宠。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢跟在他身后，当一个涉世未深的小白兔。  
  
&emsp;&emsp;我也无数次暗示，我想要嫁给他。  
  
&emsp;&emsp;他只说我还小，直到听闻他要和我堂姐结婚。  
  
&emsp;&emsp;我哭得喘不上气，以前他都会温柔地哄我的，这一次，他看到了我的眼泪，却没有为我擦眼泪。  
  
&emsp;&emsp;无动于衷，冷淡又疏离，说出了那句话，  
  
&emsp;&emsp;「我只把你当妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;陆庭深将我宠成了公主，又说只是把我当妹妹。  
  
&emsp;&emsp;真是可笑。  
  
&emsp;&emsp;我是什么？他养来随便玩玩的宠物吗？  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;整整一个晚上，他派了六个保镖守在我门口。  
  
&emsp;&emsp;别说当红小生不能进来，我想出去继续参加晚宴，都会被他们挡回来。  
  
&emsp;&emsp;但这六个保镖还是蛮帅气的，临走的时候，我顺便给了他们一个飞吻。  
  
&emsp;&emsp;不巧的是，正好被刚走过来的陆庭深看到。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神可怕得吓人，如同浸了毒的阴冷，看着我新换上的超短裙，嘴角抽了抽，  
  
&emsp;&emsp;「什么时候回国的？」  
  
&emsp;&emsp;我没理，朝他翻了个白眼，推着行李箱就开始打电话。  
  
&emsp;&emsp;他一把拽住我，语气不善，「别闹了行吗？」  
  
&emsp;&emsp;我甩开他，留下一句话就扬长而去，  
  
&emsp;&emsp;「姐夫，请自重。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;一别五年未见，哥哥颜尘也为我安排好了住处。  
  
&emsp;&emsp;他早已褪去了青涩和稚嫩，一身西装利落又冷肃。  
  
&emsp;&emsp;我泡了一杯黑咖啡，刚喝上一口，他便沉着脸问，问着，问着，语气还是软了下来，  
  
&emsp;&emsp;「为什么还要回来？国外是最安全的，你知不知道，颜真已经告诉了小叔你回来了，很有可能，他们会设计害你……笑笑，我不想失去最后一个亲人。」  
  
&emsp;&emsp;盛夏，窗外还有蝉鸣。  
  
&emsp;&emsp;「哥，擅自回来，对不起，又让你为我担心了。可是，我有我的计划。」  
  
&emsp;&emsp;强忍着勾出了一抹笑，我轻轻抱了抱颜尘。  
  
&emsp;&emsp;抱了抱我最后的亲人。  
  
&emsp;&emsp;这五年的每个日夜我都活在痛苦里，麻木地酗酒，冰冷地沉醉，似乎都忘了活着是什么感觉。  
  
&emsp;&emsp;我只知道，父母是被小叔设计出了车祸。  
  
&emsp;&emsp;我只知道，颜真顶了我的位置。  
  
&emsp;&emsp;我只知道，这一切，陆庭深也知道。  
  
&emsp;&emsp;他曾热烈地回应着我的亲吻，好似席卷了所有的浪漫。  
  
&emsp;&emsp;我一度认为失去了双亲后，他是上天派来保护我的人。  
  
&emsp;&emsp;可是他要和颜真订婚，还亲口告诉她，只把我当妹妹。  
  
&emsp;&emsp;一个明知道小叔可能是自己兄弟的仇人，一个明知道颜家的千金是我，却还要毅然决然在全市高调宣布和我的堂姐订婚的人。  
  
&emsp;&emsp;他让我彻底明白，情爱在权势面前，本就是草芥。  
  
&emsp;&emsp;我哥走时，顺带告诉了我，如今企业年年亏损，陆庭深，是小叔和颜真最后的护身符。  
  
&emsp;&emsp;这可真是个好消息。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;陆庭深的人一直在跟着我。  
  
&emsp;&emsp;从出酒店到公寓，身后就有一辆黑色的车。  
  
&emsp;&emsp;既然如此，我索性换了一身黑色小吊带，再画上一个撩人的妆容，出门约姐妹喝酒。  
  
&emsp;&emsp;好不容易回来，老朋友林柚早就鼓动着为我接风洗尘。  
  
&emsp;&emsp;酒吧里灯光昏暗，我进去的时候特意瞄了瞄身后跟着的人，确定他们看到我进了酒吧，才大踏步去找林柚。  
  
&emsp;&emsp;她可是个情场高手，万花丛中过，片叶不沾身。  
  
&emsp;&emsp;当初还在上大学的时候，她就鼓动着当时清纯的我勾引陆庭深。  
  
&emsp;&emsp;只可惜，计划还没有实施，我就被判处了「妹妹」的死刑，心如死灰。  
  
&emsp;&emsp;五年来，也只有她和我保持着联系，并且在陆庭深逼问她时，为我守口如瓶，不告诉他我在哪里。  
  
&emsp;&emsp;她带了好几个男模，十分合我的口味，在国外的五年，我的酒量早就练出来了。  
  
&emsp;&emsp;林柚热切地搂着我和男模们，嘴角都勾到了太阳穴处，  
  
&emsp;&emsp;「恭喜我们颜大美人回来！今天不醉不归，晚上寂寞不再，干杯！」  
  
&emsp;&emsp;我爽快地喝了两杯威士忌，顺便想尝尝男模调的鸡尾酒，品上一口就觉得有些飘飘欲仙。  
  
&emsp;&emsp;舞池里到处都是俊男美女，林柚带我穿梭到了正中间，摆动着身体，像野猫一样诱人。  
  
&emsp;&emsp;可我刚想把手搭在男模的腰上，就被人大力地拽走。  
  
&emsp;&emsp;林柚惊恐地想喊人，灯光打到男人的脸上时，她识时务地闭了嘴。  
  
&emsp;&emsp;我抬头，哦，是陆庭深。  
  
&emsp;&emsp;他拉着我，将我拽到了酒吧包间，吵闹声随着关门戛然而止，安静得让我有些不适应。  
  
&emsp;&emsp;他的手牢牢地禁锢着我的手腕，死也不放，将我顶到门后，声音冷厉又强硬，  
  
&emsp;&emsp;「颜笑，我小瞧你了啊？跑了五年，一回来就气我？」  
  
&emsp;&emsp;我假装听不懂，「姐夫，你说什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;「别叫我姐夫，我没有结婚。」  
  
&emsp;&emsp;他身上还有着淡淡的烟草味，我已经，好久没有闻到这个味道了。  
  
&emsp;&emsp;我越不说话，气压就越低，喘息也越来越重。  
  
&emsp;&emsp;「打算当我不存在吗？颜笑，这五年你都干了什么？喝酒，约男模，还穿的那么性感，是想气死我？嗯？」  
  
&emsp;&emsp;这样失控的陆庭深很少见，可我无法同他感同身受，只觉得他的演技十分高超。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，干吗这么生气，我都成年了，当然有谈恋爱的自由。」  
  
&emsp;&emsp;我故意将娇俏的尾音拖得老长，眼角流露着风情和魅惑，他喉结微微下滑，双眼越发深邃和冷厉。  
  
&emsp;&emsp;「今晚，你哪里也别想去。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他脱下西装将我包裹得严实，直接横抱带走。  
  
&emsp;&emsp;「颜笑，五年了，你惩罚我也惩罚够了，只要你愿意，从今往后，你还是我的小公主。」  
  
&emsp;&emsp;车上，黑色的迈巴赫稳稳地开着，他强制将我锁在怀里，方寸之地，无法动弹。  
  
&emsp;&emsp;这个人，似乎很喜欢装深情，我冷笑一声，  
  
&emsp;&emsp;「好啊，那你和颜真退婚，我立马就像以前那样跟着你。」  
  
&emsp;&emsp;果然，他眼中闪过一丝犹豫，伴随着我阴阳怪气的笑声，我嘲笑他，  
  
&emsp;&emsp;「陆庭深，你真贱。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我被带到了陆庭深的别墅。  
  
&emsp;&emsp;这里的装潢没变，风格还是我喜欢的暖色系，只不过和陆庭深格格不入。  
  
&emsp;&emsp;从进门他就没再看我一眼，转身去了书房。  
  
&emsp;&emsp;我发现在门口守着的保镖已经换人了，换了六个光头大叔……  
  
&emsp;&emsp;我哥说得对，颜真很快就会将消息告诉小叔，我哥打电话说，小叔从东南亚回来后，要组织家庭聚会。  
  
&emsp;&emsp;什么聚会，一看就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。  
  
&emsp;&emsp;我没告诉颜尘，我已经被带到了陆庭深的身边，这么好的机会，必须好好利用。  
  
&emsp;&emsp;连续一周，陆庭深都没和我说过一句话。  
  
&emsp;&emsp;他回来就去书房睡，我也乐得自在。  
  
&emsp;&emsp;终于，在某个风和日丽的晚上，颜真带着大包小包来到别墅，刚进门就看到我悠闲地坐在沙发上喝咖啡。  
  
&emsp;&emsp;短暂的数秒内，她未来得及收敛住惊讶的表情，「颜笑？你怎么在这？」  
  
&emsp;&emsp;我轻笑道：「陆庭深让我来的。」  
  
&emsp;&emsp;颜真极需要绑上陆庭深这位京圈太子爷，来巩固自己的地位，但我偏不让她如愿。  
  
&emsp;&emsp;我像个女主人一样，穿着拖鞋敲开陆庭深的房门，亲切地喊：「哥哥，堂姐来找你了。」  
  
&emsp;&emsp;那声哥哥，要多酥麻有多酥麻。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;颜真比我大三岁。  
  
&emsp;&emsp;她是小叔的女儿，以前都是攀附着我家求富贵，和我一起读着私立贵族学校。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢颜真，因为她喜欢搬弄是非，跟她在一起时，说得最多的都是谁谁谁的坏话。  
  
&emsp;&emsp;格局小到，别人的一句话都能引起她的恶意揣测。  
  
&emsp;&emsp;当初我就是信了她的小人之语，导致和许多朋友都绝交了，只剩下林柚这一个好朋友。  
  
&emsp;&emsp;大抵是林柚的性子直来直去，有话就说。再者也是因为林柚家室好，她从来不敢得罪。  
  
&emsp;&emsp;颜真的性子和她这个名字一点都不搭，虚假又小心眼。  
  
&emsp;&emsp;从小我有的东西，她都要想方设法得到一份，起初我还看在她是堂姐的份上尊重她，现在只剩下淡漠了。  
  
&emsp;&emsp;尤其是爸妈意外离世时，她先是假惺惺地安慰我，随后就帮着小叔以哥哥颜尘年幼为名，签署了掌管公司的协议。  
  
&emsp;&emsp;爸妈的心血为他们做了嫁衣，她一朝变成了凤凰。  
  
&emsp;&emsp;她开始用我家的钱在学校里招摇，可她没想到陆庭深开始接送我。  
  
&emsp;&emsp;京圈太子爷把我当公主宠，为我办画展，带我出席各种晚宴，一时之间，我的风头仍然盖住了她。  
  
&emsp;&emsp;不过她赢了，我唯一的靠山陆庭深，为了同她订婚，亲口承认了只把我当妹妹。  
  
&emsp;&emsp;只是妹妹吗？  
  
&emsp;&emsp;那些宠爱呢？那些亲吻呢？那些缠绵的拥抱呢？  
  
&emsp;&emsp;呵。  
  
&emsp;&emsp;颜氏企业已经大不如从前了，他们想抱紧陆庭深这棵大树，我偏偏不让他们如意。  
  
&emsp;&emsp;看着她难堪的模样，我十分开心，特意将肩上的吊带故意滑落，依偎在陆庭深的怀里。  
  
&emsp;&emsp;他穿着一身丝绸睡衣，还戴着镶着金边的眼镜，映衬得精致的五官深冷又犀利。  
  
&emsp;&emsp;见颜真来，他也只是眉头一皱，慵懒地问了句：「谁让你来的？」  
  
&emsp;&emsp;「你们！你们……颜笑，你怎么可以勾引你的姐夫！你！你们太过分了！」  
  
&emsp;&emsp;颜真悲愤地咬着唇，刚想伪装的大度也消失不见，重重地摔门而去。  
  
&emsp;&emsp;我乐得笑了几声，抬头冷冷地看着陆庭深：「我都成小三了呢，姐夫，你还是离我远点好。」  
  
&emsp;&emsp;他伸手一捞就想抱住我，却被我啪的一声，扇了一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;眼镜都被我拍到了地上，陆庭深满脸错愕，眸色极重，「一别五年，你到底要恨我到什么时候？」  
  
&emsp;&emsp;我漫不经心地揉揉手，「看你关我到什么时候咯？」  
  
&emsp;&emsp;他冷笑一声，「你永远都别想逃出我的手掌心。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;只可惜，他这句话很快就被打脸了。  
  
&emsp;&emsp;娱乐圈的影帝级明星亲自联系陆庭深，想要我为他设计出席群星之夜颁奖典礼的礼服。  
  
&emsp;&emsp;陆庭深接了电话后就出去了，半夜我睡得正香，他满身酒气将我压在了身下。  
  
&emsp;&emsp;呼吸急促地拍打着我的颈肩，黑夜中，他的嗓音被酒浸泡得轻哑，  
  
&emsp;&emsp;「颜笑，这五年，你到底勾搭了多少男人？」  
  
&emsp;&emsp;我挑眉，想要推开他，可他冰凉的触感紧贴着我的皮肤。  
  
&emsp;&emsp;最后我只能讽刺了一句：  
  
&emsp;&emsp;「能不能别压着我，我嫌脏。」  
  
&emsp;&emsp;他缓缓移开身，躺到我旁边，余光寒如冷冰，  
  
&emsp;&emsp;「以前你可说，心里只会住我一个人。」  
  
&emsp;&emsp;「陆庭深，那个时候我才读高中，小孩子的话，能信吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你当初那么潇洒地出国，赌气一样消失了五年，原来心里早没我了。」  
  
&emsp;&emsp;我拿起枕头准备去另一个房间睡，走之前还贴心地为他关上门。  
  
&emsp;&emsp;听到这句话，我不免觉得他可真会推卸责任。  
  
&emsp;&emsp;于是云淡风轻地接上一句，「陆庭深，这五年，我在国外流的泪，能淹死你。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;早上我醒来时，陆庭深已经离开了别墅。  
  
&emsp;&emsp;在他眼里，我走得潇洒，走得决绝，可他忘记了他曾经承诺过我，永远不会让我落入泥潭。  
  
&emsp;&emsp;我也给过他机会，甚至颜尘已经告诉我真相了，是他想利用颜真收购颜氏企业，才会答应联姻。  
  
&emsp;&emsp;只有这样，他才能干涉颜氏企业的财务。  
  
&emsp;&emsp;是啊，他有苦衷，他有他的算计，他有他的宏图大业。  
  
&emsp;&emsp;所以，要牺牲我的真心，打着为我好的旗号，践踏了我陪他的所有时光，也推翻了他对我的种种宠爱。  
  
&emsp;&emsp;从开始怀疑他只是想利用我吞并颜氏开始，我就知道，我们回不去了。  
  
&emsp;&emsp;我更没有办法再拿出以前的热情对待他，除了恶语相向，如今我对他无话可说。  
  
&emsp;&emsp;六个光头大叔照样堵在门口，我悠闲地在窗台上练瑜伽，手机里忽然传来了简讯。  
  
&emsp;&emsp;是宴会上勾搭的当红小生发来的腹肌照……  
  
&emsp;&emsp;饶有兴趣地放大看时，我脑子里忽然蹦出来个疯狂的念头，将当红小生约到了陆庭深的别墅。  
  
&emsp;&emsp;啧啧啧，我就不信，陆庭深还不愿意放我离开。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;餐桌上燃烧着烛光，摆放着香槟，还有吃剩的牛排。  
  
&emsp;&emsp;空气里弥漫着水蜜桃味的香气，陆庭深一进来，就看到了我穿着性感睡衣，宛如尤物。  
  
&emsp;&emsp;他眯着眼，心上放开了烟花。  
  
&emsp;&emsp;那句原谅你了的话还没有说出口，再抬眸，是一个男人裹着浴袍从卫生间出来。  
  
&emsp;&emsp;我慵懒地靠在男人的肩上，双眸盈盈动人，随意的站姿，也风情万种。  
  
&emsp;&emsp;空气仿佛凝滞一般，小生看着眼前的陆庭深，虚弱地喊了声，「陆……陆总……你这么在这里。」  
  
&emsp;&emsp;「滚！不想死就滚！」  
  
&emsp;&emsp;陆庭深的声音像巨石般滚落轰鸣，连我也吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我还没来得及挽留，男人已经裹着浴袍窜了出去。  
  
&emsp;&emsp;「真没劲，姐夫，你就不能别打扰我的好戏吗？」  
  
&emsp;&emsp;看着他立在原地，我不解气地想上楼，忽然被一双强力的大手抱起。  
  
&emsp;&emsp;那双手用力托住我的臀，为了重力平衡，我像野草一样紧紧抱着他的头。  
  
&emsp;&emsp;陆庭深在发抖。  
  
&emsp;&emsp;我忽然觉得自己玩过火了……  
  
&emsp;&emsp;等反应过来，陆庭深已经大步将我扛到卧室，重重摔到了床上。  
  
&emsp;&emsp;他双目燃烧起黑暗的幽火，唇角还带着一抹阴森的笑容，全身上下透露着骇人的冷意，却在看到我的那一瞬，偃旗息鼓。  
  
&emsp;&emsp;「我不好吗？找他们就不脏吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我错了，颜笑，我错了行吗？我现在就去解除婚约，我们在一起好不好？你只和我一个人在一起，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;陆庭深低哑的声音带着病态的痴狂，  
  
&emsp;&emsp;「颜笑，你就那么想离开我吗？仅仅因为我说只把你当妹妹？你爱过我吗？」  
  
&emsp;&emsp;他没开灯，漆黑的房间仿佛与夜色融为一体。  
  
&emsp;&emsp;我安静地找了个舒适的姿势，淡淡开口：  
  
&emsp;&emsp;「我求你的时候，为什么不想想这些呢？陆庭深，连你也要欺负我爸妈不在了，家里的企业被顶了，踩着我的骄傲告诉颜真，我只是你的妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;「连你也要将我高高地捧在神坛上，以为我好为名，然后看着我落魄，被人嘲笑，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;「陆庭深，你的爱，是绑架，是圈养，是吞没。我不需要你为我好，我要的爱，是坦坦荡荡，永远站在我这边，就算我保不住爸妈留下的企业，可至少有你在身后，让我相信，终有一天能把颜氏企业夺回来。」  
  
&emsp;&emsp;「可你呢，连你都让我觉得，过去对我的宠爱，是施舍我。」  
  
&emsp;&emsp;私立贵族学校，最看重的是家室和靠山。  
  
&emsp;&emsp;而我，因为他享受着荣光，所以他弃我的那一刻，所有人都会嘲笑我的痴心妄想。  
  
&emsp;&emsp;我曾高高地站在山顶上，如雄鹰般展翅，可偏偏被鸠占鹊巢，那时他没有站在我这边，只这一条，我便希望身边不是他了。  
  
&emsp;&emsp;清冷的细语环绕在房间，偌大的别墅只能听到钟表滴答的声音，不知过了多久，他转身离开，脚步声很沉，僵硬如木。  
  
&emsp;&emsp;或许他不知道该如何解释，他明白，我变化这么大，有他的一份「功劳」。  
  
&emsp;&emsp;初遇时，我才十一岁，利落的短发，穿着一身白色的连衣裙，脸上还有婴儿肥，笑起来纯真烂漫。  
  
&emsp;&emsp;他没有家，父母早逝，所以看到我的那一瞬间，他想的就是占有，完全地占有。  
  
&emsp;&emsp;随后，颜氏公司被我小叔顶替，哥哥颜尘明白事情的真相，却无可奈何，只能拜托他保护我，他乐意接受。  
  
&emsp;&emsp;他把我雕刻得像水晶一样纯白无害，看着我陷入对他的迷恋中无法自拔，轻声细语宠着我，让所有人都知道，我颜笑是他的女孩。  
  
&emsp;&emsp;他想帮我把公司夺回来，那么就必须走收购这条路，他想把颜氏企业当成礼物送给我。  
  
&emsp;&emsp;于是他答应小叔的请求，他想，签完合同收购公司的那一刻，就解除婚约。  
  
&emsp;&emsp;可是，我已经走了。  
  
&emsp;&emsp;五年，一点风声都没有，甚至连颜尘都不知道我去了哪里。  
  
&emsp;&emsp;所有的联系方式全部切断，他派人找遍所有地方，都毫无收获。  
  
&emsp;&emsp;这五年，他陆陆续续吞掉了颜氏企业，只等我小叔从东南亚回来后签订最后的收购合同。  
  
&emsp;&emsp;偏偏这时，我又回来了。  
  
&emsp;&emsp;他不能忍受我这样的放荡纵意，只能把我养在这里。  
  
&emsp;&emsp;是啊，直到现在，他才明白，我为什么会一走了之。  
  
&emsp;&emsp;那句她只是我的妹妹，就如同一根刺，死死地困住了我。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;连续十天，他都没有回来别墅。  
  
&emsp;&emsp;光头大叔说他出国谈生意了，顺便给我留了一张黑卡，索性我刷着卡去买包。  
  
&emsp;&emsp;颜尘打电话过来说，颜真找小叔告状了，说我抢了她的未婚夫，现在陆庭深要和她解除婚约，还问我什么时候和陆庭深和好了。  
  
&emsp;&emsp;和好？  
  
&emsp;&emsp;天爷呀，明明是我回国想搞事业，刚参加一场宴会就被一手遮天的陆庭深圈禁了，要不是为了气死颜真，我直接报警了。  
  
&emsp;&emsp;挂完电话我便让司机带着我去买包，还没来得及出门就碰到了颜真。  
  
&emsp;&emsp;黑长直齐肩短发，一身得体的衣裙，比起我穿的包臀半身裙，她越来越喜欢装嫩了。  
  
&emsp;&emsp;「颜笑，我想和你谈谈。」  
  
&emsp;&emsp;她很严肃，看了看我手中的黑卡，脸色愈发深沉。  
  
&emsp;&emsp;我们选了一所咖啡厅，六个保镖被颜真挡了回去，她以陆庭深的妻子为权释放了我的自由。  
  
&emsp;&emsp;她想走温情路线，握着我的手开始晓之以情，  
  
&emsp;&emsp;「笑笑，我是你的堂姐，我们才是一家人。我知道你和陆庭深之前的关系不浅，可是他也明确当着我们的面说了，只把你当妹妹。颜氏公司旗下的艺人面临着官司和违约金，只要陆庭深娶我，我们就可以保住颜氏。」  
  
&emsp;&emsp;我不紧不慢地抽出手，想也没想地回答：「关我什么事？」  
  
&emsp;&emsp;她举起咖啡，没有带一丝犹豫，泼向了我。  
  
&emsp;&emsp;「你要脸吗？霸占了陆庭深那么多年，现在我们都订婚了，你还要横插一脚！」  
  
&emsp;&emsp;冰冷的水渍从我头上一泻而下，没有一丝犹豫，我扇了她一巴掌，并且把手里的咖啡泼了回去，然后离开。  
  
&emsp;&emsp;什么玩意，真觉得自己是真千金了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;不过，就是这一把掌，扇得颜真找人绑了我。  
  
&emsp;&emsp;我开着黑色的卡宴出了门，刚上车，就有人用充斥着药味的抹布捂住了我的嘴。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊看到远处的颜真走了过来，她钻进车里，看着我逐渐迷离，  
  
&emsp;&emsp;「颜笑，凭什么你一回来，就抢走我的所有？别怪我狠心，只能怪你自己没有当公主的命。」  
  
&emsp;&emsp;最后的关头，我用尽全身力气按下了手机的紧急联系人，接着不省人事。  
  
&emsp;&emsp;我很想笑，只是昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;这么快就按捺不住了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;夜色弥漫，再醒来时，在一间包间。  
  
&emsp;&emsp;昏暗的灯光摇晃着，我身上还盖了一件衣服。  
  
&emsp;&emsp;身边多了五六个彪汗，只不过，这五六个彪悍都被绳子绑了。  
  
&emsp;&emsp;林柚潇洒地坐在我旁边喝着鸡尾酒，还和六个彪悍摇骰子，看见我醒了，惊喜道：  
  
&emsp;&emsp;「你堂姐真有意思啊，你猜我是在哪里找到你的？你堂姐让这几个彪汉害了你后直接灭迹，真够狠，我记得她长得还挺淑女的。」  
  
&emsp;&emsp;我轻笑一声，紧急联系人我设置了林柚，她有这个通天的本事。  
  
&emsp;&emsp;「我手机呢？这迷药真够味的。」  
  
&emsp;&emsp;「我没见啊，可能被你堂姐扔了吧。你昏睡了三天，你堂姐就迫不及待地告诉所有人，你又悄无声息出国了。」  
  
&emsp;&emsp;「有趣，林柚，帮我个忙。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;一夜之间，林柚动用她的关系，将我的头 p 在一具裸体上，最后让几个彪汉摆拍一下，发到了网上爆红。  
  
&emsp;&emsp;你别说，这身材还真的像我，不仔细看根本分辨不出来。  
  
&emsp;&emsp;陆庭深正在办公室吩咐收下去调查我到底有跑到了哪个国家，颜尘怒气冲冲跑了过来，手机摔到了他的脸上，  
  
&emsp;&emsp;「我让你保护我妹妹，你他妈知不知道她被人害了！」  
  
&emsp;&emsp;「陆庭深，你就是一混蛋，颜氏我不要了！企业我不要了！我不跟你合作了！你把妹妹还给我！我妹妹要是死了，我拉着你一块死！」  
  
&emsp;&emsp;「她是我唯一的亲人，陆庭深，你答应过我，会好好保护她！」  
  
&emsp;&emsp;拳拳到肉，陆庭深嘴角浸出了血，双目猩红地盯着那几张不堪入目的照片，一字未语。  
  
&emsp;&emsp;林柚给颜尘发了个地址，让他带着五千万美金来郊区废弃的厂矿里赎人，敢报警就撕票。  
  
&emsp;&emsp;颜尘当然没钱，我太了解我哥哥了，他从来都不忍心把小叔绳之以法。  
  
&emsp;&emsp;哥哥重情重义，不让他认识到颜真和小叔的真实目的，他是不会醒悟的。  
  
&emsp;&emsp;小叔从东南亚飞回来后，就在拟收购合同的协约，他的算盘打得很精，本来就对公司没感情，拿着钱直接逍遥过日子，跟着陆庭深，照样能在京圈里混。  
  
&emsp;&emsp;美女，钱财，权势，应有尽有。  
  
&emsp;&emsp;所以听到颜尘要将卖公司的钱用来救我，一万个不同意。  
  
&emsp;&emsp;淑女颜真更是劝他，「哥，我也是你的妹妹，你不能为了笑笑不顾我的前程啊。」  
  
&emsp;&emsp;呵。  
  
&emsp;&emsp;所谓的亲情，在金钱的诱惑下，如泥土般肮脏发臭。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;废弃的工厂里，我裸露着身体，六个彪汉衣着不整，被林柚逼着去见陆庭深。  
  
&emsp;&emsp;警察早早地包围了这里，颜尘推着装满美金的行李箱，声音沙哑又卑微，  
  
&emsp;&emsp;「钱在这里，你放了那个女孩。」  
  
&emsp;&emsp;彪汉刚走出来，警察就一拥而上，最后按着林柚的话语，朝着颜真大喊：「买主，买主！你答应我们要给钱的！」  
  
&emsp;&emsp;颜真惊慌失措地摇头，在颜尘那冰冷的目光里，声音微弱，「我，我……」  
  
&emsp;&emsp;我特意让林柚把我弄得惨一点，脸上还有红色的血迹，雪白的皮肤爬满了鞭痕，手被铁链捆着，惊恐地看着他，满眼的泪。  
  
&emsp;&emsp;他踉跄地把我抱在怀里，眼泪像断了线似的滴在我的肩膀上，「对不起……笑笑，对不起…….」  
  
&emsp;&emsp;对不起，太晚了。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;颜尘不再想通过和陆庭深收购公司夺回家产。  
  
&emsp;&emsp;他将颜真雇凶强暴我的证据，以及小叔涉嫌谋害我父母的罪名，起诉到了法院。  
  
&emsp;&emsp;他不想走到这一步的，可更不愿让自己妹妹变成砧板上的鱼肉，任人宰割。  
  
&emsp;&emsp;颜真求他看在都姓颜的份上，不要把她送进监狱，他冷漠地回了句：  
  
&emsp;&emsp;「是啊，都姓颜，你为什么非要置笑笑于死地？」  
  
&emsp;&emsp;眼神晦暗，再也没了往日的仁慈。  
  
&emsp;&emsp;别墅里，我睡了很久，皮外伤倒是没什么事情，很多只是擦伤。  
  
&emsp;&emsp;养了好多日，陆庭深寸步不离地照顾我。  
  
&emsp;&emsp;他沧桑了许多，更加克制和隐忍，怕我有什么心理阴影。  
  
&emsp;&emsp;每天不停地道歉，我提出一个要求，只要他答应，我就原谅。  
  
&emsp;&emsp;那个要求是，不再禁锢我。  
  
&emsp;&emsp;我要走，一个人走，在自己的世界里成为公主。  
  
&emsp;&emsp;他去阳台上吸了根烟，最后颓靡地问我，「为什么……一定要用离开我作为惩罚吗？」  
  
&emsp;&emsp;是的，我语调平缓地开口，  
  
&emsp;&emsp;「留在这里，我不是颜笑，我是陆庭深的颜笑，你懂吗？我要做自己的公主，至少在做选择时，不会因为大局，让我成为你的妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;他开始祈求，轻颤着抚摸着我的脸，「不会再有这样的情况了，笑笑，真的不会了……」  
  
&emsp;&emsp;「陆庭深，在国外的五年，我想得很清楚。以前我很天真，总希望有人可以保护我，现在我长大了，会自己保护自己了。你明白吗？我不再需要你了。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;酒吧里。  
  
&emsp;&emsp;恢复自由身后忙碌了好几个月，再也没有人跟着，我十分自在。  
  
&emsp;&emsp;约了林柚喝酒，我穿着吊带包臀长裙，如释重负。  
  
&emsp;&emsp;听说陆庭深找了人「好好照顾」颜真，听说他和我哥签订了协议，将曾经吞掉的产业以入股的形式还给了我哥。  
  
&emsp;&emsp;林柚问我：「有什么打算？」  
  
&emsp;&emsp;我歪头想了半天，「成立工作室，开始创业。」  
  
&emsp;&emsp;她又问：「真的不打算原谅陆庭深吗？」  
  
&emsp;&emsp;「林柚，你不知道，那个晚上，我本来准备向他献身的。如果不是那句妹妹，我真的想跟他结婚。可我现在明白了，我不需要谁打着为我好的旗号偷偷爱我。我要的是，打着爱我的旗号大方地对我好。」  
  
&emsp;&emsp;她摇晃着酒杯，包间里十分安静。  
  
&emsp;&emsp;最后她问：「你爱陆庭深吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没回答。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道。  
  
&emsp;&emsp;以前很爱，每天都想跟他缠在一起。  
  
&emsp;&emsp;为他下厨，为他穿漂亮的裙子，督促他戒烟，催着他早睡。  
  
&emsp;&emsp;现在，我学会了利用他回击颜真，更是利用他对我的爱，看到我被绑后的惨状，从而愧疚地不再捆绑我。  
  
&emsp;&emsp;五年了，爱没有那么重要了。  
  
&emsp;&emsp;我有了事业。  
  
&emsp;&emsp;我的事业蒸蒸日上，尤其是那位给陆庭深打电话的影帝级明星，指明让我设计礼服后，我的知名度迅速夸大，手上的商业合作接到手软。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;一年后。  
  
&emsp;&emsp;名流宴会，觥筹交错，棕色的卷发披在肩上，我穿着一身露肩的深蓝色鱼尾裙，身段纤细，款款而至。  
  
&emsp;&emsp;我熟练地挽着颜尘的胳膊，浑身散发着优雅和尊贵。  
  
&emsp;&emsp;不远处的京圈太子爷依旧被人包围着敬酒，他看到了我，眸色闪过一丝喜悦。  
  
&emsp;&emsp;再次相逢，我已不再是单纯的小白兔，只会跟在他身后。  
  
&emsp;&emsp;我也可以独当一面，拥有自己的舞台。  
  
&emsp;&emsp;颜尘去谈生意了，我慵懒地靠在吧台上，物色着帅气的当红小生，不忘商机地给他们塞着名片。  
  
&emsp;&emsp;不知是谁弹奏着钢琴曲，一首《梦中的婚礼》悠扬伤感。  
  
&emsp;&emsp;我仰头将酒一饮而尽，陆庭深出现在了我面前。  
  
&emsp;&emsp;他成熟了不少，禁欲且性感，打趣地说：  
  
&emsp;&emsp;「这次不再是房卡了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，同他碰杯。  
  
&emsp;&emsp;「你不会再把我带走吧？」  
  
&emsp;&emsp;相视而笑，默默无语。  
  
&emsp;&emsp;或许，这是我们最好的结局。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1ZwPwkR5I35danAUr  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6637  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection