# 他爱我，才是最好的报复  
## 出自专栏: 《爱意随风起：与你的黄昏与四季》  
&emsp;&emsp;那天，谈了两年多的男友带着我去 KTV 见他的高中同学，中途我去了一趟洗手间，回来时不小心听到他兄弟问他：「陈远，你这女朋友长的可真好看，什么时候处的，不过……我看着长的有点像知意啊。」  
  
&emsp;&emsp;我站在外面愣住了，明明隔着一扇门，明明里面很吵，但我就是清晰地听到了陈远的回答。  
  
&emsp;&emsp;他说：「就是因为看着像知意，我才追的。」  
  
&emsp;&emsp;我一瞬间红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我和陈远是大三的时候认识的。  
  
&emsp;&emsp;我记得那是一节选修课，我坐在最外边的位置，放了一个玻璃杯在桌角，而陈远在路过我旁边的时候不小心碰倒了那个杯子。  
  
&emsp;&emsp;玻璃在地上摔碎的声音响起，我当时穿着裙子，脚下意识往里面缩了一下。  
  
&emsp;&emsp;陈远也被吓了一跳，第一反应就是问我没事吧，然后跟我道歉。  
  
&emsp;&emsp;我其实见过陈远，因为他长的帅，在我们专业里面也挺有名的，有舍友经常拿着他的照片给我看。  
  
&emsp;&emsp;我笑着摆摆手，看着他去拿了扫把簸箕来把这里清理干净。  
  
&emsp;&emsp;当我以为他要走了的时候，他却拿出手机来对我说：「加一下微信吧，我把这个杯子的钱赔给你。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，见周围的人都在看着我，最后没有拒绝，加了陈远的微信。  
  
&emsp;&emsp;他赔了我杯子的钱，我当时以为我们的交集可能就到这里了。  
  
&emsp;&emsp;可出乎意料的是，陈远开始频繁地找我聊天，找我分享生活，而且分寸拿捏的恰到好处，不会很频繁，但每天都会有。  
  
&emsp;&emsp;我们会互相给对方在图书馆占位置，并且会在自习后一起去吃饭，他会在我生理期的时候给我准备红糖水，还会给我发一连串的生理期注意事项，会在下雨的时候来帮我送伞，还会在我心情不好的时候陪着我，一来二去就熟稔了不少，不知不觉中我也慢慢开始对他敞开心扉。  
  
&emsp;&emsp;我们相处不到三个月就确定关系在一起了。  
  
&emsp;&emsp;那天，他抱着我说，他是这个世界上最幸福的人。  
  
&emsp;&emsp;而我也以为遇到了属于自己的幸福。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;听着陈远说的那句话，我现在回想起来以前的种种，只觉得特别讽刺。  
  
&emsp;&emsp;原来他对我的好，对我的细心温柔都是因为我长得像那个叫「知意」的人。  
  
&emsp;&emsp;突然记起来，有一次陈远醉酒，迷迷糊糊地叫了一声这个名字，我当时没有听得很清楚，再问他的时候他已经不说话了。  
  
&emsp;&emsp;我的心像是被揪住了一般疼，然后很狼狈地逃离了门外，重新回到了卫生间。  
  
&emsp;&emsp;我没有直接离开，而是洗了把脸，等收拾好了自己的情绪之后才重新回到了包厢。  
  
&emsp;&emsp;陈远和他的同学看见我来了就没有说这个话题了，而是聊起了我和陈远之间的事。  
  
&emsp;&emsp;整个过程中陈远都只是笑一笑或者偶尔搭一句话。  
  
&emsp;&emsp;而我为了掩盖住心里的那点情绪，罕见地和一个陌生人聊了那么久。  
  
&emsp;&emsp;临走前，陈远也去了一趟洗手间，他同学对我说：「你可要看好陈远，这种长得帅的可是最容易被撬走了。」  
  
&emsp;&emsp;他半开玩笑地说了这么一句，我知道他是好心提醒我，所以我也半开玩笑地应着，最后还补充了一句：「我相信他，他没有那么容易变心的。」  
  
&emsp;&emsp;我注意到了他同学眼中一闪而逝的怜悯和惊讶。  
  
&emsp;&emsp;我跟他打了声招呼就拿着东西出来等陈远了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我和陈远在大学毕业之后就同居了，不过只是住在一起，并没有睡在一起。  
  
&emsp;&emsp;因为陈远说，他怕他忍不住会动我，万一我们因为一些别的原因没有走到一起的话，他会内疚一辈子。  
  
&emsp;&emsp;我当时听了觉得很感动，现在想来，他应该就是单纯不想跟我一起睡吧。  
  
&emsp;&emsp;我还是和以前一样，会给他做饭，会对他撒娇，会说爱他，就好像我从来没有听过那天晚上他和他高中同学的对话。  
  
&emsp;&emsp;我也不会主动跟他提这件事，也不会去质问他为什么要这么对我，我只是一如既往地对他好。  
  
&emsp;&emsp;只不过我发现他最近对我越来越冷淡了。  
  
&emsp;&emsp;以前我生理期他会认真地照顾我，会亲我哄我，现在只是很敷衍地说一句让我多喝热水，然后就进了他的房间。  
  
&emsp;&emsp;我们两个这几天虽然在一个屋子里，但是很少会见面，只有吃饭的时候他才会从房间里出来。  
  
&emsp;&emsp;我半夜上厕所路过他房间的时候还能听到他的声音，不过因为隔着一堵墙，听得不是很清楚。  
  
&emsp;&emsp;后来我们俩在一起吃晚饭，我去盛饭的时候从他旁边走过，正好看到他的手机屏幕亮了。  
  
&emsp;&emsp;我只是瞥了一眼，但那一眼却好巧不巧看到了信息的内容。  
  
&emsp;&emsp;知意：我下个月就回国。  
  
&emsp;&emsp;我若无其事地绕了过去，等再回来的时候，他的手机被翻了过去，屏幕朝着下面。  
  
&emsp;&emsp;我装作没有看见，刚坐到他对面就见他已经放下了碗筷起身朝房间里去。  
  
&emsp;&emsp;在进去之前还跟我说：「没事就不要进我房间了。」  
  
&emsp;&emsp;我没问为什么，只是笑着说了一声好。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;周六那天天气很好，我拉着他出去逛街。  
  
&emsp;&emsp;他本来不想去的，不过在我的软磨之下他还是勉强同意了，估计是不想让我看出什么端倪。  
  
&emsp;&emsp;只不过出来了归出来了，他一路上都在盯着手机看。  
  
&emsp;&emsp;我找借口去洗手间，让他在外面等着我，实际上则是去拿我给他准备的惊喜，一台游戏电脑。  
  
&emsp;&emsp;他拿着手机，有些吃惊地望着我。  
  
&emsp;&emsp;我把装着电脑的袋子塞到他手里，笑着跟他说：「我觉得你这几天心情好像不是很好，正好你电脑也该换了，我就给你买了。」  
  
&emsp;&emsp;他一把把我拥进怀里，在我耳边说：「小希，遇见你真好。」  
  
&emsp;&emsp;我靠在他怀里，眼底的笑意消失殆尽，脸上尽是麻木，还带着几分嫌恶。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;或许是跟那个电脑有关，陈远对我的态度又好了很多，至少没有那几天那么冷淡了。  
  
&emsp;&emsp;他会陪我在客厅看电视，不过通常是我在看，他捧着手机不知道在和谁聊天。  
  
&emsp;&emsp;这天晚上，他洗完澡从浴室里出来，拿起手机看了一眼之后对我说他明天要出去和他大学舍友玩一天。  
  
&emsp;&emsp;我笑着说好，然后拿出手机来给他转了一千块钱，对他说：「记得少喝点，实在没忍住喝多了就给我打电话。」  
  
&emsp;&emsp;他神情恍惚了一下，然后走到我面前在我额间落下了一吻，还揉了揉我的脑袋：「知道了，谢谢宝贝，等我找到工作了带你去吃大餐。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着应了一声。  
  
&emsp;&emsp;等他进了房间之后，我脸上的笑容就迅速褪了下去，抽了张纸擦了擦刚刚被他吻的地方。  
  
&emsp;&emsp;我有点不喜欢他的触碰了，让我有点不舒服。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我和陈远都是大学毕业没多久，都还没有出去找工作。  
  
&emsp;&emsp;家里其实找关系给我安排了一份工作，但我不想倚靠家里，就拒绝了，而是自己写简历出去投。  
  
&emsp;&emsp;因为投的都是大公司，有的石沉大海了，有的去面过试，不过最后都以没有工作经验而淘汰了。  
  
&emsp;&emsp;至于陈远，我跟他提过好几次这个事情，他都十分敷衍地打发了我。  
  
&emsp;&emsp;不过我一直都靠写作有一份收入来源，多的时候能过万，少的时候也能稳定月入五千，所以我从大学起就存下了不少钱。  
  
&emsp;&emsp;而陈远还是靠着家里给生活费过日子。  
  
&emsp;&emsp;他家里条件还行，在他读大学的时候是四千块钱一个月，毕了业就给了五千，听他舍友说，他爸妈会一直给他生活费，直到陈远结婚了，有了自己的家庭。  
  
&emsp;&emsp;我听了只觉得有些不可思议，一个男生毕了业了居然还需要家里来给生活费。  
  
&emsp;&emsp;不过陈远花钱一直大手大脚的，每个月也省不下多少钱，有时候还要靠我。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;第二天他还真喝了不少的酒，是他的舍友王修齐给我发了位置让我去的。  
  
&emsp;&emsp;把人交给我的时候，王修齐一副欲言又止的样子。  
  
&emsp;&emsp;最终他看着倒在我肩上已经醉的不省人事的陈远，还是开口了：「那个……宋希，身为陈远的女朋友，我觉得你应该知道这件事。」  
  
&emsp;&emsp;我有些艰难地扛着陈远：「你说。」  
  
&emsp;&emsp;王修齐脸色有些难堪：「陈远刚醉的时候嘴里一直念叨着一个名字，叫徐知意，这人吧，我也认识，陈远之前跟我说过，是他的高中同学，也算得上是白月光吧。」  
  
&emsp;&emsp;似乎是怕我误会，王修齐又赶紧道：「不过陈远说过，他跟你谈恋爱之后就把她给忘了，这次也不知道是怎么了。」  
  
&emsp;&emsp;说着说着王修齐声音又弱了下去。  
  
&emsp;&emsp;眼看着我快要扛不住陈远了，他又继续说：「如果等下他又念那个名字了，你千万被怪他，毕竟这都是他高中的时候的事了，你俩谈了两年多了，一直都那么好，可千万别因为这个吵架，不值得的。」  
  
&emsp;&emsp;我心里十分酸涩，不过面上不显，依旧笑着看王修齐，不过眼底的带了几分冷意，我说：「放心吧，我不是那么不讲道理的人。」  
  
&emsp;&emsp;王修齐听我这么一说，当即放下心来，跟着我一起把陈远给扛进了车里，又叮嘱了几句才走的。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;好不容易把陈远扛回了家，我把他放在床上，给他洗了把脸，要离开的时候他一把拽住了我的手，嘴里小声嘟嚷：「知意，我好想你。」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地看着他，然后没什么表情地甩开了他的手去厨房给他泡了一杯蜂蜜水。  
  
&emsp;&emsp;端着水杯回来的时候还听见陈远在叫着徐知意的名字。  
  
&emsp;&emsp;其中有一句话我听的很清楚。  
  
&emsp;&emsp;陈远说：「我不是故意要谈恋爱的，只是宋希跟你长的好像啊……」  
  
&emsp;&emsp;我走过去，面无表情地唤醒他，然后又换上一副担忧的样子，扶起他，给他喂了蜂蜜水。  
  
&emsp;&emsp;他迷迷糊糊睁开眼看了看我，他眼里的失望毫不掩饰地落入我的眼眸中。  
  
&emsp;&emsp;我握紧他的手，然后轻轻抚摸着他的额头，柔声说：「睡吧，我在旁边陪着你。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我真的在陈远的房间里陪了他一晚。  
  
&emsp;&emsp;我握着他的手，搬了条椅子趴在床边，听着他嘴里时不时念着徐知意的名字，然后迷迷糊糊地睡着了。  
  
&emsp;&emsp;第二天是陈远把我叫起来的。  
  
&emsp;&emsp;他一脸愧疚地跟我道歉，还给我捏了捏肩膀。  
  
&emsp;&emsp;我表示没事，洗漱完就去厨房给他做饭了，他居然罕见地来厨房给我帮忙，这倒是让我有些吃惊。  
  
&emsp;&emsp;吃饭的时候陈远还抓着我的手向我承诺他以后肯定少喝酒。  
  
&emsp;&emsp;我笑着回：「没关系，和兄弟喝酒又不是别人，不过下次喝酒记得在喝醉之前把位置发给我，我好过去接你。」  
  
&emsp;&emsp;陈远看我的目光有点复杂，过了好一会我才听见他「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;因为大公司投不上，所以我给一个刚起步不久的公司投了一份简历，第二天人事就通知我明天去他们公司面试。  
  
&emsp;&emsp;好巧不巧，面试我的人我正好认识，是我们大学里面的校草，叫季遇，比我大一届。  
  
&emsp;&emsp;他在学校很有名，听说他大二的时候就开始创业了，大学毕业之后就自己开了一家公司。  
  
&emsp;&emsp;我没想到居然会这么巧，投简历正好投到了他的这家公司。  
  
&emsp;&emsp;他旁边坐着的人跟我介绍，这是他们公司的总裁，季总。  
  
&emsp;&emsp;我佯装不知道他，点了点头朝他问好。  
  
&emsp;&emsp;季遇的心情好像不错，从我进门看到他开始他就是笑着的，不过开口的第一句话让我瞬间懵了。  
  
&emsp;&emsp;他说：「月薪六千来当我的助理怎么样？宋希学妹。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，正想问他怎么知道我的名字的，然后看到了他手下压着的我的那份简历，咽下了这个问题。  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊答应了季遇。  
  
&emsp;&emsp;不过我有些疑惑，季遇为什么会让我一个刚大学毕业还没有社会经验的人做他的助理。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;那天晚上吃饭的时候，我把这件事情告诉了陈远。  
  
&emsp;&emsp;他有些惊讶我怎么这么快找到了工作，我笑了笑没有回答，而是跟他说：「以后如果加班的话我会跟你发消息说一声的，每天晚上我都会帮你把第二天的菜准备好，第二天就只需要热了，白天在家记得少点外卖，对身体不好。」  
  
&emsp;&emsp;他愣了一下，然后点头应好，过了一会他又把手机递给我：「选一个吧，送给你做入职礼物。」  
  
&emsp;&emsp;我接过手机，上面是各式各样的手链，两三百一条，说不上贵，但是对陈远来说也算不上很便宜，毕竟他没有经济来源。  
  
&emsp;&emsp;他跟着我一起看了一下，就在我准备把手机还回去的时候，它突然震动了一下，屏幕最上方弹出微信窗口。  
  
&emsp;&emsp;知意：我时间提前了，二十八号下午三点半到机场，你来吗？  
  
&emsp;&emsp;陈远有些急切地把手机从我手里抽回去，有些慌张地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我笑了一下，然后十分淡定地问：「朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈远目光有些飘忽不定，十分敷衍地嗯了一声，好像又怕我误会，补充道：「高中时候的同桌，关系还行，出国留学回来。」  
  
&emsp;&emsp;我哦了一声，然后说：「你要去接她吗？」  
  
&emsp;&emsp;我其实只是很平淡地问了这么一句，但他好像误会了，连忙道：「你要是不想我去我可以不去的。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「我是觉得，要是去接人，那可不能空手去啊，要不这样，我帮你挑个礼物送给她，就当欢迎她回国。」  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，陈远就突然扑过来一把把我给抱住了，在我耳边说：「小希，你怎么这么善解人意呢，好爱你。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了一下，眼底浮现出几分冷意来，只觉得讽刺至极。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;因为刚入职不久，所以我比较忙，经常和季遇一起加班到半夜十一点多。  
  
&emsp;&emsp;有几次是他开车送我回去的，还有几次是陈远来接的我。  
  
&emsp;&emsp;我仔细算了一下时间，在二十六号那天中午请了一小会假去商场给徐知意买礼物。  
  
&emsp;&emsp;是季遇陪我去的，他以为我是要给自己买，还准备帮我付钱说送我的入职礼物。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝了，并且告诉他是给我男朋友的高中同桌挑的礼物。  
  
&emsp;&emsp;季遇看我的眼神有点复杂，最后憋出一句：「你这女朋友，当的还挺称职，帮自己男朋友给别的女生挑礼物。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着摇头，一边付款一边说：「这你就不懂了。」  
  
&emsp;&emsp;我付完款和季遇一起离开了商场，在车上他问我：「你很喜欢你男朋友？」  
  
&emsp;&emsp;我挑了一下眉，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;这两天我都回去的很晚，第二天很早就去了公司，和陈远也两天没碰面了。  
  
&emsp;&emsp;二十八号这天晚上，我正加着班，突然记起还没把送给徐知意的礼物交给陈远。  
  
&emsp;&emsp;我给陈远打了电话，不过他没接，我有点着急，只好给王修齐打了个电话过去。  
  
&emsp;&emsp;王修齐倒是十分坦诚地给我发了位置，并且告诉我是陈远组的局，说是给徐知意接风洗尘，陈远的大学同学和高中同学都在。  
  
&emsp;&emsp;我道了谢，然后拿着手表跟季遇说了一下就走了。  
  
&emsp;&emsp;他原本要送我，不过被我拒绝了，只是在我走之前对我说了一句要我对自己好点。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;王修齐直接把他们的包厢号给我发了过来，我推门进去的时候整个包厢的人都朝我看了过来。  
  
&emsp;&emsp;这其中有陈远的大学同学，其他的我都不认识，应该是他的高中同学吧。  
  
&emsp;&emsp;我一眼就看到了陈远，目光在他身边的女生身上停留了几秒。  
  
&emsp;&emsp;那女生穿着一身白裙，气质温婉，那双跟我有七分像的眼睛此刻正盯着我。  
  
&emsp;&emsp;陈远也有些意外我会出现在这里，他腾地一声从沙发上站起来，然后问：「你怎么在这？」  
  
&emsp;&emsp;那语气，惊慌中夹杂着几分错愕，但更多的是不耐和烦躁。  
  
&emsp;&emsp;我笑着走近，然后把手里的礼物袋递给陈远，十分坦然地看了一眼徐知意，然后说：「给你同桌准备的礼物，这两天工作忙忘了。」  
  
&emsp;&emsp;陈远讪讪地接过手，很少见地有些不知所措，倒是徐知意从沙发上站了起来，笑着直接从陈远的手中接过，然后对我道谢：「我和陈远关系一直不错，还特意给我准备礼物倒是显得有点见外了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了一下：「他是他，我是我，第一次见他的高中同桌，还是客气点的为好。」  
  
&emsp;&emsp;眼看着气氛慢慢变得不对起来，之前见过的那个男生走到我们这边来，指着我对包厢里的人说：「这位是陈远女朋友，自己人，大家不用拘谨。」  
  
&emsp;&emsp;这话一出，包厢里又有不少男生开始调侃起陈远来，陈远笑着一一应付，然后有些心虚地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我把陈远叫到角落里跟他说：「这些人我都不熟，我在这里你们应该玩不开，我就先走了，到时候如果喝多了记得给我打电话，我还得回公司。」  
  
&emsp;&emsp;陈远欲言又止地看着我，我又说：「放开了玩，好不容易聚一聚，只要记得喝多了给我打电话就行，我一直在。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我不再看陈远，跟包厢里的人打了声招呼就走了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我重新回了公司加了会班，准备回家的时候给陈远打了个电话，不过被人挂断了。  
  
&emsp;&emsp;正好季遇过来问我要不要他送我回去，我拒绝了，说还要去接男朋友。  
  
&emsp;&emsp;有看了我好几眼，最后只是重重地叹了口气让我小心点。  
  
&emsp;&emsp;我有些看不懂他眼里的情绪，最后也回了他一句路上注意安全就打车去找陈远了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我猜的没错，陈远确实还没有回家。  
  
&emsp;&emsp;我到那家会所门口的时候正好撞见王修齐和之前见过面的男生一人搭着他一条手臂把他扶出来，徐知意跟在旁边。  
  
&emsp;&emsp;徐知意看见我脸色变了变，我能感觉到她的敌意。  
  
&emsp;&emsp;王修齐和那男生倒是松了口气，直接把陈远就交给了我。  
  
&emsp;&emsp;我扶住他，给他擦了擦脸上的汗，对王修齐说：「我就知道你们还没散场，陈远电话都打不通，所以我就直接到你这里来了。」  
  
&emsp;&emsp;王修齐挠挠头，他脸也有些红，应该也喝了不少酒。  
  
&emsp;&emsp;徐知意略带疑惑的声音响起：「你叫宋希？」  
  
&emsp;&emsp;我看向她，就见她从包里拿出了陈远的手机，然后十分抱歉地对我笑了笑：「抱歉，我不知道你的名字，刚刚你打电话来我还以为是他的某个女性朋友，想到他是有女朋友的人，所以我直接挂断了。」  
  
&emsp;&emsp;那男生脸色变得有些难看。  
  
&emsp;&emsp;我无所谓地笑了笑：「没关系，现在你知道我们的名字了，今天谢谢你们了。」  
  
&emsp;&emsp;说完我也不管他们，直接把陈远扶上了车。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;自从徐知意回了国，陈远就很少在家了，经常出去玩，有时候我晚上加班回来餐桌上的饭都没动。  
  
&emsp;&emsp;对此我没有质问，也没有生气，我也没有再给他做饭，而是直接点外卖。  
  
&emsp;&emsp;季遇这段时间在签一个大单子，为了不浪费时间，每天早上他都会在小区门口等着我，我们在车里还能谈一谈工作。  
  
&emsp;&emsp;一开始我觉得没必要，我说我可以早点起来早点到，然后他说顺路，我也就没反驳了。  
  
&emsp;&emsp;因为我其实也不是很想挤公交上班。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;有很长一段时间我和林远都没有过交流了，微信也没发过。  
  
&emsp;&emsp;直到放国庆假的前两天，我跟季遇一起在改方案，陈远给我打来了电话。  
  
&emsp;&emsp;他声音嘟嘟嚷嚷的，吐字有些不清楚，我听了好久才听明白。  
  
&emsp;&emsp;他说他喝醉了，想让我去接他。  
  
&emsp;&emsp;我正想问他地址，听筒那端就传来一阵响动，接着徐知意的声音就传过来了：「抱歉，他醉了，如果你不介意，今晚就让他睡我家吧，我会照顾好他的。」  
  
&emsp;&emsp;我勾了一下唇：「不介意，好好照顾他就行。」  
  
&emsp;&emsp;徐知意：「宋希，你就不怕我和他做什么吗，毕竟他现在心里还有我？」  
  
&emsp;&emsp;我唇边笑意更甚：「徐小姐，现在陈远的朋友谁不知道他有对象，你们要是真的做出那种事……」  
  
&emsp;&emsp;我后面的话没说完，但徐知意肯定明白我的意思。  
  
&emsp;&emsp;她语气多了几分不善：「你放心，我一定好好照顾他。」  
  
&emsp;&emsp;说完，电话就直接被挂断了。  
  
&emsp;&emsp;我和季遇隔的近，他有些吃惊地看着我：「心这么大？让男朋友睡其他女生家里？」  
  
&emsp;&emsp;我不答反问：「你会让自己喜欢的人睡在别的异性家里吗？」  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我看到季遇的眼角眉梢都漫出了笑意。  
  
&emsp;&emsp;国庆假期我和陈远才终于见到面。  
  
&emsp;&emsp;他没出去，而我也在家。  
  
&emsp;&emsp;我正在厨房做饭呢，他突然就从后面抱住我，对我说：「对不起，那天晚上我不应该睡在知意那里的，你别误会，我和她就是同学，好几年没见了，所以才会……」  
  
&emsp;&emsp;我关掉火，回抱住他：「没关系，也怪我工作太忙了，不然那天就去接你了。」  
  
&emsp;&emsp;陈远还要说什么，我已经推开了他，然后给他理了一下衣领：「而且我也相信你，你不会让我失望的。」  
  
&emsp;&emsp;陈远捏了一下我的脸：「你真好。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑没说话，我就是要对他好，理解他，纵容他，让他离不开我。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;国庆的时候我给陈远买了双鞋，是一双他喜欢了很久的鞋，花了我一千多。  
  
&emsp;&emsp;他开心得整个假期都没有出去，而是在家陪着我。  
  
&emsp;&emsp;这天我正在整理东西，陈远突然推开门进来。  
  
&emsp;&emsp;他看到我手中那几张纸有些疑惑地问：「这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我拿着那几张纸的手一顿，随即露出一个笑容来：「这些都是我送你的礼物的那些小票，我想收藏起来，等以后我们结婚了，这些都是我们的回忆。」  
  
&emsp;&emsp;陈远也没有多想，听了我的解释之后直接环住了我的腰：「还是你们女生懂浪漫。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了一下，然后把那些小票都收了起来。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，自从那次的事情之后，陈远就很少出门了，大部分时间都会待在家里，我也不好再继续点外卖了，而是继续给他做饭，他也会全部都吃完，还会在我加班的时候给我点外卖。  
  
&emsp;&emsp;不过那些东西我都没吃，而是给了别的加班的同事。  
  
&emsp;&emsp;好几次他想来公司接我，不过被我拒绝了，我说我老板会送我。  
  
&emsp;&emsp;他因此还吃醋了，说那他这个男朋友当着有什么意思。  
  
&emsp;&emsp;我跟他解释了大半天，说他来一趟也麻烦，有车不蹭白不蹭。  
  
&emsp;&emsp;忙完了这一阵子，季遇给我多放了几天假，让我好好休息。  
  
&emsp;&emsp;休息的几天，陈远偶尔还是会出去，但每次都会给我打招呼，甚至连徐知意找他，他都会问我要不要去，我每次都以要写稿为理由拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;不过就在他问出这种话的那一刻，我知道，时候差不多到了。  
  
&emsp;&emsp;那是十一月初，天气刚转凉，我正在帮季遇收拾出差要准备的文件，突然收到了一条消息，是我大学的舍友发过来的，说是她刚刚在奶茶店拍到的。  
  
&emsp;&emsp;是一张照片，拍的是徐知意和陈远，两人的嘴唇贴在一起，徐知意还勾着陈远的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地看着那张照片，然后保存了下来。  
  
&emsp;&emsp;季遇走过来问我：「你出差的行李都准备好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我把文件全部整理好，对他说：「季总，帮个忙？」  
  
&emsp;&emsp;季遇嗯了一声：「说吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：「帮我搬个家。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;因为我和陈远是分开睡的，他也很少进我房间，所以并不知道我在几天前就已经收拾好了行李。  
  
&emsp;&emsp;我让季遇帮忙，把我的东西全部搬走，搬到了我一个月前就已经租好了的房子里。  
  
&emsp;&emsp;季遇有些不可思议的看着我：「你早就准备好后路了？」  
  
&emsp;&emsp;我皱了一下眉，把箱子往房间里推，开玩笑似的说：「你这说的我好像我是被抛弃的那个一样。」  
  
&emsp;&emsp;季遇跟在我后面进来：「我可没这么说，是你男朋友没眼光不珍惜你。」  
  
&emsp;&emsp;我朝他眨了一下眼：「是吧，我也觉得，男人没一个好东西。」  
  
&emsp;&emsp;季遇脱口而出：「我呢？」  
  
&emsp;&emsp;我有些疑惑的看着他，思考了很久，然后缓缓摇了一下头：「季总，我可不好评价你，万一你扣我工资怎么办。」  
  
&emsp;&emsp;季遇笑了笑：「我有这么抠吗。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，然后摇头：「不知道，但怕老板扣工资难道不是很正常的吗。」  
  
&emsp;&emsp;季遇这次出差是要去谈合作商，我身为他的助理，自然有义务跟着去，更何况他还给我补贴，我就当是去旅游了。  
  
&emsp;&emsp;等我们差不多上飞机了我才给陈远发消息。  
  
&emsp;&emsp;我把那张照片发了过去，跟他说了分手，并且告诉他东西我已经搬走了。  
  
&emsp;&emsp;我把他的电话拉黑了，微信却没有拉黑他或者删了他，而是直接屏蔽了他的消息，免得打扰到我工作。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;到达目的地的第二天季遇就请了合作商吃饭喝酒。  
  
&emsp;&emsp;我敬了那合作商几杯酒脸色就有些红了，后面那合作商还想跟我喝，只不过都被季遇给拦下来了。  
  
&emsp;&emsp;最后生意是谈下来了，不过季遇人也醉了，还是我把他弄回酒店的。  
  
&emsp;&emsp;把季遇安顿好了我才回到自己的房间，随意地翻了一下陈远给我发的那些消息，我内心毫无波动地关上了手机。  
  
&emsp;&emsp;直到我出差和季遇回到公司，在公司楼下碰到了陈远。  
  
&emsp;&emsp;他下巴上的胡茬似乎忘了刮，眼睛通红，眼白泛着红血丝，看见我来了连忙跑过来一把抓住我的箱子。  
  
&emsp;&emsp;季遇看了我一眼，语气有些沉地说了一句让我处理好上去找他。  
  
&emsp;&emsp;陈远抓着我的手，语气带着十分少见的慌张：「小希，你去哪里了？我找了你好几天都找不到，在你公司楼下等了几天了，那张照片你真的误会了，不是我主动亲她的，是她突然就搂着我的脖子亲了上来，我只喜欢你啊，你难道感受不到吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼他，然后抽出手，面无表情地看着他，眼底没有丝毫波澜：「说实话，我还真的感受不到。」  
  
&emsp;&emsp;陈远一下子语塞。  
  
&emsp;&emsp;我也不在乎公司楼下还有人，继续说：「如果不是我和徐知意长的像，你还会主动追我，然后和我在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈远的瞳孔震颤了一下，捏紧了手：「你……都知道了？」  
  
&emsp;&emsp;我把拉杆箱往我这边拽了拽，眼底带着嘲笑看着他：「陈远，我宋希是喜欢过你，但我也不贱，我当了徐知意两年多的替身，现在她回来了，你也该放过我了。」  
  
&emsp;&emsp;我正准备走，陈远突然又拦住我，急切地对我说：「可是小希，你不在的这几天我翻来覆去想了好久，我发现我喜欢的是你，不是知意，以前是我的错，但你能不能再给我一次机会，我们两年多的感情难道就这样了吗？我们之间有过那么多甜蜜……」  
  
&emsp;&emsp;我勾唇冷笑：「陈远，你不用在我面前装，其实在徐知意准备回国的那段时间，你就想跟我分手吧？那两年多的时间里，你对我好也只是因为我长了一副跟徐知意像的皮囊而已，现在我放过你了，你也放过我，现在你就可以好好追你的白月光了。」  
  
&emsp;&emsp;「还有，你说出这种话难道不觉得自己很恶心吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈远彻底愣住了。  
  
&emsp;&emsp;我又说：「我们分手了，你喜欢谁也跟我无关了，请让开，不要扰乱公司的秩序。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我直接绕开他，正准备走，我突然瞥到了他今天穿的那双鞋：「对了，那些电脑鞋子什么的，我觉得你要不就把那些东西全部扔了，要不就把钱转给我吧，毕竟送这个词用在你的身上我觉得很晦气。」  
  
&emsp;&emsp;我从包里掏出几张纸来扔给陈远，是那些发票。  
  
&emsp;&emsp;陈远呆愣了一会，讷讷的样子：「原来这才是你留着发票的理由，宋希，你是在报复我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「我只是也想让你体会一下这种感觉而已。」  
  
&emsp;&emsp;正准备走，陈远突然又拽住我。  
  
&emsp;&emsp;抬起眼帘时，他眼底闪着一层泪光，那双眼眸中带着哀求的意味：「宋希，我真的知道错了，我离不开你，别分手好吗？我会和徐知意断了联系的，会去工作的，以后我可以养你，你想要这些钱我也可以还给你，但是你能不能不要跟我分手？你出差的这些日子，我都不知道自己是怎么过来的。」  
  
&emsp;&emsp;我眼里没有丝毫动容：「你以后和徐知意，会有更好的生活。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我直接挣脱了他的手，也不看他颓靡的神色，直接走了。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;因为我和陈远争辩的时候楼下有不少人都看到了，所以第二天这件事情很快就传遍了整个公司，我和陈远的对话也传到了季遇的耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;他早上来我新租的房子小区外面接我，还给我带了早餐。  
  
&emsp;&emsp;在我吃早餐的时候，他说：「所以你之前对你前男友那么好，只是为了伤害他？」  
  
&emsp;&emsp;我喝了一口豆浆：「他把我当他白月光的替身，浪费了我两年半的青春，我为什么不能讨点利息？」  
  
&emsp;&emsp;季遇啧了一声，感慨地摇摇头：「你和别的女生还真不一样，对男人挺狠。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「如果我那时候跟他提了分手，我肯定得憋屈好久，还要看着他们秀恩爱，这我做不到，我不想让自己受委屈。」  
  
&emsp;&emsp;陈远把我当替身，白月光回来后就想把我一脚踹走，我伤心度日他和他的白月光双宿双栖，想想都憋屈，所以我要把陈远的心抓住，最后再摔碎，这样才对得起我两年多的青春。  
  
&emsp;&emsp;季遇轻笑了一声：「那我以后要小心点了。」  
  
&emsp;&emsp;我有些没听懂这句话的意思，不过也没追究下去。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;我和陈远分手的消息很快就传到王修齐他们那里去了。  
  
&emsp;&emsp;在知道我们为什么分手之后王修齐只发了一句是陈远不懂得珍惜我。  
  
&emsp;&emsp;我没回，但我想陈远那些大学舍友估计都是这么想的。  
  
&emsp;&emsp;陈远没有缠着我，只是我在某一天突然接到了一个陌生电话，接通后发现是徐知意的。  
  
&emsp;&emsp;她说：「你来看看陈远吧，他这段时间情绪一直不太好，经常喝酒，还抓着我喊你的名字。」  
  
&emsp;&emsp;我一时间竟然觉得有些好笑。  
  
&emsp;&emsp;之前那是我照顾醉酒的陈远，他嘴里喊着徐知意的名字，现在是徐知意照顾陈远，他叫的却是我的名字。  
  
&emsp;&emsp;我说我不去，我们已经分手了，让她好好照顾陈远。  
  
&emsp;&emsp;我感觉徐知意似乎深吸了一口气，然后她才说：「我其实很好奇，你给陈远灌了什么迷魂汤，明明他一直是喜欢我的，现在喝醉酒叫的却是你的名字。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「徐小姐，你做了那么多，难道不是一直都想我和陈远分手吗？现在我们分手了，你们可以在一起了，怎么还要来骚扰我呢？」  
  
&emsp;&emsp;徐知意那边沉默了很久，带着些许恨意的声音才从听筒传来：「宋希，是我小看你了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了一下：「过奖了，不过还是祝你们有情人终成眷属。」  
  
&emsp;&emsp;说完我直接就把电话挂了，不再管她。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;和陈远分手后，我觉得整个人轻松了不少，不用给他准备饭，也不用照顾他，更不用装出一副深情的样子来。  
  
&emsp;&emsp;只不过天气越来越冷，我半夜踹被子把自己踹感冒了。  
  
&emsp;&emsp;跟季遇请了一天假，然后我就准备一个人在家休息。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到我刚把信息发出去没多久，季遇就敲响了我家的门。  
  
&emsp;&emsp;他给我泡药，给我做饭，在我家待了一整天。  
  
&emsp;&emsp;我人有些迷糊，也没有觉得哪里奇怪，直到下午一觉睡起来我，我清醒了不少才觉得不对劲起来。  
  
&emsp;&emsp;看着坐在我床边刷平板的季遇，我小声说：「季总，你这么照顾我，会让我产生误会的。」  
  
&emsp;&emsp;季遇见我坐起来了，连忙递了一杯水给我，说：「没关系，误会就误会，而且身为学长，照顾一下学妹也没什么。」  
  
&emsp;&emsp;我喝了口水，垂下了目光。  
  
&emsp;&emsp;季遇要是不提起，我还真忘了我和他是一个学校的。  
  
&emsp;&emsp;我们两个人沉默了很久，季遇给我递了水之后就坐在我床边看着我，而我捧着水杯靠坐在床上，突然觉得耳尖有点发热，特别不自在。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，我听见季遇说：「其实也不用你误会，我确实喜欢你很久了。」  
  
&emsp;&emsp;这句话好像是季遇鼓足了很久的勇气才说出来的。  
  
&emsp;&emsp;我只感觉脑子里有什么东西炸开了，有些呆愣地看向季遇，就见他有些窘迫地垂着头，不敢看我，手一直在搓着自己的裤腿，看上去特别尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我笑出了声：「季学长，这种玩笑可开不得。」  
  
&emsp;&emsp;季遇突然抬起头看我，神态十分认真：「没开玩笑。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，然后把水杯放在床头柜，把刚才的尴尬给敷衍过去了。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;那天的小插曲并没有影响到我们两个人之间的关系，我们还是和以前一样，只不过季遇自从那次之后脸皮就厚了不止一星半点，经常会把让我做他女朋友这件事拿出来说。  
  
&emsp;&emsp;我只当做他在开玩笑敷衍过去了。  
  
&emsp;&emsp;因为我才刚分手，就算对季遇有一点好感也不可能跟他在一起，那会惹出不少闲话，也会带坏季遇的名声。  
  
&emsp;&emsp;直到元旦那天，陈远再次找到了我。  
  
&emsp;&emsp;他状态好了很多，也不知道怎么找到我这里的，总之我出去买了一趟菜，再回来就看到陈远站在小区门口了。  
  
&emsp;&emsp;他跟我道了歉，并且说自己反省了几个月，能不能和我重头开始。  
  
&emsp;&emsp;我特别不喜欢看他这副样子，来装什么深情，那让我觉得反感和恶心，所以我说话也不客气：「陈远，好马还不吃回头草呢，你摸摸自己的心，你是真的爱我吗？你只是习惯了我的存在而已。」  
  
&emsp;&emsp;陈远正准备反驳，就被一道声音打断了：「陈远学弟，你还是试着习惯一个人的日子吧，毕竟你也不能老惦记别人女朋友是吧。」  
  
&emsp;&emsp;季遇走到我身边，十分自然地揽住我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;陈远看着我们，一下子震惊地说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;我抿了一下唇，没挣脱开季遇的手，见他还穿着那双我送他的鞋，我皱着眉说：「既然你舍不得扔那些东西，就把钱转给我吧，从此我们就再也没有别的关系了。」  
  
&emsp;&emsp;陈远看了我们很久，垂在身侧的手握紧又松开，最终只说了个好字，然后转身走了。  
  
&emsp;&emsp;他的背影很落魄，像失去了家的流浪狗。  
  
&emsp;&emsp;我和季遇转身走了。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;季遇嘴角一直咧着，等到上楼了，确定陈远看不到了他才把我松开，然后说：「你刚刚没反驳我。」  
  
&emsp;&emsp;我开门的手顿了一下，有些无奈地点头：「是，没反驳你。」  
  
&emsp;&emsp;季遇：「那是不是证明我可以当你男朋友了？」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，而是把菜放到了厨房里面，然后笑着睨了他一眼：「不然你以为我今天为什么叫你来吃饭？」  
  
&emsp;&emsp;季遇开心得直接在我脸上吧唧一口，然后从后面抱住我说：「谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;我听着有些不是滋味，拿开他环在我腰间的手，看着他的眼睛说：「季遇，我是觉得我们两个可以试一试，我对你也有好感，所以你不用跟我说谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;季遇笑着掐我的脸：「好的女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;我和季遇在一起之后，陈远就没有来烦过我了，在某一天我的银行卡突然多了一笔钱，是陈远转过来的。  
  
&emsp;&emsp;只是偶然间我听说陈远和徐知意在一起了一段时间，不过没多久就分手了，然后徐知意就出国了。  
  
&emsp;&emsp;后来陈远又谈了一个女朋友，听王修齐说，那个女生和我还有徐知意有几分像。  
  
&emsp;&emsp;我没当回事，而是看着那个在厨房忙碌的身影，一股满足感从我内心升起。  
  
&emsp;&emsp;季遇回过头看我，对我笑了笑：「怎么一直看着我？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想才出声：「你是什么时候开始喜欢我的？」  
  
&emsp;&emsp;季遇没回答我，而是继续忙碌着。  
  
&emsp;&emsp;直到上了餐桌，季遇才说：「很久了，仔细算算，应该比陈远都要久。」  
  
&emsp;&emsp;我拿筷子的动作一顿，一脸茫然地看着他。  
  
&emsp;&emsp;季遇给我夹了一筷子鱼：「是在学校食堂，你和那个食堂阿姨在为了一块鱼肉争辩的时候，是在图书馆看着你认真学习的时候，是在操场，看着你跑步的时候。」  
  
&emsp;&emsp;季遇每说一次，我内心的酸涩就多了一分，眼底漫上一层热意。  
  
&emsp;&emsp;直到我听见季遇叫了我一声：「宋希，我是为了你才去创业的。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，也不管眼泪已经掉下来了，错愕地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他说他的家境不好，怕我看不上他，不能给我更好的生活，所以才想去自己创业，等后来有了一点起色的时候，我已经和陈远在一起了。  
  
&emsp;&emsp;再后来看到我去了他公司面试，在知道我和陈远分手之后，他才决定开始追我。  
  
&emsp;&emsp;我眼眶越来越红：「你怎么不早点告诉我。」  
  
&emsp;&emsp;季遇有点慌了神了，连忙起身过来安慰我：「我们这不是在一起了吗，没有错过。」  
  
&emsp;&emsp;我抽噎着：「可是……」  
  
&emsp;&emsp;季遇抹去我眼角的泪：「没有可是，宋希，我们不会错过的，别哭。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，然后钻进了他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;我走了很多错路，回过头来才发现原来有一个人一直在等着我，守着我。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;番外陈远视角  
  
&emsp;&emsp;    
  
&emsp;&emsp;1    
  
&emsp;&emsp;宋希把我的电话拉黑了，微信什么的全都不回我，房子里属于她的东西也全部都被搬走了，我找不到她了，看着她干干净净的房间，我的心好像都空了一块。    
  
&emsp;&emsp;就在今天下午，知意叫上我去逛街，还吻了我，想让我和宋希分手，和她在一起，但是我拒绝了。    
  
&emsp;&emsp;和宋希恋爱两年，我承认刚开始我确实是把她当做徐知意的替身的，我甚至还想过只要徐知意一回来我就把她甩了。    
  
&emsp;&emsp;可当徐知意真的回来了，我又犹豫了，因为我有点舍不得宋希对我的好，所以我一直在纠结，心里也分不清自己对宋希的情感。   
  
&emsp;&emsp;直到今天徐知意让我和宋希分手，我毫不犹豫地拒绝了，我才真正认识到宋希在我心里早就已经埋下了不轻的份量。    
  
&emsp;&emsp;我拒绝了徐知意，认清楚自己的内心后，我开心得想回家对宋希提结婚的事情，可我却收到了宋希分手的短信，还有那张徐知意吻我的照片。    
  
&emsp;&emsp;我很慌张，直接扔下了徐知意跑回家，可早就已经人去楼空了。    
  
&emsp;&emsp;2    
  
&emsp;&emsp;我问了所有宋希的朋友，但是没有一个人知道她在哪里的，后来我想到了她工作的地方。    
  
&emsp;&emsp;我每天早上七点半就去她公司外面蹲，一直到晚上公司最后一盏灯熄灭，这期间我给她发了好多消息，可是她都不回我。    
  
&emsp;&emsp;终于在几天之后，我见到宋希了。    
  
&emsp;&emsp;她拖着行李箱跟他老板从外面回来，看上去是出差了。    
  
&emsp;&emsp;我急急忙忙拉住宋希，向她解释那张照片是怎么回事，我对她说我最爱的就是她了，可她却说她感觉不到。    
  
&emsp;&emsp;我正想向她解释，可她却说出了那个藏在我心底的秘密。    
  
&emsp;&emsp;一瞬间，慌张和恐惧萦绕在我心头，她是怎么知道的，她怎么会知道，我应该怎么解释这三个问题也环绕在我的脑海中。    
  
&emsp;&emsp;宋希让我放过她，可我怎么会愿意放过她呢，就在她准备走的时候拉住了她的行李箱，我对她说她不在的这些日子里我有多想她，我真正喜欢的其实也是她，我还希望她能够再给我一次机会。    
  
&emsp;&emsp;我以为只要我拿出我和宋希那两年多的感情作为筹码，她就会原谅我，毕竟她以前是那么喜欢我，对我那么包容。    
  
&emsp;&emsp;可我想错了，她不仅没有给我这个机会，还把我所有的伪装都撕碎了，把我心里那些不堪的想法全部都说了出来。    
  
&emsp;&emsp;最后她拿出了一摞发票甩到我身上，对我说要么把她送给我的那些东西扔了，要么把钱全部还给她。    
  
&emsp;&emsp;我想起前段时间她对我说的留着这些发票是为了结婚以后回忆我们恋爱时期，原来都是骗我的，这才是她的目的。    
  
&emsp;&emsp;所以我问她：「宋希，你这是在报复我吗？」    
  
&emsp;&emsp;她说没有，她只是想让我尝尝这种滋味而已，被欺骗的滋味。    
  
&emsp;&emsp;我最后抓住了宋希，恳求她不要跟我分手，并且保证和徐知意会端了联系的，知求她能够回头，重新给我一次机会。    
  
&emsp;&emsp;可是她没有，头也不回地走了。    
  
&emsp;&emsp;3    
  
&emsp;&emsp;我回到了那个没有宋希的家，我问了我认识的所有人，想让他们教教我应该怎么做才能挽回宋希，可他们却都说我不懂得珍惜，宋希离开我也是应该的。    
  
&emsp;&emsp;我不明白，所以经常一个人坐在家里，看着宋希送给我的那些礼物喝闷酒。    
  
&emsp;&emsp;后来徐知意来看我了，我看着那双酷似宋希的眉眼，直接吻了上去，可情到深处时我又清醒过来，那是徐知意，不是宋希。    
  
&emsp;&emsp;我想让她走，可是她不走，还陪着我喝了点酒。    
  
&emsp;&emsp;然后我醉了，她在我家待了一晚上，睡在了宋希的那个房间。    
  
&emsp;&emsp;4    
  
&emsp;&emsp;那一次之后，我有好几次没有和徐知意联系。    
  
&emsp;&emsp;我花了很多时间才找到宋希新的住址。    
  
&emsp;&emsp;看到她的那一瞬间，我感觉我郁积在心口几个月的沉闷都消散了，我对她说：「小希，我已经反省好几个月了，我真的知道错了，我们能不能重新开始。」    
  
&emsp;&emsp;宋希说我只是习惯了她的存在而已，我就当我准备告诉她我是真的爱她的时候，来了一个男人，他熟稔地揽住了宋希的肩膀，对我宣示主权。    
  
&emsp;&emsp;我愣在原地，只感觉脑子里空白了一瞬，心里像是失去了什么，空落落的很难受。    
  
&emsp;&emsp;我甚至没有听清楚宋希最后说的那句话是什么，我只说了个好字就转身走了。    
  
&emsp;&emsp;难怪她不愿意原谅我，原来是找到了新的男朋友。    
  
&emsp;&emsp;5    
  
&emsp;&emsp;我颓废了很长一段时间，在后来徐知意又一次提出要和我在一起的时候，我答应了。    
  
&emsp;&emsp;宋希像徐知意，同理，徐知意也像宋希。    
  
&emsp;&emsp;只是她们虽然长的很像，但性格还真是天差地别。    
  
&emsp;&emsp;宋希会在我和朋友出去喝酒的时候包容我，会来接我，还会给我做饭，会担心我的身体，还会在适当的时候给我转钱。    
  
&emsp;&emsp;可是徐知意不会，她只会跟我一起去喝酒，然后两个人一起喝醉，我还要扶着她回来，她不会做饭，所以我们两个只会点外卖。   
  
&emsp;&emsp;我是靠着家里给的生活费生活的，她也是，她跟宋希有太多的地方不一样了。    
  
&emsp;&emsp;每次看她给家里打电话要生活费，我都会想起宋希，她是那样独立。    
  
&emsp;&emsp;我从来不会主动跟女孩子提分手，所以这次提分手的还是徐知意。    
  
&emsp;&emsp;那天晚上我喝醉了，抱着徐知意叫了一晚上宋希的名字，第二天徐知意就收拾好了行李，把家里的东西砸得乱七八糟。    
  
&emsp;&emsp;临走前她甩了我一个巴掌，骂了我一句人渣，然后就走了。    
  
&emsp;&emsp;我看着那扇关上的门，居然一丝想要挽留的心都没有，只是在沙发上坐了很久，然后收拾好了屋子里被她砸乱的东西。    
  
&emsp;&emsp;徐知意跟宋希比，差的真的太远了。    
  
&emsp;&emsp;我给家里打了个电话，问爸妈借了点钱，从口袋摸出已经皱得不成样子的发票摩挲了一会，然后给宋希打了钱过去。    
  
&emsp;&emsp;6    
  
&emsp;&emsp;我找了一份工作，还遇到了一个女生。    
  
&emsp;&emsp;那个女生会关心我，偶尔会给我带饭，会为我焦急，最重要的是，她和宋希非常像，所以在她对我告白的时候，我没有丝毫犹豫就同意了。    
  
&emsp;&emsp;我们很快就同居了，她会给我做饭，会包容我的小脾气，我在她身上看到了很重的属于宋希的影子。    
  
&emsp;&emsp;我们谈了一年恋爱，后来分手是在一个情人节的晚上。    
  
&emsp;&emsp;我看到了宋希。    
  
&emsp;&emsp;她挺着肚子，旁边的男人揽着她的腰在为她选花，她脸上露出幸福的神情。    
  
&emsp;&emsp;我一瞬间红了眼眶，想要上前叫住她，却没有那个胆子。    
  
&emsp;&emsp;我看了很久，直到旁边的人拉了一下我的袖子我才回过神来。    
  
&emsp;&emsp;当天回家她就跟我提了分手。    
  
&emsp;&emsp;她说：「今天在夜市碰到的是你前任吧，有人跟我说过我很像她，今天一见确实让我吃了一惊。」    
  
&emsp;&emsp;「陈远，我们分手吧，我不想跟一个连心都没有腾干净的人在一起过一辈子。」    
  
&emsp;&emsp;她红着眼眶跟我分了手，还看了我几眼，不过我没有挽留，这世界上能让我挽留的永远都只有那一个人。    
  
&emsp;&emsp;听见门被关上的声音，我像是失了力气一般跌坐在地上，眼角渗出几滴水来。    
  
&emsp;&emsp;宋希脸上幸福的笑容好刺眼啊，我好嫉妒那个男人，能够拥有那么好的宋希。    
  
&emsp;&emsp;如果不是因为自己，现在守在宋希身边的应该是我自己吧。    
  
&emsp;&emsp;可惜，一切都回不去了，我永远失去了那个一心只有我的宋希。    
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkpGewT8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6792  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection