# 他的忠诚：男主番外  
## 出自专栏: 《不心动挑战：别偷偷喜欢我》  
&emsp;&emsp;初秋的风卷着凉意灌进衣领里。  
  
&emsp;&emsp;清晨，公园里没多少人，偶尔路过几位晨练归家的大爷大妈。  
  
&emsp;&emsp;周随正背对长椅打电话。  
  
&emsp;&emsp;目击者中途反悔，案件重新陷入僵局，他有些烦躁。  
  
&emsp;&emsp;电话里，同事跟他汇报案子进展，顺便发发牢骚：  
  
&emsp;&emsp;「老大，你知道停车场多贵吗？20 块钱一个小时，我蹲了 48 小时，一千没了，抢钱啊……」  
  
&emsp;&emsp;「抢钱啊——」  
  
&emsp;&emsp;一道女声极为应景地从远处传来。  
  
&emsp;&emsp;周随抬眼看去。  
  
&emsp;&emsp;不远处，有个女孩子头发凌乱，张牙舞爪地追在后面跑。  
  
&emsp;&emsp;前面，就是该死的抢劫犯。  
  
&emsp;&emsp;他咯吱窝下夹着四四方方的东西，身影灵活。  
  
&emsp;&emsp;周随站着没动，一双浅淡的瞳仁儿随着抢劫犯的运动轨迹，平缓地移动。  
  
&emsp;&emsp;电话还没停。  
  
&emsp;&emsp;周随淡淡应着，「从家属入手，继续排查……」  
  
&emsp;&emsp;一边慢悠悠地伸出腿。  
  
&emsp;&emsp;砰！  
  
&emsp;&emsp;抢劫犯被绊在胫骨上，人和画都飞出去。  
  
&emsp;&emsp;周随视力 5.0 以上，观察入微，轻而易举地看见画上的半裸出浴腹肌男。  
  
&emsp;&emsp;惟妙惟肖。  
  
&emsp;&emsp;他也注意到了画的主人。  
  
&emsp;&emsp;一个娇小的女孩子，脸型圆润，有双一紧张就躲躲闪闪不敢看人的小鹿眼。  
  
&emsp;&emsp;周随观察人已经成了习惯。  
  
&emsp;&emsp;他不动声色地将女孩子的窘迫和尴尬尽收眼底，一边掏出手铐，慢悠悠将人拷在长椅上，问电话里的同事：  
  
&emsp;&emsp;「老隋是管这片的吧？让他来接个人，公园西门第二个长椅上。」  
  
&emsp;&emsp;挂掉电话，周随发现她还在，抱着画十分紧张。  
  
&emsp;&emsp;见他打完电话，夸张地弯腰鞠躬：「谢谢您。」  
  
&emsp;&emsp;原来是为了道谢。  
  
&emsp;&emsp;她说完，就跟犯了大事一样，疯狂逃走。  
  
&emsp;&emsp;看着远去的背影，周随觉得职业病犯了，想揪住她，细细拷问，刨根寻底。  
  
&emsp;&emsp;之后几天，因为案子的事，局里忙成了一锅粥。  
  
&emsp;&emsp;周随半个月没有跟父母打电话，等接到相亲通知的时候，他疲惫地揉了揉太阳穴，发出一声无奈的叹息。  
  
&emsp;&emsp;他对结婚不抱什么希望，毕竟历任相亲对象在听到他的职业后，起先非常崇拜，久而久之，就开始疏远，最后不了了之。  
  
&emsp;&emsp;他师父曾经说：「我家姑娘，绝对不嫁同行。」  
  
&emsp;&emsp;相亲地点定在他单位附近的餐厅。  
  
&emsp;&emsp;他特意早到了半个小时，坐在角落里等。  
  
&emsp;&emsp;11 点一到，门铃叮当响了。  
  
&emsp;&emsp;一个女孩子捏着手机，走进餐厅，一脸茫然地环顾四周。  
  
&emsp;&emsp;豁，又是她？  
  
&emsp;&emsp;周随脑海里自动匹配到那张美男出浴图。  
  
&emsp;&emsp;父母说对方是画家，八成就是这位了。  
  
&emsp;&emsp;由于目光过于专注，女孩子望过来，茫然的脸色出现一丝紧俏感，脚尖朝向门的方向挪动了三十度。  
  
&emsp;&emsp;她想跑。  
  
&emsp;&emsp;周随被自己的观察逗笑了，不动声色地站着等。  
  
&emsp;&emsp;这下宋姝没法装看不见了。  
  
&emsp;&emsp;她紧张地手心都出了汗，走到周随面前，「您好，您是周先生吧？」  
  
&emsp;&emsp;「是我，想喝点什么？」  
  
&emsp;&emsp;「白开水……」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;她相亲喝白开水？  
  
&emsp;&emsp;宋姝欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;周随知道她想说什么。  
  
&emsp;&emsp;介绍人说，她喜欢莫奈的画，对印象派艺术创作颇有研究，但长辈大概不知道，她也喜欢写实派，比如肌肉美男。  
  
&emsp;&emsp;小丫头片子，还有两幅面孔。  
  
&emsp;&emsp;宋姝有些窘迫，茶杯端起来抿了四五次，水平面一点也不见少。  
  
&emsp;&emsp;也许是被家里逼迫，后来她又跟他相亲四五次，每次看起来都十分痛苦。  
  
&emsp;&emsp;周随无意吓她，说：「我不适合结婚。」  
  
&emsp;&emsp;她愣了一下，脱口而出：「哦，行吧，我想找个人搭伙过日子。」  
  
&emsp;&emsp;他有点怀疑这姑娘是不是有受虐倾向，明明怕得要死，还要嘴硬。  
  
&emsp;&emsp;「我半只脚踏在生死线上，你不害怕就行。」  
  
&emsp;&emsp;周随的本意是想把她劝退，谁知道姑娘越挫越勇，「没关系，我不怕。」  
  
&emsp;&emsp;其实周随对她，挺有好感的。  
  
&emsp;&emsp;胆小又有趣，像个机智的兔子。  
  
&emsp;&emsp;加上父母频繁游说，「她工作轻松，又喜欢你，要是天天害怕因公殉职，就不娶老婆，那全天下的警察都不要娶了。你们同事，有几个不结婚的？」  
  
&emsp;&emsp;周随思考了一晚上，睡着了做梦，梦见宋姝变成了兔子，趴在他胳膊上吃草，还在他怀里打滚撒娇。  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，他起身去阳台，迎着凉风抽了支烟，想起同事结婚前的话。  
  
&emsp;&emsp;「娶就娶了，哪他妈那么多为什么？喜欢啊，是门玄学。」  
  
&emsp;&emsp;他摁灭烟头，沉默片刻，给宋姝打了电话。  
  
&emsp;&emsp;「干嘛呀……」  
  
&emsp;&emsp;那头姑娘还没睡醒，鼻音重重的，像撒娇。  
  
&emsp;&emsp;「结婚吗？」周随问。  
  
&emsp;&emsp;姑娘卡了壳，前言不搭后语，「哦，是的，我……我有户口本的……」  
  
&emsp;&emsp;电话那头西里轰隆的动静，咚，她好像撞在柜子角上，吃痛哀嚎。  
  
&emsp;&emsp;周随悄悄勾起了唇角，声音冷静，「一个小时后下楼，我去接你。」  
  
&emsp;&emsp;周随没结过婚，他师父语重心长，「我跟你师娘结婚的第二天就出去办案了，你可千万别学我，亏待人家姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;周随记住了，8 点找领导批了假，订了蜜月的酒店，9 点领的证，9 点 50 接到了局里电话。  
  
&emsp;&emsp;死人了，赶紧回去。  
  
&emsp;&emsp;这是他第一次觉得不自在。  
  
&emsp;&emsp;以前他不惧怕任何人的目光，但宋姝用渴求又遗憾的眼神望着他时，周随有些不敢对视。  
  
&emsp;&emsp;他把宋姝送回了家，给了她一把钥匙，就匆匆回了局里。  
  
&emsp;&emsp;办案哪分什么上班下班，人往里头一扎，等清醒，就不知道是何年月了。  
  
&emsp;&emsp;那个背了十条人命的混蛋投奔了他兄弟。  
  
&emsp;&emsp;在本市一家麻将馆落了脚。  
  
&emsp;&emsp;周随有些急躁。  
  
&emsp;&emsp;新婚燕尔，手机静悄悄的，和宋姝的通话记录停在几天前领证的时候，短信界面更是空空如也。  
  
&emsp;&emsp;全拜这人所赐。  
  
&emsp;&emsp;只要抓住他，就能回家了。  
  
&emsp;&emsp;周随带人杀过去，门踹开，亲眼看见宋姝和三个男人抱头蹲在地上。  
  
&emsp;&emsp;他人还没到中年，就体验了一回心梗的滋味。  
  
&emsp;&emsp;个头小小的，指甲跟玉米一样小。  
  
&emsp;&emsp;头顶还有一个旋，呆呆愣愣。  
  
&emsp;&emsp;不是宋姝是谁？  
  
&emsp;&emsp;周随头嗡的一声。  
  
&emsp;&emsp;他知道出现在这的男人和女人们都在进行着怎样不可告人的交易。  
  
&emsp;&emsp;在理智溃退前，他说服自己选了最稳妥的办法。  
  
&emsp;&emsp;「抬起头来。」  
  
&emsp;&emsp;「过来。」  
  
&emsp;&emsp;「宋姝，过来。」  
  
&emsp;&emsp;怒气在此过程中一点点积累。  
  
&emsp;&emsp;宋姝像个受了惊的兔子，絮絮叨叨地解释：「我是来打麻将的……」  
  
&emsp;&emsp;他的目光黏在宋姝脸上，用几秒钟的时间，确定了她不是在说谎。  
  
&emsp;&emsp;这世界上，真的有人倒霉到，背着老公出来打麻将，被扫 X 队抓。  
  
&emsp;&emsp;他又气，又想笑。  
  
&emsp;&emsp;就说她是只有主意的兔子，绝不可能像表面上那么乖巧。  
  
&emsp;&emsp;路上，同事悄悄的问：「周哥，既然是嫂子，你就把她带回去吧，别折腾了。」  
  
&emsp;&emsp;周随一想起那个背着十几条人命的杀人犯，就恨得牙痒。  
  
&emsp;&emsp;「不用，按程序来。」  
  
&emsp;&emsp;也许是她从小被保护得太好了，她对这个世界没多少戒备心。  
  
&emsp;&emsp;便宜的小麻将馆，说去就去。  
  
&emsp;&emsp;周随冷眼看着她翻出手机聊天记录，被人查来查去，焦躁地摩挲了一下手指。  
  
&emsp;&emsp;女孩子哭了该怎么哄？  
  
&emsp;&emsp;他娘的他怎么知道？  
  
&emsp;&emsp;买束花吧？  
  
&emsp;&emsp;还是抱着她？  
  
&emsp;&emsp;没等反应过来了，宋姝的虎狼之词就被翻出来。  
  
&emsp;&emsp;连一向经验丰富的同事，都有些吃不消，给他使了好几个眼色。  
  
&emsp;&emsp;九块，亏她说得出来。  
  
&emsp;&emsp;师父只教他要主动些，对女孩子要体贴照顾，又没教他如果女孩子想扑倒他，该怎么办？  
  
&emsp;&emsp;英勇就义吗？  
  
&emsp;&emsp;宋姝哭着走出警察局，一路上都不敢看他。  
  
&emsp;&emsp;周随越看，越觉得她太好欺负了。  
  
&emsp;&emsp;一点怜爱之心消失得无影无踪，就想扛着她，吓唬一下，再观察她的反应。  
  
&emsp;&emsp;大概猫逗弄耗子，就是这种心情。  
  
&emsp;&emsp;暗爽。  
  
&emsp;&emsp;周随所料不错，当晚「犯罪嫌疑人」就下手了。  
  
&emsp;&emsp;宋姝有点采花贼的天分，垫着脚，鬼鬼祟祟地在客厅里寻找他的身影。  
  
&emsp;&emsp;轻薄的睡裙被昏暗的灯光穿透，像透明的泉水湖，小石堆有多大，一眼就能望到底。  
  
&emsp;&emsp;他锁住她的两只手，盯着宋姝因惊慌睁大的双眼，轻轻说：「你被捕了。」  
  
&emsp;&emsp;周随从来没在一个人的脸上看过这种复杂的表情，又兴奋又害怕，还有奋不顾身地大义凛然。  
  
&emsp;&emsp;胆子挺大。  
  
&emsp;&emsp;对于这种撞上门来的不法之徒，周随一向主张就地正法。  
  
&emsp;&emsp;可是不凑巧，不法之徒来例假了，并一脸悲伤。  
  
&emsp;&emsp;他对她很有耐心，毕竟小五岁的女孩子，在他的潜意识里，就该恣意胡闹一些，像一朵张扬热烈的向日葵，给他沉冗疲惫的生活掀得天翻地覆。  
  
&emsp;&emsp;太平淡，就不是她了。  
  
&emsp;&emsp;后来宋姝闹出怎么样的乌龙他都不奇怪了。  
  
&emsp;&emsp;但是拜她所赐，他在业内的名声，也变得越来越清奇。  
  
&emsp;&emsp;比如有特殊癖好，比如精力旺盛……  
  
&emsp;&emsp;他们说他中了邪。  
  
&emsp;&emsp;而传说中的大邪祟，正背对着他，撅起屁股，在度假村带回来的纪念礼物里，挑挑拣拣。  
  
&emsp;&emsp;她很愿意尝试新鲜事物，但周随最喜欢的还是兔子套装。  
  
&emsp;&emsp;能跟她完美贴合，纯情又乖巧。  
  
&emsp;&emsp;周随撵了撵指尖儿，正盯着宋姝的背影走神，突然接到了电话。  
  
&emsp;&emsp;「老大，逃了几个省终于逮这货了，不白费咱们追了这么久。」  
  
&emsp;&emsp;周随第一次没有立刻穿衣服走人，他迟疑了，宋姝头顶不停晃动的兔子头可爱地摆来摆去，仿佛正对他招手。  
  
&emsp;&emsp;那头敏锐地察觉了他的情绪，「老大……其实这一趟挺危险的，你要不要留在家里跟嫂子办婚礼啊？」  
  
&emsp;&emsp;周随的胳膊支在大腿上，低着头沉默了会儿，「不用。我马上去。」  
  
&emsp;&emsp;将犯罪分子抓捕归案，是警察的天职。  
  
&emsp;&emsp;哪怕在此过程中，要对不起亲人。  
  
&emsp;&emsp;人总得抓。  
  
&emsp;&emsp;「找到了！」宋姝挑出一件妖艳的彩虹色睡裙，后面带了一对羽毛翅膀。  
  
&emsp;&emsp;她激动地摇来摇去，「哥哥，你喜欢维密小天使吗？」  
  
&emsp;&emsp;周随不知道什么维密小天使，但宋姝就像个小天使。  
  
&emsp;&emsp;一双眼睛亮晶晶的，叫他无法将接下来的话说出口。  
  
&emsp;&emsp;周随迟疑的那一秒，宋姝停下了手里的动作，「有任务啊？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;她拖长了腔调，扑过来，「啊……快让我多抱一会儿。」  
  
&emsp;&emsp;没有埋怨和不解，她无理头地在他身上蹭来蹭去，蹭了好几根头发。  
  
&emsp;&emsp;一分钟后滑下来，「允许你走了，我听见楼下有车。」  
  
&emsp;&emsp;周随突然眼眶发热。  
  
&emsp;&emsp;他从来不是个冲动的人，但坐在车里看着她竭力忍眼泪的样子，突然脑筋一热，把订婚戒指掏出来了。  
  
&emsp;&emsp;他想到了一些家长，因为缺少陪伴，选择用更多的物质来弥补。  
  
&emsp;&emsp;不就是现在的样子？  
  
&emsp;&emsp;他想再说点什么，被宋姝打断。  
  
&emsp;&emsp;所以最后一句矫情的「我爱你」，留在了嘴边，没说出口。  
  
&emsp;&emsp;周随笑笑，丢下句：「成，走了，在家乖乖的。」  
  
&emsp;&emsp;汽车一路使上了高速。  
  
&emsp;&emsp;离宋姝越来越远。  
  
&emsp;&emsp;他垮了几个省，与犯罪分子斗智斗勇，离他们越近，情况也越凶险。  
  
&emsp;&emsp;最后一次收网，是靠近家的地方。  
  
&emsp;&emsp;近到他能看见宋姝卧室前，因缺水泛了黄的发财树。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，就被一颗子弹打穿了腹部，  
  
&emsp;&emsp;周随跪在地上的那一刻，还在咬着牙，把手机里宋姝偷偷改成的亲昵备注删掉。  
  
&emsp;&emsp;以免被不法分子觊觎，从而报复到她身上。  
  
&emsp;&emsp;后来他被人救出来，躺在救护车上，撑着最后一点力气，让同事把手机录音打开。  
  
&emsp;&emsp;「2022 年 8 月 30 日，我周随，与宋姝感情破裂，本人承认在婚姻存续期间，多次对她使用冷暴力以及言语辱骂，自愿与宋姝离婚。」  
  
&emsp;&emsp;同事震惊了。  
  
&emsp;&emsp;周随抓住他的手，千叮咛万嘱咐：「你告诉她，要是我躺进去了，变成植物人了，就让她离婚。」  
  
&emsp;&emsp;「录音要给她……」  
  
&emsp;&emsp;因公殉职的警察在大家心中的地位有目共睹。  
  
&emsp;&emsp;死了一了百了，要是半死不活，下半生躺在医院里，就是个无底洞。  
  
&emsp;&emsp;宋姝还年轻，她得改嫁。  
  
&emsp;&emsp;他不能让她遭受非议，有了这个录音，谁都不能骂她。  
  
&emsp;&emsp;「周队……」同事眼眶都红了，「你就是责任心太强了。」  
  
&emsp;&emsp;他只是不想宋姝怨她。  
  
&emsp;&emsp;哪怕成了植物人，她恨他，他也会难过。  
  
&emsp;&emsp;所以当从重症监护室里出来，看到一脸憔悴的宋姝红着眼睛，神情潦倒地站在病床前，周随很难描述心里的滋味。  
  
&emsp;&emsp;像心脏被绑了几道铁链，拼命地绞拧，到疼得喘不过气，又突然松开，血液瞬间流畅全身，带来劫后余生的极致喜悦。  
  
&emsp;&emsp;人们提起爱情，总是泛泛的纸上浪漫，但在周随心里，爱情已经有了名字。  
  
&emsp;&emsp;结婚之前，同事曾经把他叫上天台，把录音还给他。  
  
&emsp;&emsp;说：「嫂子的原话，只要你活着，不论是植物人还是残疾，她养。」  
  
&emsp;&emsp;他挠了挠头，面露敬重，「她当时，似乎不知道治疗费有人垫付，把存款都交了医院账户。兄弟们都看着呢，这场婚礼……别让她失望。」  
  
&emsp;&emsp;周随侧头，看见门口探头探脑的宋姝，慢慢攥紧了拳头。  
  
&emsp;&emsp;「她交过钱，我的命就是她的。」  
  
&emsp;&emsp;同事笑了，「可不，那气魄，不哭不闹，拼命砸钱，几个人能做到，以后得当牛做马报答人家。」  
  
&emsp;&emsp;同事走了。  
  
&emsp;&emsp;9 月的天台背阴处，微风徐徐，远处礼炮齐鸣，又有人同一天结婚，是个好日子。  
  
&emsp;&emsp;周随扶着天台的栏杆，低着头。  
  
&emsp;&emsp;啪嗒，有什么落进泥土里。  
  
&emsp;&emsp;洇湿了一点，很快消散于无形。  
  
&emsp;&emsp;他摁了摁眼，转身走出去。  
  
&emsp;&emsp;婚礼非常顺利，宋姝穿着婚纱，站在灯光下，漂亮的不像话。  
  
&emsp;&emsp;她好像永远没有烦恼，永远没心没肺，以最大的热情去拥抱世界。  
  
&emsp;&emsp;周随抱住了她，动情地将宋姝吻住。  
  
&emsp;&emsp;她的怀抱，就是他的归栖之处。  
  
&emsp;&emsp;后来，周随改掉了自己的朋友圈签名，是：「我永远忠于国家和你。」  
  
&emsp;&emsp;同一天，宋姝的朋友圈也不约而同地变了。  
  
&emsp;&emsp;「你保护国家，我保护你。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZBvQCxd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6942  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection