# 他，只是陌路  
## 出自专栏: 《爱情博弈：谁想假戏真做》  
&emsp;&emsp;出狱当天，丈夫就要跟我离婚。  
&emsp;&emsp;他说白月光已经等他太久了。  
&emsp;&emsp;我失笑：「你还觉得两年前是我推的苏冉，才害她摔下楼梯的？」  
&emsp;&emsp;丈夫沉默片刻道：「冉冉已经不怪你了。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;入狱两年后，我提着简单的行李袋从那扇铁门中走出来。  
&emsp;&emsp;昨天晚上狱友嘱咐，对于过去，千万不能回头。  
&emsp;&emsp;可我食言了。  
&emsp;&emsp;过去失去的太多，我不能忘。  
&emsp;&emsp;宋昱铭换了新车，我坐在副驾驶的位置。  
&emsp;&emsp;车里是洋甘菊的香味，我深吸一口气，恍如隔世。  
&emsp;&emsp;「我想去买身衣服。」我闷闷开口，身上的衣服还是两年前的款式，红色的连衣裙有些旧。  
&emsp;&emsp;宋昱铭嗯了一声，开车带我离开了这里。  
&emsp;&emsp;到了商场后，我挑了一身白色的连衣裙，导购的小姑娘一个劲儿地说版型问题，我只是笑，看着镜子里那条连衣裙松松垮垮挂在身上，我知道是我太瘦了，根本撑不起来。  
&emsp;&emsp;但我还是买下了它。  
&emsp;&emsp;就像当初，明知道宋昱铭心里有别人，还是跟他结了婚。  
&emsp;&emsp;我是个认死理的人。  
&emsp;&emsp;宋昱铭的目光很快把我打量了一遍，嘴唇蠕动着想说什么。  
&emsp;&emsp;要是放在以前，他会直接说：「苏沫，这件衣服不适合你。」  
&emsp;&emsp;可他什么也没说，拿出卡替我付了钱。  
&emsp;&emsp;至于那件红色的旧连衣裙……我跟宋昱铭出奇地一致，都不想要它了。  
&emsp;&emsp;那是两年前，我入狱时穿的衣服，是特意为宋昱铭生日准备的。  
&emsp;&emsp;当初它红得很好看，我只看了一眼，就付钱买走了它。  
&emsp;&emsp;可真是讽刺。  
&emsp;&emsp;之前有多绚烂，现在就有多颓败。  
&emsp;&emsp;回家后。  
&emsp;&emsp;宋昱铭双腿交叠，他抿着唇，似乎在思考着什么。  
&emsp;&emsp;很快，他开口了。  
&emsp;&emsp;「我们离婚，财产分割我找了律师，有什么要求你尽管提出来。」他用公事公办的口吻说道。  
&emsp;&emsp;「原因。」  
&emsp;&emsp;即使知道原因，可我还是想听他说出来。  
&emsp;&emsp;「冉冉等我太久了，我不想辜负她。」他眯了眯眸子，避开我的眼神。  
&emsp;&emsp;我看到他的眼神中好像有挣扎。  
&emsp;&emsp;出狱第一天，我的丈夫跟我提出离婚，我并不伤心。  
&emsp;&emsp;可能两年前被伤透了，也就麻木了。  
&emsp;&emsp;「你还觉得两年前是我推的苏冉，才害她摔下楼梯的。」我囔囔着，不是解释，是在陈述一个事实，一个明明被冤枉了却无力反抗的事实。  
&emsp;&emsp;宋昱铭沉默片刻后，淡淡地说了句：「事情都过去了，冉冉已经不怪你了。」  
&emsp;&emsp;是啊，苏冉已经得到了想要的一切，怎么还会怪我。  
&emsp;&emsp;「的确，爸爸爱她，你也爱她，她还有什么理由怪我呢。」我勾了勾唇，声音冰冷。  
&emsp;&emsp;明明苏冉的妈妈是小三，明明是她抢走了我的爸爸，占据了我丈夫的心。  
&emsp;&emsp;「苏沫。」宋昱铭沉声，连名带姓地喊我的名字。  
&emsp;&emsp;我看到他眼底的恼意，不像那时候我刚跟他结婚，他喝醉酒抱着我喊我：「小沫。」  
&emsp;&emsp;其实我一点都不喜欢我的名字，像泡沫，泡沫多脆弱，一碰就会碎。  
&emsp;&emsp;还是苏冉这个名字好，冉冉升起的太阳，阳光向上，难怪人人都爱她。  
&emsp;&emsp;可她想轻易让宋昱铭离婚，现在还不行。  
&emsp;&emsp;「我不同意离婚。」我平静地说道。  
&emsp;&emsp;我忘不了，在监狱里的日日夜夜。  
&emsp;&emsp;忘不了苏冉得逞的丑陋嘴脸。  
&emsp;&emsp;更忘不了宋昱铭袒护她的姿态。  
&emsp;&emsp;我怎么进监狱的？  
&emsp;&emsp;是苏冉陷害了我，我的丈夫宋昱铭出庭作证，两个人携手把我送进了监狱。  
&emsp;&emsp;所以——  
&emsp;&emsp;哪怕对宋昱铭毫无感情，我也得夺回属于我的一切。  
&emsp;&emsp;什么时候结束，我说了算。  
&emsp;&emsp;她苏冉只能当见不得光的小三！  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我跟宋昱铭的谈判，被一通电话打断。  
&emsp;&emsp;这个话题也不了了之。  
&emsp;&emsp;我知道这通电话是苏冉打来的。  
&emsp;&emsp;我出狱第一天，她就急着撺掇宋昱铭跟我离婚，这是有多急不可待。  
&emsp;&emsp;不过她从小就这样，只要是我喜欢的，她都觊觎。  
&emsp;&emsp;甚至帮着她妈，赶走我妈。  
&emsp;&emsp;苏冉跟她妈妈太像了，骨子里透着掠夺的恶性。  
&emsp;&emsp;最后她们母女赢了，得到了我爸，还有属于我的一切。  
&emsp;&emsp;可是，我不能输。  
&emsp;&emsp;至少为了妈妈。  
&emsp;&emsp;她太可怜了，被赶出家门，患了抑郁症，以自杀结束了一生，一个人孤零零死在了空旷的房子里。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;第二天，苏冉约我见面。  
&emsp;&emsp;午后温暖的咖啡馆，我俩坐在露台的藤椅上。  
&emsp;&emsp;她跟以前一样漂亮，长发散在身后，穿着飘逸的衣服，走路都带风。  
&emsp;&emsp;这两年在宋昱铭的保护下，过得不错。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你这两年过得好吗？」她一脸无辜地眨了眨眼睛。  
&emsp;&emsp;我冷笑，这句话无疑是一把利刃，戳得我血流成河。  
&emsp;&emsp;「你不在的两年，昱铭一直照顾我，姐姐不会吃醋吧？」说完，她俏皮地歪着脑袋，眼神何其无辜。  
&emsp;&emsp;「找我有什么事？」我问道，不想跟她浪费时间。  
&emsp;&emsp;苏冉也没有拐弯抹角。  
&emsp;&emsp;「那我就直说吧，我希望你跟昱铭尽快离婚，我们会给你足够的钱，不管以后你在国内还是去国外，保证你后半生衣食无忧。」  
&emsp;&emsp;「这件事情还轮不到你跟我谈。」卑劣的插足者，不配开口。  
&emsp;&emsp;「你们已经没有感情了，在一起就等于互相折磨，有意思吗？」苏冉眉头一皱，清纯的小脸蛋睁大眼睛质问。  
&emsp;&emsp;真好笑。  
&emsp;&emsp;突然我就想通了，两年前她也是这样，故意在我面前挑唆。  
&emsp;&emsp;说她跟宋昱铭的感情深厚，还说他们两个已经发生了关系。  
&emsp;&emsp;当时的我被激怒了，控制不住情绪，拉扯中中了她的陷阱。  
&emsp;&emsp;宋昱铭赶来的时候，正巧看到她从楼梯上滚下去，医生检查的结果是苏冉身上多处骨折，还摔伤了手骨，这辈子都不能弹钢琴了。  
&emsp;&emsp;她妈起诉了我，我爸更是怒不可遏，我的丈夫作为目击证人，大家携手把我送进了监狱。  
&emsp;&emsp;我想辩解，可无力反抗。  
&emsp;&emsp;而现在——  
&emsp;&emsp;我拿起咖啡，泼了她一脸。  
&emsp;&emsp;咖啡顺着她白净的脸颊流下来，弄花了精致的妆容，长发也黏在一起，洁白的连衣裙胸口有一大片污渍，样子狼狈，顺眼多了。  
&emsp;&emsp;我真是见不得她，她是最没有资格让我离婚的人。  
&emsp;&emsp;「有意思，至少比当小三有意思。」我笑道，整了整身上松垮的连衣裙。  
&emsp;&emsp;苏冉脸色刷白，她懵了，再也戴不住脸上虚伪的面具。  
&emsp;&emsp;她站起来抬起手想打我。  
&emsp;&emsp;我抓着她的手腕，反手一巴掌。  
&emsp;&emsp;看着她脸上明晃晃的五指印，我笑了：「不装了？想打我？还以为我是两年前的苏沫？苏冉，别再来招惹我！」  
&emsp;&emsp;说完，我转身离开。  
&emsp;&emsp;身后，是她打电话撒娇求救的声音，我知道她一定是给宋昱铭打电话了。  
&emsp;&emsp;真是滑稽又可笑。  
&emsp;&emsp;都是成年人了，还耍小孩子把戏。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;晚上，宋昱铭回来了。  
&emsp;&emsp;我以为他是来兴师问罪的，苏冉娇滴滴的声音他从来都受不了，也会毫不犹豫地站在她那边。  
&emsp;&emsp;但是我错了。  
&emsp;&emsp;宋昱铭给我请了一个保姆。  
&emsp;&emsp;当晚，保姆做了一大桌子饭，鸡鸭鱼肉样样都有。  
&emsp;&emsp;我吃了很饱，撑得胃难受，最后去卫生间，抱着马桶吐得涕泗横流。  
&emsp;&emsp;「又没人跟你抢，吃得这么急。」宋昱铭皱了皱眉，伸手给我拿了助消化的药，眼神跟卧室昏黄的光一样温暖。  
&emsp;&emsp;我把药放在嘴里，没有喝水就咽下去。  
&emsp;&emsp;这是在里面练出来的绝活，以前总以为会卡到，可实际上当身边没人照顾你，一切困难都是矫情。  
&emsp;&emsp;宋昱铭不知道，这是吃了两年牢饭，味蕾十分想念刺激的食物，可胃受不了。  
&emsp;&emsp;他的眼里只有苏冉，当然不会知道我经历了什么。  
&emsp;&emsp;「如果你是为了苏冉的事来质问我的，那大可不必，以后管好她，别来招惹我。」  
&emsp;&emsp;我恢复情绪，冷冷地看向他。  
&emsp;&emsp;宋昱铭一愣，眉头紧皱，长长地舒了口气，什么也没说。  
&emsp;&emsp;当晚，他没有跟我睡在一起，说自己有工作要处理，去了书房。  
&emsp;&emsp;直到我睡着他都没有来。  
&emsp;&emsp;半夜，关门的声音吵醒了我。  
&emsp;&emsp;我睡得很轻，一看表两点多了。  
&emsp;&emsp;大约半小时后，苏冉就发了一条朋友圈，一大堆烧烤美食的照片，配文：「谢谢你，安慰我。」  
&emsp;&emsp;我把图片放大，一眼认出宋昱铭拿烤串的手，无名指上他戴着我们的结婚戒指。  
&emsp;&emsp;我的丈夫半夜跑去给别的女人买烧烤，还陪她一起吃。  
&emsp;&emsp;安慰她什么？被我泼了一身，还是被我打了一巴掌？  
&emsp;&emsp;苏冉应该很得意，我能想象得到她现在笑得多开心。  
&emsp;&emsp;第二天，我收到了宋昱铭发来的消息，嘱咐我按时吃药，还说帮我预约了体检，要陪我一起去。  
&emsp;&emsp;我还以为他恨不得我消失在这个世上呢。  
&emsp;&emsp;我站在浴室的镜子前，看着自己瘦弱的身体，双手从脸颊一路向下，摸着凸起的锁骨，然后是胸前的肋骨，直到平坦的小腹上。  
&emsp;&emsp;两年前，我曾经无数次期盼我和他的孩子。  
&emsp;&emsp;可是……  
&emsp;&emsp;颤抖的手平复后，我给宋昱铭回了一条消息：「体检我自己会去的，不用你陪。」  
&emsp;&emsp;我再也不是两年前事事依赖他的苏沫。  
&emsp;&emsp;接下来，我要一点一点把属于我的东西，全部夺回来，他们享受的时限到了。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我妈出身商业大家，出嫁的时候姥爷姥姥陪嫁了一些公司地皮，我妈一直攥在手里。  
&emsp;&emsp;她自杀后，把这些留给了我。  
&emsp;&emsp;在监狱这两年，我找了早年跟在我妈身边信任的人，掌控着核心产业。  
&emsp;&emsp;至于其他公司，我心有余而力不足，我爸趁机侵蚀了一些。  
&emsp;&emsp;这些年他的生意能做得风生水起，一来是靠妈妈的陪嫁，二来是靠妈妈娘家的背景关系。  
&emsp;&emsp;偏偏这样的人没有半分感激，在自己成就了事业后，就开始在外面养女人，生了私生女。  
&emsp;&emsp;我打电话找到林河。  
&emsp;&emsp;「我们见一面。」  
&emsp;&emsp;林河比我大十岁，是我妈一手培养起来的亲信，这些年时常去监狱看我，在我爸身边蛰伏。  
&emsp;&emsp;「苏小姐，这些是我这几年来收集到关于您父亲出轨时的证据，还有受贿的倒卖公司股份的证据，您过目。」  
&emsp;&emsp;林河拿来厚厚一叠资料，我随意翻了几页，笑了。  
&emsp;&emsp;「谢谢林大哥。」  
&emsp;&emsp;这些东西对我来说太重要，是我反击我爸他们一家的开始。  
&emsp;&emsp;「不客气，苏小姐。」林河舒了口气，「您能重新振作起来才是最要紧的。」  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
&emsp;&emsp;这两年在监狱，多亏了林河照顾，我才没有这样狼狈。  
&emsp;&emsp;下午的身体检查，林河也非要带着我去，他说我妈对他很照顾，现在他想还给我。  
&emsp;&emsp;我推脱不掉，同意了。  
&emsp;&emsp;但我没想到刚检查完身体，就在医院门口遇到了宋昱铭。  
&emsp;&emsp;他看到我跟林河，愣了。  
&emsp;&emsp;「苏沫。」他的声音一沉，我清晰地看到他眸底的狐疑。  
&emsp;&emsp;「这就是你不需要我陪的理由？」  
&emsp;&emsp;他眉头紧皱，脸上的不快毫不掩饰。  
&emsp;&emsp;「随你怎么想。」  
&emsp;&emsp;我懒得解释，扭头对着林河笑：「林大哥，你送我回去吧。」  
&emsp;&emsp;「好。」林河没拒绝。  
&emsp;&emsp;我连看都懒得看宋昱铭一眼。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;晚上宋昱铭回家，他扯了扯领带，走到卧室，坐在床沿：「苏沫，我们谈一谈？」  
&emsp;&emsp;可我今天跑了一天，累了。  
&emsp;&emsp;所以我装睡，没有理会他。  
&emsp;&emsp;我听到宋昱铭轻叹了口气，房间里静悄悄的。  
&emsp;&emsp;当初我知道宋昱铭跟苏冉的事，也想跟他谈谈，可他呢，除了沉默还是沉默。  
&emsp;&emsp;呵，何其讽刺。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;终于。  
&emsp;&emsp;在我出狱的第二周，我爸约我见面。  
&emsp;&emsp;妈妈去世以后，我就再也没有回去过。  
&emsp;&emsp;那个所谓的家，已经被别人占据，我不屑回去。  
&emsp;&emsp;他约我在外面见面，本以为是亲人之间的嘘寒问暖，没想到见面第一句话就是指责。  
&emsp;&emsp;也是，我开始联系我妈以前的老部下了。  
&emsp;&emsp;他开始着急了。  
&emsp;&emsp;「小沫，你突然要收回那几个公司到底是为什么？最近缺钱吗？」  
&emsp;&emsp;冷若冰霜的话劈头盖脸地砸下来，我麻木到毫无感觉。  
&emsp;&emsp;相比在监狱，我听到过狱霸更恶毒的话。  
&emsp;&emsp;「两年没见，爸爸还是老样子。」我笑着，起身给他面前的茶杯里倒满了茶。  
&emsp;&emsp;这是大白茶，妈妈最喜欢的，说一年茶，三年药，她帮我爸一直泡这个，说是能消炎去火。  
&emsp;&emsp;我给他倒上，让他消消火。  
&emsp;&emsp;毕竟接下来要做的事情，会让他上火。  
&emsp;&emsp;「我不缺钱，就是想拿回妈妈给我的东西。」我淡淡说道，目光停留在我爸脸上，不放过他每一个神色变幻。  
&emsp;&emsp;「你一个女孩子家，还坐过牢，公司交给你我实在不放心，不瞒你说，我有几个大项目在推进，要给你接手也得等项目结束后。」他仰头喝尽了手里的茶，茶杯放在桌子上，声音很响。  
&emsp;&emsp;似乎是在警告我。  
&emsp;&emsp;我轻笑。  
&emsp;&emsp;我又不是傻子，等项目结束，公司的钱早就被他转移了，到时候我拿回来的都是空壳，可能还会负债。  
&emsp;&emsp;「爸，我是年轻，但我什么都可以学，或者您先看看这些东西怎么样？」我虔诚地说道，从包里拿出一沓照片和资料。  
&emsp;&emsp;都是我让林河准备好的。  
&emsp;&emsp;他本来不屑看，但瞟了一眼，脸色猛地沉下来，他拿起文件在手里越看脸色越难看。  
&emsp;&emsp;到最后瞪着我，如果不是我躲得远，我怀疑他会当众甩我一巴掌。  
&emsp;&emsp;「苏沫，这些东西你哪里来的？」他站起来，脸色煞白。  
&emsp;&emsp;整张桌子都在抖，但我丝毫不怕。  
&emsp;&emsp;我没站起来，只是仰着头看他。  
&emsp;&emsp;「你不用知道证据是哪里来的。  
&emsp;&emsp;「当年你公司快要上市的时候，妈妈已经掌握了你出轨的证据，这些年你给苏冉母女的房子、车子，包括钱，都是你跟妈妈的共同财产，她可以随时要回来。」  
&emsp;&emsp;我爸的眼神开始闪烁不安。  
&emsp;&emsp;他知道这些东西足以让他身败名裂，只要把这些公之于众，崩塌的形象对公司没有一点益处。  
&emsp;&emsp;「但是她没有，最后她还是心软选择继续保护你好丈夫的形象，结果是什么？被赶出家门！最后才会得了抑郁症自杀。妈妈留给我的东西，你们已经白白享用了这么多年，该还给我了吧。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我笑着，眼眶却红了。  
&emsp;&emsp;我一直以为我妈软弱，才会被苏冉母女欺负成这样，现在才明白，她是太爱他了。  
&emsp;&emsp;一个女人爱错了人，比什么都可悲。  
&emsp;&emsp;我妈为爱情付出了生命还不够，在她去世后我爸还在吸血。  
&emsp;&emsp;属于我妈的东西，也该物归原主了。  
&emsp;&emsp;我爸的身体晃了晃，毕竟五十多岁的人了，晚节不保并不划算。  
&emsp;&emsp;功成身退，对他来说是最好的选择。  
&emsp;&emsp;「爸，我想您不会不同意吧？如果您还是不同意，可以再看看您这些年自己公司的财务做账报表，挺有意思的。」  
&emsp;&emsp;两年！  
&emsp;&emsp;我足足隐忍了两年！  
&emsp;&emsp;没有任何商量的余地，即便坐在我面前的是我爸，也不行。  
&emsp;&emsp;「你、你……」  
&emsp;&emsp;他眼神中似乎有泪，可我不信他对我妈能幡然悔悟，心存愧疚。  
&emsp;&emsp;毕竟对于我这个女儿，他当初送我进去没有留半分情面。  
&emsp;&emsp;良久。  
&emsp;&emsp;他叹了口气。  
&emsp;&emsp;「我会派人跟你交接的，这些东西的原件我希望尽快看见。」他脸色阴沉，狠狠地瞪了我一眼。  
&emsp;&emsp;说完，他拿起外套和包要离开。  
&emsp;&emsp;临走前，他停下脚步，转头看向我，那种眼神是我见过父亲对女儿最冰冷无情的，还透着不屑和鄙夷。  
&emsp;&emsp;「苏沫，你真是我的好女儿，为达到目的不择手段，别忘了当年你是怎么才嫁给宋昱铭的。我还以为你会改邪归正！但你都能对自己的妹妹下手，怎么还会顾及我们父女之情呢。」  
&emsp;&emsp;我笑着起身，以最恭敬的态度，说出最怄人的话。  
&emsp;&emsp;「还是爸教得好，我有今天的手段，多亏了您的言传身教。」  
&emsp;&emsp;一声巨响，是摔门的声音。  
&emsp;&emsp;我成功地气走了我爸。  
&emsp;&emsp;心满意足地坐下喝茶，茶不错，不应该浪费。  
&emsp;&emsp;妈妈要是在天上看见了，应该觉得爽快吧，她的东西不应该在小人手里，会变脏。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;苏冉发了很多消息给我，字里行间写满了粗鄙恶劣。  
&emsp;&emsp;我怀疑她出国留学去的是索马里。  
&emsp;&emsp;可能是爸跟她说了些什么，也可能是宋昱铭还没有跟我离婚，她变得暴躁不安。  
&emsp;&emsp;她好像不打算在我面前装成柔柔弱弱的小白兔。  
&emsp;&emsp;看她一直骚扰我，我烦了。  
&emsp;&emsp;我发了一条信息过去：「再发我，我就截图给宋昱铭看。」  
&emsp;&emsp;微信那头沉默了。  
&emsp;&emsp;很好，我要的就是这种效果。  
&emsp;&emsp;让她亲身体验当初我的感受，这种惩罚远比亲手去夺要过瘾。  
&emsp;&emsp;回到家后，宋昱铭给我找的保姆已经做好了晚餐。  
&emsp;&emsp;起先，我吃荤腥的食物会吐，她就一点一点地加，让我有个适应的过程。  
&emsp;&emsp;她见我总是看着窗外发呆，就主动说起她家里的一堆糟心事。  
&emsp;&emsp;人啊，总是能在痛苦中找到共鸣。  
&emsp;&emsp;那天林河打电话过来找我，说他已经把手下的公司资料全部准备好了，让我过目。  
&emsp;&emsp;我爸的速度还挺快的。  
&emsp;&emsp;或许是怕我真的不留情面曝光他。  
&emsp;&emsp;我心情不错，让林河直接来家里找我了。  
&emsp;&emsp;「苏小姐，这些都是公司的总账，内容比较多，您可能需要整理一段时间了，该总结的东西我全部准备好了，您到时候看看。」  
&emsp;&emsp;林河很细心，他还特意带来了盒饭：「还有，我听夫人说小姐最喜欢荷包蛋，我特意让人做了一份。」  
&emsp;&emsp;荷包蛋，我妈以前在的时候经常会给我做。  
&emsp;&emsp;只是现在……  
&emsp;&emsp;我怔了怔：「谢谢。」  
&emsp;&emsp;我拿起筷子尝了一口，跟我妈做的味道不一样，但真的有心了。  
&emsp;&emsp;我眼眶微红，我想以前了，我想我妈了。  
&emsp;&emsp;「苏沫，现在你都敢把人直接带回家了？」  
&emsp;&emsp;蓦地，宋昱铭的声音响起，我抬起头对上了他的眼睛，他正狠狠地扫过林河，薄唇紧抿，神情复杂地看向我。  
&emsp;&emsp;最后，还是他先开了口。  
&emsp;&emsp;林河挡在我面前。  
&emsp;&emsp;「林河，你先回去吧，有事我再联系你。」  
&emsp;&emsp;我刚让林河离开，宋昱铭扣住了我的手腕，把我抵在玄关处：「苏沫，你这样有意思？  
&emsp;&emsp;「不是不愿意跟我离婚？人都找到了，还不愿意跟我离？」  
&emsp;&emsp;「离婚吧，条件你想怎样都可以。」  
&emsp;&emsp;他阴沉着脸，怒火几乎要从他的眼底喷涌而出。  
&emsp;&emsp;可笑。  
&emsp;&emsp;他有什么好生气的？  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我勾唇笑了。  
&emsp;&emsp;「离婚可以，我想听听为什么一定是苏冉？」  
&emsp;&emsp;他喜欢苏冉，很喜欢，但不知道为什么我在他眼里好像看不到对苏冉的深情。  
&emsp;&emsp;我好奇苏冉究竟做了什么，让他费尽心思和我离婚。  
&emsp;&emsp;「你不懂，苏冉对我……有救命之恩。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;见我不明所以，宋昱铭继续道：「高中游学，我突发过敏性哮喘，是苏冉背我去的医院，一个那么瘦弱的女孩子背着我去了医院，我真的很感激她。」  
&emsp;&emsp;他皱着眉：「所以，我不会放弃她，是我欠她的。」  
&emsp;&emsp;我的心沉得发冷。  
&emsp;&emsp;能想象得出，大丽菊中喘不上气来的少年，还有瘦弱的女同学。  
&emsp;&emsp;真想笑啊，笑宋昱铭是个十足的傻瓜，他一向这么精明，到头来认错了人。  
&emsp;&emsp;那年游学，跟他一起去公园的是我，救他的是我！  
&emsp;&emsp;至于他认定的那个一起经历过生死的人，苏冉！见躺在地上一脸惨白的少年后，吓得撒腿就跑了。  
&emsp;&emsp;这是对他的惩罚，有眼无珠，爱上了一个卑劣的小三。  
&emsp;&emsp;所以，我不打算告诉他。  
&emsp;&emsp;「说得真感人，可我是不会同意离婚的。」我轻嗤了声，对上他的眼睛，「我说了，什么时候离婚，我说了算。」  
&emsp;&emsp;我对他心如死灰，但也要完成我的计划后，才能全身而退。  
&emsp;&emsp;「那他呢？你这两年在监狱里，你们一直保持联系？」  
&emsp;&emsp;他铁青的脸色，紧抿的唇，怒气叫嚣着喷出来。  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;我不否认，清冷地扫过他诧异的脸：「宋昱铭，别摆出这副模样，被苏冉看到，还以为你对我，有爱呢。」  
&emsp;&emsp;「苏沫，别妄想！」他压抑着怒火，撇开眸光，松开了手。  
&emsp;&emsp;「你伤害了冉冉，我不会对你有任何感觉！」他喘着气，看向我。  
&emsp;&emsp;我笑了，笑容都透着苍白。  
&emsp;&emsp;「伤害？你亲眼见到我伸手推她了？我是用的哪只手，左手还是右手，或是两只手一起？」  
&emsp;&emsp;宋昱铭神色有一丝慌乱。  
&emsp;&emsp;「你什么都没看到，只看到了苏冉从你面前的楼梯上滚下来，她说什么你就信？你是傻？那我现在跟你说，那天是她故意设计自己滚下楼梯的，这才是事实，你会信吗？」  
&emsp;&emsp;我勾了勾唇，又说：「更何况，苏冉救了你，你真的搞清楚了？她真的是你的恩人？」  
&emsp;&emsp;宋昱铭沉默了，眼神闪躲。  
&emsp;&emsp;似是想起了什么，然后无比坚定地说道：「我只相信自己眼睛看到了。」  
&emsp;&emsp;意料之中的答案，我笑了，神色淡漠。  
&emsp;&emsp;「挺好。」  
&emsp;&emsp;宋昱铭一把夺走了我手里的遥控器，狠狠摔在地上。  
&emsp;&emsp;也许是我对他太冷漠了，不像以前常常跟在他身后，满眼都是他。  
&emsp;&emsp;他在发脾气，没有得到他想要的结果，气得摔门走了。  
&emsp;&emsp;诶，这就受不了了？  
&emsp;&emsp;这才刚刚开始。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;接下来的日子，一切都很顺利。  
&emsp;&emsp;我潜心处理公司的账务。  
&emsp;&emsp;又让林河帮我联系到公司元老，召开股东大会，很快拿回了被我爸侵占的公司。  
&emsp;&emsp;并把我爸安插的重要职位全部都换成自己的人。  
&emsp;&emsp;这段时间我除了回家，就是跟林河在一起处理工作。  
&emsp;&emsp;他帮了我很多忙，帮我把我妈留给我的东西全部都拿回来了。  
&emsp;&emsp;其中还包括我爸大手一挥，送给苏冉打理的那个公司。  
&emsp;&emsp;所以苏冉去找宋昱铭告状。  
&emsp;&emsp;他开车直接来公司地下停车场堵我。  
&emsp;&emsp;宋昱铭怒气冲冲扫过我身边的林河，皱眉看向我：「你有什么事情冲我来，别伤害冉冉，把公司还给她。」  
&emsp;&emsp;我冷笑：「心疼了？苏冉霸占我妈留给我的公司，我拿回我的东西，怎么就伤害苏冉了？」  
&emsp;&emsp;「苏沫，我可以答应你不离婚，但是公司……」  
&emsp;&emsp;「等等。」  
&emsp;&emsp;我还没来得及说话，林河快速打断宋昱铭的话，轻笑：「宋总，你怎么这么大的架子，拿跟你不离婚换公司？你认为你值这个价吗？」  
&emsp;&emsp;我看到宋昱铭的脸色极其难看。  
&emsp;&emsp;啧，我心里挺爽的。  
&emsp;&emsp;「苏总，我送您回去，我怕有人说的话太脏，脏了您的耳朵。」林河往前走挡住了宋昱铭的目光。  
&emsp;&emsp;「好，麻烦林河哥了。」  
&emsp;&emsp;我不再看宋昱铭一眼，坐上了林河的车。  
&emsp;&emsp;接下来还有太多事要做。  
&emsp;&emsp;宋昱铭……只能搁置在一边。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;一个月后。  
&emsp;&emsp;我上任那天，召开新闻发布会，媒体纷纷到场。  
&emsp;&emsp;我邀请了我爸、苏冉母女，他们应约到场，我想他们大概以为我在监狱这两年，没见过什么世面，一定会出丑。  
&emsp;&emsp;发布会结束后，我就让人公布我爸出轨的所有证据。  
&emsp;&emsp;很快上了热搜，因为是实锤，所以舆论一股脑儿地涌进来。  
&emsp;&emsp;我说谎了。  
&emsp;&emsp;我威胁了我爸，也没有把原件给他。  
&emsp;&emsp;当年妈妈没能做的事，就让我替她来完成。  
&emsp;&emsp;「婚内出轨，还用原配的财产养女人和孩子？做个人吧。」  
&emsp;&emsp;「长得人模人样，呸，偏偏当出轨的渣男。」  
&emsp;&emsp;「怎么有脸站在这，哟，小三还带着女儿去参加人家的新闻发布会，不会也想继承母业，发扬光大吧。」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;一时间，铺天盖地的新闻全是围绕苏家的，我爸他们一家三口再次成为新闻焦点，变成大家茶余饭后的话题。  
&emsp;&emsp;我爸一手经营起来的公司，股票一落千丈。  
&emsp;&emsp;合作商同一时间找了不同借口撤掉合作，高昂的违约金压弯了他的腰。  
&emsp;&emsp;这是我意料之中的。意料之外的是我爸在商场打拼这些年，人脉关系竟然脆弱得不堪一击。  
&emsp;&emsp;苏冉不停地给我打电话。  
&emsp;&emsp;用脚趾头都能想得到，她嘴里说不出什么好话。  
&emsp;&emsp;在苏冉不厌其烦地给我打了第三十个电话的时候，我接了：「别着急，在家等我。」  
&emsp;&emsp;我还想看看他们的样子。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;这是我离家十几年后第一次回家。  
&emsp;&emsp;记忆中装修清雅舒适的家满是颓败之色，家里值钱的东西应该都让债主拉走了，空荡荡的房间，只剩苏冉母女俩。  
&emsp;&emsp;我想起很久以前，她们两人把我妈赶出去的样子，趾高气扬，下巴抬得高高的。  
&emsp;&emsp;似乎是要把我妈踩到脚底下才罢休。  
&emsp;&emsp;这才几年，风水轮流转了。  
&emsp;&emsp;「你来做什么？」苏冉妈妈防备道，瞪着眼睛的样子像是要咬人。  
&emsp;&emsp;我笑着，不紧不慢开口：「当然是来看看你们，看你们像不像丧家犬。」  
&emsp;&emsp;苏冉妈妈气得浑身发抖，她应该还记得，当年她也是这样骂妈妈的。  
&emsp;&emsp;现在她看上去好像更狼狈。  
&emsp;&emsp;也是，从天堂坠落地狱，当然看起来憔悴了。  
&emsp;&emsp;「你满意了吧？满意了就滚！」她大吼道，如同大街上的泼妇。  
&emsp;&emsp;苏冉妈妈颓然地瘫坐在地上，散落的发丝间已经有了白发。  
&emsp;&emsp;她曾经很漂亮，用自己的美貌作资本，践踏一切，可也熬不过时间的摧残。  
&emsp;&emsp;「注意保养啊，你看你白头发都有了，我爸会嫌弃你的。」  
&emsp;&emsp;苏冉冲上来，指着我：「苏沫，你好歹毒！你说的这些话是什么意思？我妈怎么说也是你的长辈！」  
&emsp;&emsp;真可笑。  
&emsp;&emsp;「我歹毒？你们真是厚脸皮，自己做了什么事还需要我再提醒你们？」  
&emsp;&emsp;我扑哧一声笑出来。  
&emsp;&emsp;苏冉朝我扑过来，我一闪开，她又扑空了，啊地尖叫了一声。  
&emsp;&emsp;地板太滑，她的头恰好撞到了柜子上。  
&emsp;&emsp;「还有，别往自己脸上贴金，我可没有她这样的长辈。」  
&emsp;&emsp;我看着她额头上的血迹，没有丝毫同情，撕破脸：「不用为了感谢我，行这么大礼。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;门外有脚步声传来，苏冉坐在地上往后退，哭诉：「姐姐，我和昱铭真心相爱，就算你打死我，我也不会放弃他。」  
&emsp;&emsp;她楚楚可怜：「我已经什么都没有了，公司也被你抢走了，你还要怎么样呢？」  
&emsp;&emsp;「苏沫。」宋昱铭快速赶到，他走到苏冉身边，语气瞬间柔和了不少，「我送你去医院。」  
&emsp;&emsp;苏冉妈扑上去使劲攥住宋昱铭的手臂，眼泪跟珠子一样，咕噜咕噜往下掉。  
&emsp;&emsp;「昱铭，你总算是来了，她拿走公司也就算了，还想打死冉冉……她好狠的心啊，坐了两年牢都没能改变心性，太可怕了。」  
&emsp;&emsp;苏冉钻进宋昱铭怀里，哭得上气不接下气。  
&emsp;&emsp;现在，爸爸的公司已经走到了尽头，墙倒众人推，树倒猢狲散，别人见了苏家人都是绕着走，她们能指望的估计只有这位痴情的宋先生了。  
&emsp;&emsp;这出苦情戏，真是精彩。  
&emsp;&emsp;「说我打宋冉，有证据吗？」我冷笑道，「宋昱铭，我发现你挺好骗的。」  
&emsp;&emsp;苏冉捂着头，泣不成声。  
&emsp;&emsp;我不想再看苏冉做戏了，上前低头，似笑非笑：「演技这么好，你说，如果让宋昱铭知道当初救他的那个人不是你，会多么戏剧？」  
&emsp;&emsp;话音落下，苏冉不可置信地抬头看我，脸色慌张。  
&emsp;&emsp;她怕是没想到宋昱铭会跟我和盘托出当年的往事吧。  
&emsp;&emsp;有些真相，也该浮出水面了。  
&emsp;&emsp;倒不是为了自证清白，而是这些真相会变成一把利刃狠狠地扎进宋昱铭的心窝。  
&emsp;&emsp;我爸和苏冉母女已经得到报应了。  
&emsp;&emsp;那么下一步，该得到报应的是他宋昱铭！  
&emsp;&emsp;说完，我意味深长地看了一眼宋昱铭后径直离开。  
&emsp;&emsp;这套房子，怕是很快会被追债的找上门，不用我赶，苏冉母女也必须滚。  
&emsp;&emsp;过往的回忆随着我妈离世尽然消失，我也不必再有半点留念了。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;回家后，我开始收拾东西，又让林河帮我联系了律师。  
&emsp;&emsp;宋昱铭不是想离婚吗？  
&emsp;&emsp;是时候该离婚了。  
&emsp;&emsp;我收拾完东西正要离开，宋昱铭赶回来了。  
&emsp;&emsp;「我们谈谈。」  
&emsp;&emsp;他抓住我的手，却被我提前预料到甩开，我看到宋昱铭的脸色极其难看。  
&emsp;&emsp;他皱了皱眉：「小沫，你现在很讨厌我吗？」  
&emsp;&emsp;小沫？  
&emsp;&emsp;怎么换了称呼了？  
&emsp;&emsp;「这个时候你不是应该在安慰苏冉吗？怎么跑回来了？」我勾了勾唇，看向他。  
&emsp;&emsp;「哦，对了，我已经让律师在拟定离婚协议了，房子是我们婚后买的，一人一半，你的公司资产我没有兴趣，其他的现金我也没有兴趣。」  
&emsp;&emsp;我见他的脸色一点一滴阴沉下去，嘴角微勾：「所以，我们两清了，你要是有什么不满意的地方。」  
&emsp;&emsp;我顿了顿：「到时候联系我的律师谈吧。」  
&emsp;&emsp;跟宋昱铭，已经没什么要说的了。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;宋昱铭没想到我这么地果决，情绪开始变得激动。  
&emsp;&emsp;「小沫，你说我挺好骗，你是不是有什么事瞒着我？」  
&emsp;&emsp;呵……  
&emsp;&emsp;果然……  
&emsp;&emsp;但是我无可奉告。  
&emsp;&emsp;这些利刃，应该是他亲自查清楚，然后再亲手插进自己的胸口才对。  
&emsp;&emsp;我懒得多看宋昱铭一眼，转头离开。  
&emsp;&emsp;我在炼狱里待得太久了。  
&emsp;&emsp;宋昱铭，这一次该你下炼狱了。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;三天后。  
&emsp;&emsp;宋昱铭来办公室找我的时候，双眸猩红，没有半点儒雅的气质，整个人焦灼又激动。  
&emsp;&emsp;我挑眉看他，将早就准备好的离婚协议书推给他。  
&emsp;&emsp;「没什么问题那就离婚签字吧。」  
&emsp;&emsp;宋昱铭死死地盯着离婚协议书后，声音沙哑道：「我不会离婚的。」  
&emsp;&emsp;他一字一顿地咬牙说出这句话：「苏沫，我不离婚！我，什么都查清楚了。」  
&emsp;&emsp;宋昱铭哽咽地看向我，深呼吸了口气。  
&emsp;&emsp;「我什么都知道了，我让人调查了游学时候的事，医务室的医生还记得我，我拿了你跟苏冉的照片给他看，他说……」  
&emsp;&emsp;我笑，打断他的话，眯了眯眸子，泛起冷意：「所以呢？」  
&emsp;&emsp;「我还知道你在监狱里，怀了我的孩子，可是那个孩子，我……」  
&emsp;&emsp;「所以你知道，你是凶手，杀死我们孩子的凶手，对吧？」  
&emsp;&emsp;我依旧笑着，云淡风轻：「宋昱铭，既然你什么都知道了，你怎么还有脸不离婚呢？我不会跟一个杀害我孩子的凶手在一起！」  
&emsp;&emsp;宋昱铭，他也是凶手，没有理由继续心安理得地活着。  
&emsp;&emsp;挺好。  
&emsp;&emsp;让他亲手把利刃插进自己的胸口。  
&emsp;&emsp;我要让他自己知晓真相，让他愧疚，让他不得安生。  
&emsp;&emsp;宋昱铭被我一堵，整个人仿佛瞬间被抽干了力气，颓然极了，他死死地攥住离婚协议书，良久之后，慌乱逃离。  
&emsp;&emsp;呵，可笑至极。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;自从那天以后，我半个月没见过宋昱铭。  
&emsp;&emsp;林河说，宋昱铭不肯签离婚协议书。  
&emsp;&emsp;我也懒得管，让律师通知他要是再不签，我就直接起诉离婚。  
&emsp;&emsp;我没再管他，打算去医院。  
&emsp;&emsp;上次体检后，我去医院复查，医生建议我住院调理身体。  
&emsp;&emsp;结果在公司的地下停车场。  
&emsp;&emsp;又见到了宋昱铭。  
&emsp;&emsp;他满脸憔悴，下巴上生出了胡茬，眼睛里布满血丝，仿佛转眼间老了十几岁。  
&emsp;&emsp;「对不起，对不起……」宋昱铭抓着我的手，喃喃地说对不起。  
&emsp;&emsp;我漠然地把手抽出来，世界上最没有用的话就是对不起，除了能让道歉的人心里好受些外，什么都改变不了。  
&emsp;&emsp;但我却不想让他好受。  
&emsp;&emsp;「医生说我要住院调理身体，宋昱铭，除了离婚，我和你没有半点好说的，连对不起，你都不配说。」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;住院期间，林河一直照顾我。  
&emsp;&emsp;宋昱铭多次给我打电话，发信息，却被我直接无视。  
&emsp;&emsp;林河告诉我，宋昱铭多次来过病房，但是压根不敢见我。  
&emsp;&emsp;对比之下，苏冉则是胆大多了。  
&emsp;&emsp;这天，苏冉进了病房，恨不得吃了我：「你和昱铭说了什么？他不接我电话，我落到今天，都是你害的，苏沫，你别想安宁，昱铭是我的。」  
&emsp;&emsp;我面无表情，故意激怒她：「要疯滚出去疯，你有今天，是你咎由自取。」  
&emsp;&emsp;苏冉气急败坏，冲上来想打我。  
&emsp;&emsp;我冷笑。  
&emsp;&emsp;愤怒的她没听到门外的脚步声，而门外的宋昱铭听到动静后，冲进来呵斥道：「苏冉，住手。」  
&emsp;&emsp;他快速上前，扯开苏冉，满眼关心：「小沫，你没事吧？」  
&emsp;&emsp;我看着他没说话。  
&emsp;&emsp;苏冉趁机抱着他的胳膊，追问：「昱铭，你为什么不接我电话？你不是喜欢我吗？你忘了是她推我摔下楼的吗？」  
&emsp;&emsp;都这时候还在博取同情，我冷眼旁观看戏。  
&emsp;&emsp;宋昱铭甩开她，满脸厌恶：「苏冉，你骗我骗得还不够吗？玩弄我的感情，我错信了你，竟帮你伤害小沫。」  
&emsp;&emsp;苏冉瘫在地上，崩溃大哭：「昱铭，你说过不会辜负我的，我……我也生病了，你陪我去看病好不好？」  
&emsp;&emsp;宋昱铭已经被骗怕了，扔给她几张钱，怒吼：「够了，别让我再看见你。」  
&emsp;&emsp;苏冉看着落到身上的钱愣住了。  
&emsp;&emsp;伤害不大，侮辱性极强。  
&emsp;&emsp;苏冉落荒而逃。  
&emsp;&emsp;被爱的人伤透心的滋味不好受吧，苏冉，这是你的报应。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;接下来的日子里。  
&emsp;&emsp;宋昱铭每天都在医院陪我，对于我冷漠的态度也丝毫都不介意。  
&emsp;&emsp;我的身体调理得差不多了。  
&emsp;&emsp;外面的天气渐渐转凉，宋昱铭把我从医院接回了家，下车的时候温情地打横抱着我，就像刚结婚我们最好的那段日子。  
&emsp;&emsp;他变得很少去公司，有事没事就带我出去转，要是重要的事情抹不开身，他会直接在我面前处理工作，眼睛必须要看到我才安心。  
&emsp;&emsp;我只是时刻催他记得签字。  
&emsp;&emsp;我知道，我每提一次，就是把刀往他胸口插得更深一分。  
&emsp;&emsp;快入冬的时候，林河给我发来消息，公司一切运转良好，顺便附带了我爸和苏冉母女的消息。  
&emsp;&emsp;我爸的公司因经营不善倒闭了，他现在在一家公司做装卸工人。  
&emsp;&emsp;苏冉妈得了抑郁症，每天都要大把大把吃抗抑郁的药。  
&emsp;&emsp;苏冉在一家餐厅当服务员，已经换了好几份工作，没有一份做得久的。  
&emsp;&emsp;我合上电脑，把这段消息删掉。  
&emsp;&emsp;给林河留言，以后都不用留意苏家人的事情了。  
&emsp;&emsp;我跟他们之间的恩怨已经了结，他们痛苦地过完后半生，跟妈妈和孩子两条命相比还是不能划等号。  
&emsp;&emsp;我不想去计较，我累了。  
&emsp;&emsp;宋昱铭裹着厚厚的大衣从外面回来，头上肩膀上落满了雪。  
&emsp;&emsp;他从怀里掏出烤红薯，献宝似的塞进我手里。  
&emsp;&emsp;曾经，他在深夜为苏冉买烧烤，现如今在雪天给我买烤红薯，他在尽量表现有多在乎我。  
&emsp;&emsp;可越是这样，我越不稀罕。  
&emsp;&emsp;我把烤红薯扔在地上，它们像烂泥一样，没了形状。  
&emsp;&emsp;他站在我面前，久久没有说话，然后蹲下来清理那些黏糊糊的东西。  
&emsp;&emsp;「宋昱铭，我们之间已经没有感情了，这么待下去就是互相折磨，离婚吧。」我不要他的补偿，我要他带着愧疚过一辈子。  
&emsp;&emsp;他慌了，蹲在地上紧紧握住我的手，眸子里全是慌乱。  
&emsp;&emsp;「不是的，不要离开我。」  
&emsp;&emsp;这种眼神我见过，两年前苏冉被医生诊断出不能继续弹琴的时候，他就是这种眼神。  
&emsp;&emsp;他心里开始有我的位置了，但我已经不需要了。  
&emsp;&emsp;「小沫，我错了，再给我一次机会，让我照顾你好吗？」他唤我小沫，用曾经亲昵的称呼。  
&emsp;&emsp;他攥紧我的手，眼神炙热慌乱：「两年前的那件事是我不对，我没有看到你推苏冉，我只是看她从楼梯上滚下来，我着了魔地信她的话，是我亲手把你送进了监狱，是我害死了自己的孩子。」  
&emsp;&emsp;他的泪水落在我手背上，滚烫骇人。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;原来他也是会哭的，原本我以为他这样冷静自制的人是不会有眼泪。  
&emsp;&emsp;「你终于承认自己错了，真不容易。」我推掉他的手，这件事情有始有终，总算是明朗了。  
&emsp;&emsp;「小沫，我……我知道你可能不会信，我爱的人只有你，从前是我眼瞎错把苏冉认成你，我对她的喜欢更多的是感激，不要和我离婚，你让我做什么我都答应你。」他红了眼，跪下乞求。  
&emsp;&emsp;「宋昱铭……」我嗤笑，神情冷下来，「滚吧！」  
&emsp;&emsp;最后宋昱铭真的滚了，他去自首了，两年前那件案子他出庭做了伪证。  
&emsp;&emsp;他进监狱服刑之前给我打了电话，我没有接。  
&emsp;&emsp;「小沫，我不奢望你能原谅我，是我对不起你和孩子，我为过去犯的错赎罪，照顾好自己。」我删除他发来的短信，拉黑号码，以后我都不想跟他有任何联系。  
&emsp;&emsp;我去看了妈妈，这几年没有人来祭拜，墓碑周围长满了杂草，杂草开出的小花脆弱又美丽，我没舍得拔掉，就让它们陪着妈妈吧。  
&emsp;&emsp;我给我的孩子建了座墓，就在妈妈旁边，这样他们就不会孤单了。  
&emsp;&emsp;我去法院诉讼离婚。  
&emsp;&emsp;判决生效，我和宋昱铭再无瓜葛。  
&emsp;&emsp;第三年清明，我去扫墓时看到墓碑宋昱铭跪着的身影。  
&emsp;&emsp;如今。  
&emsp;&emsp;他，只是陌路。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pGvgtnZJEmnaHLMgK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1930  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection