# 以前尼姑破戒被发现会怎么样  
## 出自专栏: 《洪流之下 3：暗黑时代下的命运抉择》  
&emsp;&emsp;说个稀奇的。  
  
&emsp;&emsp;不同于大家熟知的「青灯古佛」。  
  
&emsp;&emsp;有些尼姑，是被住持胁迫「破戒」的。  
  
&emsp;&emsp;说有一个四川富商到广州做生意，点名要逛「风尘之地」。  
  
&emsp;&emsp;当地人带他来到一座小院，推开大门，里面居然是清净素雅的「尼姑庵堂」。  
  
&emsp;&emsp;富商大怒：  
  
&emsp;&emsp;你是在耍我？  
  
&emsp;&emsp;当地人笑着回答：  
  
&emsp;&emsp;贵客有所不知，最顶级的还属尼姑庵......  
  
&emsp;&emsp;1927 年，广州城外。  
  
&emsp;&emsp;艳阳下，一名老妇人熟练地提起一个刚出生的女婴，丢进院内的大水盆中。  
  
&emsp;&emsp;她操起一块厚木板，狠狠地压在孩子身上，将孩子的头部完全浸入水中。  
  
&emsp;&emsp;不过半刻钟的工夫，孩子就僵硬了，只剩一截脐带在水中飘荡。  
  
&emsp;&emsp;这幕惨绝人寰的场景在当时并不稀奇，名为「溺毙」。  
  
&emsp;&emsp;打明清时代起，中国多省均出现杀死女婴的恶俗，时间跨度长达数百年。  
  
&emsp;&emsp;如果自家人下不去手，还可以请邻里街坊来帮忙。  
  
&emsp;&emsp;一个贫苦家庭出生的女婴，还不及一只小猫小狗的性命更自由。  
  
&emsp;&emsp;在贫困又缺乏节育措施的农耕社会，男人是主要劳动力，承担着传续香火的重任。  
  
&emsp;&emsp;而女性则常被视为劳动力低下、不能产生价值的「累赘」。  
  
&emsp;&emsp;生而为女，天生即带着原罪。  
  
&emsp;&emsp;无数女婴被溺毙，被捂死，或者被丢进野外的「婴儿塔」里自生自灭，成为野狗和鹰鹫的食物。  
  
&emsp;&emsp;据清朝人记载，仅广东一县，每年溺死的女婴便多达千人之多，有些人家甚至连续杀死七八个女婴。  
  
&emsp;&emsp;西方传教士进入中国后，有感于溺婴惨剧，有些教会便出资建立福利机构。  
  
&emsp;&emsp;到民国初年时，广州一带已有十几家教会孤儿院，抚养被遗弃的婴孩。  
  
&emsp;&emsp;公允说来，这些慈善机构的确挽救了无数生命，是实实在在的好事；但有些机构日久生弊，成为阴森恐怖的魔窟。  
  
&emsp;&emsp;孤儿院里，女孩比例远远超过男孩，而那些男孩要么是家贫无力抚养的，要么得病无钱医治的。  
  
&emsp;&emsp;十岁的阿娟，就是被洋修女带到「福音善堂」孤儿院的。  
  
&emsp;&emsp;开头那个被溺毙的女婴，是阿娟的妹妹。  
  
&emsp;&emsp;阿娟当年侥幸没被奶奶杀死，在孤儿院里苟且偷生。  
  
&emsp;&emsp;说「偷生」，是因为这里的孩子们都过得很苦，在严苛的规矩下，动不动就遭到谩骂毒打，有时连饭都吃不上。  
  
&emsp;&emsp;圣母画像前，一个瘦骨嶙峋的小男孩在接受鞭打，只因他饿得扛不住，偷吃了食堂里的剩饭。  
  
&emsp;&emsp;一个穿黑袍的中年男人面无表情挥动藤条，男孩的身上顿时鼓起斑斑血痕。  
  
&emsp;&emsp;「神父大人，我错了，下次再也不敢，啊！」男孩放声哭嚎，身体却不敢挪动半分。  
  
&emsp;&emsp;几十个孩子战战兢兢站在堂下观看这个叫豆芽仔的男孩受罚，却无一人敢吱声。  
  
&emsp;&emsp;漫长的体罚结束时，豆芽仔已经昏厥过去，有人把他拖到后堂。  
  
&emsp;&emsp;中年男人丢下藤条，「他只是暂时疼痛，却避免了灵魂永远沉沦，今天晚上都不许吃饭，为这个罪人彻夜祷告，感谢天主，阿们！」  
  
&emsp;&emsp;孩子们悄声退下，阿娟紧紧拉住好友玉环的手，她感觉腿上湿热，刚才吓得尿了裤子，阿娟暗自庆幸没被神父发现，否则难逃一记耳光。  
  
&emsp;&emsp;在这里的孩子们全都无名无姓，被随口安排个名字，在严刑淫威下战战兢兢活着。  
  
&emsp;&emsp;打人的中年男人名叫黄约翰，出身为流氓的他，混进了洋教当了神父，除了两位洋神父外，由他总管院内一切事务。  
  
&emsp;&emsp;表面上他严格治理，暗中却将孤儿院当成敛财的工具。  
  
&emsp;&emsp;比如说，为了鼓励贫寒家庭不溺杀婴儿，教会会给主动送来弃婴的家庭发一笔赏金，而这些钱大多被黄约翰克扣。  
  
&emsp;&emsp;饭堂的糙米粥里经常混杂着米糠沙粒老鼠屎，只有洋人参观时孤儿们才能吃到一顿肉，省下来的伙食费当然也进了黄约翰的腰包。  
  
&emsp;&emsp;豆芽仔被打不久后就消失了，黄约翰宣称他不听圣母教导，畏罪潜逃，死后要下地狱。  
  
&emsp;&emsp;孤儿院经常外出搞募捐活动，瘦骨嶙峋的孩子是最好的道具。  
  
&emsp;&emsp;豆芽仔逃跑一个多月后，阿娟跟着嬷嬷出门募捐，路过市场时，她忽然听到一个熟悉的声音。  
  
&emsp;&emsp;「各位善人，行行好吧，行善有福报呀！」  
  
&emsp;&emsp;阿娟循声望去，一个骨瘦如柴的小乞丐赤裸上身，脖子上挂着柳条簸箕游走乞讨，正是多日不见的豆芽仔！  
  
&emsp;&emsp;豆芽仔手中扶着一根竹竿，小心翼翼往前探行。  
  
&emsp;&emsp;他的眼窝里，只剩下两个空洞的白眼珠。  
  
&emsp;&emsp;「豆芽仔！」阿娟惊诧地喊道。  
  
&emsp;&emsp;原来，豆芽仔被黄约翰卖给了做「采生折割」的职业花子，被折磨残后，成为当街乞讨的工具。  
  
&emsp;&emsp;至此，阿娟才明白：那些无故消失了的伙伴们，都是被黄约翰给卖了的。  
  
&emsp;&emsp;本该救世为人的孤儿院，成了残害儿童的狼窝。  
  
&emsp;&emsp;而阿娟的命运，也即将陡然逆转。  
  
&emsp;&emsp;一个清晨，孤儿院来了一个打扮妖艳的中年女人，黄约翰把阿娟玉环等几名年龄大一点的女孩子叫到会客厅。  
  
&emsp;&emsp;「快给九姑行礼，九姑是慈善会的，来给你们做新衣裳。」黄约翰吩咐道。  
  
&emsp;&emsp;女孩们行过屈膝礼，小心翼翼地站在一旁。  
  
&emsp;&emsp;「排成一队，向前走三步，向后转，再走五步……」  
  
&emsp;&emsp;女孩们按九姑的指示，不知所措地走了好一阵，直到她喊停。  
  
&emsp;&emsp;九姑先是挑出长相俊俏的玉环，随后又让阿娟站出来，看神情她对其余人并不满意：「这几个丫头太瘦，全身没有二两肉，哪个客人能中意？」  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，带回去多吃几顿肉就白白胖胖了。」黄约翰嬉皮笑脸同她耳语。  
  
&emsp;&emsp;九姑又看了半晌，从鼻孔哼出一声，颇不情愿地点头。  
  
&emsp;&emsp;阿娟隐约猜到这两个家伙想干什么：九姑根本不是什么善人，而是专门买卖雏妓的鸡头！  
  
&emsp;&emsp;清末民初，广州因海事便利，三教九流汇聚此地，处处灯红酒绿，妓院赌场等行业畸形繁荣。  
  
&emsp;&emsp;九姑与黄约翰暗中勾结，低价收买孤儿院的幼女，培训后倒卖给妓院。  
  
&emsp;&emsp;但凡落入他俩魔爪的女孩，没一个能逃脱沦为娼妓的命运。  
  
&emsp;&emsp;一想到要被带走，阿娟急得快哭出来，她脑子里只有一个念头：赶紧逃跑！  
  
&emsp;&emsp;当，当……窗外传来打钟声，早餐时间到了。  
  
&emsp;&emsp;黄约翰笑嘻嘻地挥手，「都先下去吧，吃过早饭再来，九姑带你们去见裁缝。」  
  
&emsp;&emsp;女孩们快步走向饭厅，阿娟有意拖在最后。  
  
&emsp;&emsp;她心里清楚，一旦吃过早饭，就再也没机会跑掉了。  
  
&emsp;&emsp;路过厨房拐角时，阿娟急中生智，悄悄拉住好友玉环：「那个九姑是坏人，我们才不要跟她走！」  
  
&emsp;&emsp;两个女孩钻进昏暗的灶间，厨房里有一扇平时运柴运菜的小门，能通往后街。  
  
&emsp;&emsp;「你俩要去哪里？」做饭的嬷嬷横在门口。  
  
&emsp;&emsp;阿娟顾不得回答，一头撞开嬷嬷，同玉环逃出门外。  
  
&emsp;&emsp;她忽然意识到一件事，除了孤儿院外，两人在广州城不认识任何人，天地茫茫，该投奔何处？  
  
&emsp;&emsp;身后传来人声嘈杂，黄约翰带人大步流星追过来，两个少女来不及细想，一头扎进街巷深处。  
  
&emsp;&emsp;两个小女孩一路躲藏，像两只受惊的野兔，专挑偏僻的小巷跑。直到中午时分，累瘫在一座庵堂门前。  
  
&emsp;&emsp;她俩虽不识字，也知道这是个尼姑庵，「白衣庵」三个金字在白日下闪耀。  
  
&emsp;&emsp;看门人并没有慈悲为怀，见到两个女孩身着纯黑衣裳便张口呵斥：「洋教崽子滚开，不要玷污佛门净地！」  
  
&emsp;&emsp;就在俩个女孩不知所措之时，一个中年尼姑走了出来，只见她身穿一件得体的绸缎僧袍，浑身散发浓郁的百花香味。  
  
&emsp;&emsp;尼姑仔细打量过两名少女，脸上忽然露出微笑：「阿弥陀佛，佛法普度众生，遇见就是善缘，快进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;阿娟和玉环对视一下，不敢相信有这样的好运气，中年尼姑一再邀请，两人小心翼翼随她进门。  
  
&emsp;&emsp;院子很深，禅堂幽静花木扶疏，古铜宣炉里传来若有若无的香气，沿途房间内桌椅家具雅致精洁，无不透露出超尘脱俗的品位。  
  
&emsp;&emsp;几个身着白衣的年轻尼姑向中年女尼行礼，她们的服装不像普通僧袍那样宽大，而是恰到好处地凸显出曼妙的身体线条。  
  
&emsp;&emsp;中年尼姑自我介绍，她叫觉识，正是白衣庵的主持。  
  
&emsp;&emsp;「你俩一定饿了，先吃点东西，放心，这里很安全，他们不敢进来。」觉识柔声安慰她们，叫人端上几碗素菜，亲手放在俩人面前。  
  
&emsp;&emsp;阿娟和玉环自出生以来从未经历过如此温柔对待，一股暖意涌上心头，不禁流出眼泪。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭后，两人紧绷的神经已然完全放松，向觉识讲述孤儿院的黑幕。  
  
&emsp;&emsp;「阿弥陀佛，真是造孽呀。」觉识抚摸她们枯瘦的手臂，不停摇头叹气。  
  
&emsp;&emsp;「接下来你们打算怎么办呢？」  
  
&emsp;&emsp;一句话让两个女孩怔住了。  
  
&emsp;&emsp;半晌后，阿娟和玉环齐齐跪在地上：「求师父发善心，留我俩在这里吧。」  
  
&emsp;&emsp;觉识沉吟片刻：「进我白衣庵必须削发为尼，你俩可愿意？」  
  
&emsp;&emsp;「愿意！」女孩们异口同声答应，生怕觉识反悔。  
  
&emsp;&emsp;次日，由觉识主持剃度，阿娟和玉环剃去一头乌发，换上素袍，成为两个小尼姑。  
  
&emsp;&emsp;这一刻两个女孩感激涕零，她俩哪里知道，白衣庵远不是什么佛门净地，而是广州城出名的「风月淫庵」！  
  
&emsp;&emsp;这个觉识，原是上海滩艳妓，被一个广东富商收为妾室，后来富商猝死，觉识害怕正室秋后算账，索性卷带细软遁入佛门。  
  
&emsp;&emsp;民国年间，广州妓业极为兴盛，既有豪奢的明楼大寨，也有招引底层穷鬼的流莺暗娼，娼妓群体相当庞大。  
  
&emsp;&emsp;为了吸引高端嫖客，尤其是挥金如土的富人，各家妓院无不挖空心思搞差异化服务。  
  
&emsp;&emsp;因此，「淫庵」便出现了，也就是在尼姑庵里开展娼门业务。  
  
&emsp;&emsp;从清末到民初，广州城里遍布几十座淫庵，其中最出名的有小北的药师庵、都府街的永胜庵、仰忠街的莲花庵、丽水坊的无着庵、应元路的昭真庵、大北直街的檀道庵，再加上白衣庵，号称七大风月名庵。  
  
&emsp;&emsp;淫庵之所以猖獗，皆因世俗之人喜新厌旧，纵然家里妻妾成群，依然要出去寻花问柳，在采蜂扑蝶中满足征服欲望。  
  
&emsp;&emsp;等寻常妓院逛腻了之后，有些人便把目光投向更为禁忌的场合。  
  
&emsp;&emsp;越是世俗眼中不可侵犯的女性，越能激发起他们心底的幽暗欲望。  
  
&emsp;&emsp;正是这种特殊的心理顽疾，让觉识这种人嗅到了商机，试问还有什么比清修守诫的佛堂更能体现反差的刺激感呢？  
  
&emsp;&emsp;一面是青灯古佛法相庄严，一面是活色生香肉欲横流，这种全新的业态形式让嫖客耳目一新，趋之若鹜。  
  
&emsp;&emsp;于是，凭借多年在风月场八面玲珑和勾心斗角的本事，觉识很快挤走原主持，逼迫尼姑们参与「服务香客」。  
  
&emsp;&emsp;而且，她还买卖、欺骗年轻女性进庵剃度卖身，将白衣庵改造成名噪一时的妓院。  
  
&emsp;&emsp;这种「淫庵」自有特色。  
  
&emsp;&emsp;客人进门后，先是礼佛敬拜，接下来有妙龄尼姑接待，谈论诗书佛法，下棋品茶。  
  
&emsp;&emsp;但，轻易不谈及男女之事。  
  
&emsp;&emsp;有的人连来数次，每次留下不菲的「供奉钱」「香火钱」，却连尼姑的手都没摸到。  
  
&emsp;&emsp;但越是这样，越勾得男人们心驰神往。  
  
&emsp;&emsp;有句俗话特别精辟：妻不如妾，妾不如嫖，嫖不如偷，偷不如偷不着。  
  
&emsp;&emsp;淫庵的操持者们算是把这套把戏吃透了，这些名为主持实为老鸨的女人，精准拿捏住了色鬼们的心态，越是心痒越要花钱，只要动了色念，赶都赶不走。  
  
&emsp;&emsp;当然，只要嫖客肯花一大笔钱，最终还是能做成皮肉生意，老鸨们从不跟钱过不去。  
  
&emsp;&emsp;淫庵的核心竞争力是人，所以当阿娟和玉环踏进白衣庵那一刻起，她俩便成了砧板上的肉，休想逃脱。  
  
&emsp;&emsp;阿娟很快发现，庵里的尼姑分为截然不同的两种：  
  
&emsp;&emsp;一种，是住上房的漂亮师姐。  
  
&emsp;&emsp;她们谈吐文雅，起居有人伺候，还有老师教授琴棋书画，觉识对待她们的态度也好。  
  
&emsp;&emsp;另一种，是普通尼姑。  
  
&emsp;&emsp;要睡大通铺，干粗笨活计，挨打挨骂是家常便饭。  
  
&emsp;&emsp;阿娟不明白，为什么觉识笑眯眯将玉环领到上房，而自己却只能当最低等的  
  
&emsp;&emsp;「扎裤尼」  
  
&emsp;&emsp;。  
  
&emsp;&emsp;扎裤尼睡硬板床，吃化缘剩饭熬的稀粥，清水煮菜，连盐都舍不得多放，只有四月初八佛诞日才能吃到一碗白米饭。  
  
&emsp;&emsp;说白了，就是个伺候人的下人。  
  
&emsp;&emsp;她们每天天不亮就要起床，先去佛堂扫地添香，然后去河边倒马桶，挑水担柴。  
  
&emsp;&emsp;晚上，「扎裤尼」们要守着长明灯念经，稍打个瞌睡就会挨年长师姑打骂，胳膊大腿上经常被掐得青一块紫一块。  
  
&emsp;&emsp;别看庵主觉识常年脸上挂笑，慈悲谦逊，那只是给外人看的假象；私底下她折磨人的手段凶狠毒辣，层出不穷，用的全是娼门中各种虐待人的本事。  
  
&emsp;&emsp;「跪堂」是最轻松的惩罚。  
  
&emsp;&emsp;六月三伏，做错事的小尼姑们直挺挺跪在院中，十几斤重的青砖压在头顶，太阳晒得人发昏，浑身像从水里捞出来一样。  
  
&emsp;&emsp;倘若有人昏厥，就会被冷水泼醒，直到奄奄一息才被放过。  
  
&emsp;&emsp;娼门里的酷刑，讲究打下不打上，打后不打前。  
  
&emsp;&emsp;「鞭腿」是其中一种。  
  
&emsp;&emsp;有一次阿娟不慎打翻灯油，被罚鞭腿二十下，她被剥得下身赤条条，紧捆在板凳上。  
  
&emsp;&emsp;掌刑尼姑抡起藤鞭，风声响起，阿娟的大腿上高高隆起一道血痕。  
  
&emsp;&emsp;阿娟痛极大嚎，鞭子依旧毫不留情地打下来，柔嫩的皮肤很快崩裂，鲜血在地面汇成一滩殷红。  
  
&emsp;&emsp;打够数量后，有人在她的伤口上撒些香灰。  
  
&emsp;&emsp;阿娟昏迷了一天一夜，过后还要一瘸一拐继续干活。  
  
&emsp;&emsp;与孤儿院相比，真是刚出狼窝，又入虎穴。  
  
&emsp;&emsp;阿娟羡慕极了玉环。  
  
&emsp;&emsp;但她很快发现，觉识对付上房尼姑同样阴毒狠辣，只是法子更隐晦罢了。  
  
&emsp;&emsp;一次，有个上房尼姑得罪了客人，觉识罚她「念光明经」，就是把人双腿分开捆紧，在贴近下半身的位置点燃长明灯。  
  
&emsp;&emsp;火苗扑簌簌抖动，迅速弥漫出皮肉烤焦的味道，受罚尼姑尖声求饶：「师父，放了我吧，我再也不敢了呀……」  
  
&emsp;&emsp;「急什么，念满一炷香，让你长长记性。」觉识笑吟吟地端起茶碗，仿佛在欣赏一出好戏。  
  
&emsp;&emsp;阿娟吓得扭过头不敢看，心里扑扑直跳。  
  
&emsp;&emsp;白衣庵四面高墙，墙外有恶仆把守，尼姑们如同囚犯，没有半分自由。  
  
&emsp;&emsp;有个上房尼姑寻机逃跑，觉识大怒，将她被捉回来，让全庵尼姑围观她受「梨花暴雨」之刑。  
  
&emsp;&emsp;几个人抓牢受罚人的手脚，将一只野猫丢进她的裤裆，随后扎紧腰带，行刑人隔着裤子狠狠抽打。  
  
&emsp;&emsp;野猫无处可逃，疯狂地抓咬，将受罚者的下体抓得血肉模糊，惨叫声令人胆肝俱裂。  
  
&emsp;&emsp;觉识冷笑着环顾众尼：「哪个再敢逃跑，这就是她的下场！」  
  
&emsp;&emsp;阿娟战战兢兢忍受了数年，或许是出落得顺眼些，觉识让她到上房当侍女，顺便跟玉环学点本事。  
  
&emsp;&emsp;貌美的玉环已经成为白衣庵的头牌妙尼。  
  
&emsp;&emsp;她清丽俊俏身材有致，精通佛理谈吐大方，若不是一身素袍和光头，谁都会以为她是留过洋的大家闺秀。  
  
&emsp;&emsp;白衣庵前高级轿车不断，来的都是有头有脸的富商大贾政府要员，争相博玉环一笑。  
  
&emsp;&emsp;老谋深算的觉识有意挑逗金主们互相竞价，打算在玉环身上捞一笔天价破身钱。  
  
&emsp;&emsp;没想到军阀乱斗，权力易手比翻书还快。  
  
&emsp;&emsp;阿娟、玉环的命运就被裹挟在其中，如同狂风中的落叶般动荡不定。  
  
&emsp;&emsp;一天夜已深沉，院门外忽然传来阵阵喧哗，七八个军人用枪托咣咣砸门。  
  
&emsp;&emsp;觉识急忙到大门口挡驾：「深更半夜，佛门净地不容喧哗，有事请天明再来。」  
  
&emsp;&emsp;「快开门，再不开门烧了你的破庙！」对方毫不客气。  
  
&emsp;&emsp;觉识战战兢兢地让人开门。  
  
&emsp;&emsp;军人一哄而入，当中是一个凶神恶煞般的中年军官，已经带着七分醉意，一脸跋扈之气。  
  
&emsp;&emsp;「把那个叫玉环的姑子喊出来陪我！」来人出语粗俗。  
  
&emsp;&emsp;「贵客来得不巧，玉环去李师长府上做佛事了。」觉识扯谎搪塞。  
  
&emsp;&emsp;「放你娘的屁！」一个军人狠狠扇了她一耳光，「姓李的已经滚蛋了，睁开狗眼看清楚，这位是新来的周长官。」  
  
&emsp;&emsp;无奈之下，觉识只好安排这群  
  
&emsp;&emsp;不速之客  
  
&emsp;&emsp;坐下。  
  
&emsp;&emsp;叫玉环起来接待......  
  
&emsp;&emsp;阿娟帮玉环梳洗打扮，胆战心惊地送她进客厅，门被迅速关上，里面传来猥亵的笑声和玉环的惊叫。  
  
&emsp;&emsp;「阿弥陀佛，长官老爷，佛堂里可不能乱来啊！」觉识在门外乞求，军人们嬉笑着毫不理睬。  
  
&emsp;&emsp;屋里不停传来扭打撕扯声响，玉环的求救声时大时小。  
  
&emsp;&emsp;阿娟心里如同百爪挠心，又不敢表现出来。  
  
&emsp;&emsp;突然，男人发出一声怒喝，似乎非常生气。  
  
&emsp;&emsp;几秒钟后，屋里传出一声巨响，阿娟如遭雷击，差点站立不稳。  
  
&emsp;&emsp;门开了，周长官气呼呼地走出来，他的脖子上被挠出几道血痕，手枪枪口冒出一缕白烟。  
  
&emsp;&emsp;玉环躺在地上，半裸的胸口已被鲜血染红。  
  
&emsp;&emsp;阿娟差点惊叫出声，幸而觉识匆忙捂紧了她的嘴。  
  
&emsp;&emsp;周长官意犹未尽，一把扯住阿娟的胳膊，「那小娘们儿不识抬举，你过来陪老子开开心！」  
  
&emsp;&emsp;阿娟吓得魂不附体。  
  
&emsp;&emsp;危急之时，外面忽然响起激烈的枪声。  
  
&emsp;&emsp;街上几队乱兵交火，周长官带领士兵匆匆而去。  
  
&emsp;&emsp;阿娟逃过一劫。  
  
&emsp;&emsp;她暂时保全了身子，但在兵荒马乱的时代，这清白又能保多久呢......  
  
&emsp;&emsp;短暂的动荡后，街面恢复了平静。  
  
&emsp;&emsp;白衣庵的生意依旧，觉识找门路攀附新来的官员和军头。  
  
&emsp;&emsp;别看这些家伙打着不同番号，骨子里都是一样的贪淫无度。  
  
&emsp;&emsp;玉环死后，阿娟生了一场大病，休养十几天才好。  
  
&emsp;&emsp;这段日子里，觉识对她照顾得无微不至，每天派人端来上等斋饭，甚至洗脸都有人伺候。  
  
&emsp;&emsp;「好孩子，你和玉环同时进庵，过去师父顾此失彼，让你受了不少委屈，是师父对不住你。」觉识坐在阿娟床边，边说边用手帕拭泪。  
  
&emsp;&emsp;阿娟哪里受过这等优待，数年来埋藏的委屈不甘涌上心头，不禁恸哭起来。  
  
&emsp;&emsp;等她哭完，觉识继续说道：「如今兵荒马乱，好几家庵堂被匪兵洗劫，惨不忍睹，连玉环她也……唉，我思来想去，要保住白衣庵，唯有指望你了。」  
  
&emsp;&emsp;阿娟忽然觉得，师父还是很宠爱自己的，她心中升起一股豪气，也许以后自己能取代玉环的位置，甚至比玉环做得更好！  
  
&emsp;&emsp;「请师父放心，有弟子能尽力之处，尽管吩咐。」  
  
&emsp;&emsp;「好孩子！」觉识面露喜色：「我费尽千辛万苦联系上一位有权势的罗将军，他是位儒将，最喜欢佛理，只要陪他聊天喝茶，哄他高兴，咱们大伙都有活路，否则死无葬身之地呀。」  
  
&emsp;&emsp;阿娟懵懵懂懂地点头应允，她天真地以为事情像觉识说的那样简单，却不知自己早被出卖了。  
  
&emsp;&emsp;新到广州的军阀罗将军出价两千大洋，指明要买一名俊俏尼姑的初夜，觉识当然不能放过这笔巨款。  
  
&emsp;&emsp;到了接待的日子，阿娟换上华丽的丝袍，心情忐忑不安。  
  
&emsp;&emsp;还好，罗将军面目并不凶狠，也不动手动脚，说话还带点文绉绉的味道。  
  
&emsp;&emsp;阿娟渐渐放下心，她不知不觉喝下觉识递来的清茶，片刻后天旋地转，晕倒在蒲团之上。  
  
&emsp;&emsp;觉识与罗将军相视一笑，她按动机关，佛龛旁出现一个暗门，里面是间幽静的卧室。  
  
&emsp;&emsp;罗将军抱起阿娟软绵绵的身子，淫笑着把她丢到朱榻上。  
  
&emsp;&emsp;第二天，阿娟醒来时感觉下体疼痛欲裂，当她意识到发生了什么时，泪水难以自抑。  
  
&emsp;&emsp;「唉，为师也是不得已呀！」觉识假惺惺地安慰，「既然已经失了身子，何必扭扭捏捏守着，好好干上三年，我保你下半生荣华富贵。」  
  
&emsp;&emsp;阿娟还能说什么呢，事实上也不容她反对，当年那个逃跑尼姑的惨状她死都不敢忘。  
  
&emsp;&emsp;经过觉识精心训导，阿娟写得一手漂亮小楷，棋艺画艺超群，没过多久，白衣庵「娟姑」艳名远播，成为广州城中的尼姑新花魁。  
  
&emsp;&emsp;富贵狎客们均以见「娟姑」一面为荣，她画的扇面被人高价买去，机灵的小尼姑甚至从垃圾桶里捡废稿偷偷卖钱。  
  
&emsp;&emsp;有嫖客同她下棋，每个棋子下压一沓钞票，一局下来就是上千元开销。  
  
&emsp;&emsp;阿娟不仅要在庵内接待客人，还经常戴假发换俗装，去外面吃酒应酬。  
  
&emsp;&emsp;纸醉金迷背后是悲惨的现实，阿娟身边永远有人监视，像一条无形锁链将她牢牢拴紧。  
  
&emsp;&emsp;客人给的钱，一分不剩全被觉识搜走，阿娟就像一只鸬鹚，不管吞下多少鱼，最终都要被渔人挤个干净。  
  
&emsp;&emsp;肉体蹂躏也逃不脱，不管客人怎么风雅文明，撕开这层伪装，无非是赤裸裸的肉欲。  
  
&emsp;&emsp;有个银行经理迷上阿娟，这家伙是个虐待狂，变着法地折磨人，阿娟被他弄得遍体鳞伤，一听到他的名字便吓得浑身哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;还有嫖客身患性病，阿娟被传染后身体红肿溃烂，下体流出腥臭的液体。  
  
&emsp;&emsp;觉识不送阿娟去医院治疗，只让她用药膏应付，阿娟大腿上鼓起拳头大的肿块，疼得睡不着觉。  
  
&emsp;&emsp;「师父，请个大夫给我瞧瞧吧！」她呻吟着乞求。  
  
&emsp;&emsp;觉识爽快地答应她，天明就去外国医院看病。  
  
&emsp;&emsp;夜里，觉识却来到阿娟房中，手里一柄尖刀寒气森森。  
  
&emsp;&emsp;「师父，你要干什么？」阿娟吓得发根倒竖。  
  
&emsp;&emsp;「傻孩子，当然是帮你治病呀，这种事万一传到外面，白衣庵的名声就毁了。」觉识让人捂紧阿娟的嘴，将肿块生生挑开，一股脓血喷射而出。  
  
&emsp;&emsp;阿娟差点疼昏过去，她咬破嘴唇，嘴里全是血味，浑身颤抖，汗如雨下。  
  
&emsp;&emsp;事后觉识给她弄了点消炎药，又催她去接待客人了。  
  
&emsp;&emsp;在老鸨眼中，妓女无非是挣钱机器，不值得花大价钱维修。  
  
&emsp;&emsp;为了防止怀孕耽误生意，觉识让尼姑们喝藏红花和明矾熬制的避孕药。  
  
&emsp;&emsp;这种汤药对身体伤害极大，但阿娟只能捏着鼻子服下，因为她实在害怕怀孕。  
  
&emsp;&emsp;庵里有个叫德光的尼姑，不慎怀上嫖客的孩子，等发现时已经显怀了。  
  
&emsp;&emsp;觉识急得团团转，尼姑怀孕这种丑事若被外人知道，愤怒的信众定会砸烂白衣庵。  
  
&emsp;&emsp;她试了几种堕胎方式，德光的肚子却越来越大，无奈找到一个贪财的老产婆，用土法打掉胎儿。  
  
&emsp;&emsp;德光半躺在竹榻上，露出膨胀如鼓的肚皮，产婆在旁边烧了一锅开水，当锅盖揭开时，阿娟惊讶地发现，锅里居然煮着一双草鞋。  
  
&emsp;&emsp;产婆让德光咬住一根竹筷，与此同时，她将滚烫的草鞋捞出来，用尽全力按向德光的肚子，瞬间烫出一排红印。  
  
&emsp;&emsp;「妈呀，疼！」德光发出含糊的惨叫，全身用力挣扎，马上有人过来按紧她。  
  
&emsp;&emsp;草鞋不停地按压刮擦，每过一会儿就放在开水锅里加热，房间里很快雾气腾腾。  
  
&emsp;&emsp;德光的肚皮像个鲜红的气球，在重力挤压下不断变换形状，竹筷被咬得格格作响，她全身每块肌肉都在痛苦地颤抖。  
  
&emsp;&emsp;血水不停从德光的下体流出，她不知昏死过多少次，最后连喊叫的力气都没了。  
  
&emsp;&emsp;终于，一团血污跌落地面，胎儿打下来了。  
  
&emsp;&emsp;「阿弥陀佛，感谢佛祖保佑。」觉识面露喜色。  
  
&emsp;&emsp;而德光已经奄奄一息，面色苍白，目光呆滞，嘴唇哆嗦着，没有一丝血色。  
  
&emsp;&emsp;德光堕胎成功了，但没多久就不堪折磨，圆寂了。  
  
&emsp;&emsp;像玉环一样，她被草草葬在墓塔林里，很快被荒草覆盖。  
  
&emsp;&emsp;草丛中不知还埋着多少个玉环和德光，她们像黑夜中的火星，刹那闪烁后被狂风吹灭，无声无息重归黑暗。  
  
&emsp;&emsp;没有人记得她们是谁，甚至是她们的本名叫什么都无人知晓。  
  
&emsp;&emsp;在白衣庵的几年里，阿娟见识了太多人间黑暗，支撑她熬下去的是觉识的许诺，三年之后还她自由身。  
  
&emsp;&emsp;她还是太幼稚了，低估了人性的恶，觉识有的是阴险毒辣的手段。  
  
&emsp;&emsp;有几次阿娟被客人折磨得精疲力尽，觉识主动帮她烧烟泡纾解，阿娟不知是计，不知不觉中染上了大烟瘾。  
  
&emsp;&emsp;毒瘾一旦养成，就再也戒不掉，三年转眼过去，阿娟依旧在白衣庵卖笑风尘，她不知道哪里能容纳一个抽大烟的尼姑生存。  
  
&emsp;&emsp;好在她能独立赚钱了，在觉识劝说下，阿娟把钱存进香港银号，存单和贵重首饰锁在小木箱里随身携带，只有财富能带给她一丝丝安全感。  
  
&emsp;&emsp;可惜世事多变，随着日军的铁蹄不断逼近，城中人心惶惶。  
  
&emsp;&emsp;1938 年 10 月，广州沦陷。  
  
&emsp;&emsp;街头不时传来枪声，日本兵跟在装甲车后面随意开火，大量无辜群众丧生，鲜血染红街道。  
  
&emsp;&emsp;白衣庵大门紧闭，但每天都有坏消息传进来，日军用中国人做病毒试验，闯入民宅抢劫奸淫，大量中国妇女被抓走当军妓……  
  
&emsp;&emsp;觉识让尼姑们集中在佛堂里彻夜念经祈福，自己则躲在密室里鬼鬼祟祟打电话。  
  
&emsp;&emsp;傍晚，觉识找到阿娟：「带上值钱的东西跟我走，不要告诉别人。」  
  
&emsp;&emsp;一辆轿车悄悄接上她俩，阿娟紧紧抱住小木箱。  
  
&emsp;&emsp;是福？是祸？全凭天命。  
  
&emsp;&emsp;码头和车站挤满逃难的人群，像蝼蚁奔命，却不知道前方是什么。  
  
&emsp;&emsp;为了避人耳目，两人都戴了帽子换上俗装。  
  
&emsp;&emsp;在一家旅馆住了几天后，觉识喜气洋洋地宣布，去香港的行程安排好了，明早就出发。  
  
&emsp;&emsp;「广州的有钱人都跑到香港，咱们的生意不愁主顾，到时候再买几个小丫头，挣钱咱俩平分。」觉识描绘出一幅美景。  
  
&emsp;&emsp;阿娟长出一口气，多日来的紧张焦虑一扫而空，觉识叫了一席酒菜，两人吃了逃难以来第一顿安稳饭。  
  
&emsp;&emsp;那一晚阿娟睡得特别沉，醒来时日头已升上窗格，她忽然意识到有些不对劲。  
  
&emsp;&emsp;觉识不见了，自己床头的小木箱也不翼而飞，连值钱的衣服都不见了！  
  
&emsp;&emsp;阿娟顿觉五雷轰顶，她跑出去询问，旅馆茶房说觉识半夜就走了，还特意交代早上不要叫醒同伴。  
  
&emsp;&emsp;阿娟一屁股坐在地上，她万万没想到，从开始自己就落入精心设计的圈套。  
  
&emsp;&emsp;根本没有去香港这码事，对于觉识来说，阿娟如今只是个累赘，唯一有利用价值的，是她的钱。  
  
&emsp;&emsp;因为在庵里不好下手，觉识特意诳阿娟出来，趁她不注意，在酒里放了安眠药。  
  
&emsp;&emsp;觉识走时连房钱都没付，旅馆老板便将阿娟关进一个小房间，扬言三天内若没人过来结账，就把她卖给人贩子。  
  
&emsp;&emsp;两天过去了，阿娟昏昏沉沉躺在床上，她犯了大烟瘾，四肢百骸如遭虫噬，口中不停呻吟。  
  
&emsp;&emsp;笃笃笃，有人轻轻敲门，阿娟勉强支撑起床开门。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，我知道您被人骗了，今早传言日本人要来扫荡，老板吓得跑回老家避风头，您赶紧趁乱走吧！」门外站着一个黑瘦青年，他叫阿森，是旅馆的仆役。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢！」阿娟深施一礼，「可外面兵荒马乱，我真不知道该去哪里……」  
  
&emsp;&emsp;「我正打算回乡下，如果不嫌弃，我可以带您回去躲一阵子。」阿森红了脸。  
  
&emsp;&emsp;泪水涌出阿娟的眼眶，她何尝不明白阿森的心思，她只是自惭形秽，像自己这样道德败坏的女人，根本不配得到别人的感情！  
  
&emsp;&emsp;强烈的悔恨与难过涌上心头，她的身体太过虚弱，眼前一黑晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;再度醒来时，阿娟发现自己躺在一架小车上，阿森甩开大步在前面拉车。  
  
&emsp;&emsp;夜里他们在一处草堆旁过夜，阿娟哭着讲述悲惨往事：「把我丢在这里吧，我是个坏女人，不配活在世上！」  
  
&emsp;&emsp;阿森摇摇头：「你没错，都是那些禽兽害的，放心，只要有我一口吃的，就不会让你饿着。」  
  
&emsp;&emsp;两个同样苦命的灵魂，在夜色中紧紧相拥。  
  
&emsp;&emsp;阿森的老家在一处偏远山村，父母早已去世，他和阿娟住在破旧的茅屋里，经过一番收拾，总算有个家的模样。  
  
&emsp;&emsp;阿娟小心隐藏身份，她很少出门，不得已出去时也裹紧头巾，尽量避免与人说话。  
  
&emsp;&emsp;她每天收拾家务，晚上做好饭等阿森回家，在油灯下说些白天见闻，像两只快活的小鸟。  
  
&emsp;&emsp;为了戒掉了大烟瘾，她让阿森把自己捆在床上，三天三夜水米不进，硬是靠意志力戒烟成功。  
  
&emsp;&emsp;让阿娟看到人生有盼头的是，她发现自己怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;过去她一直害怕自己丧失当母亲的能力，现在石头终于落地，她想给阿森生好多孩子，让家里热热闹闹。  
  
&emsp;&emsp;过年了，阿森带阿娟去镇上，就算日子再穷，总要买副香烛祭祖。  
  
&emsp;&emsp;集市上人来人往，有个人停在阿娟面前，仔细打量她几眼后忽然高声嚷起来：「哟，这不是广州城白衣庵里的风流娟姑吗？怎么跑到乡下来了！」  
  
&emsp;&emsp;街上瞬间安静下来，无数人的目光齐刷刷盯向阿娟。  
  
&emsp;&emsp;阿娟眼前一黑差点瘫倒，她认出此人绰号高佬文，是一个风流阔少。  
  
&emsp;&emsp;他曾在白衣庵里被觉识连坑带骗赚走不少钱，等钱花光了，被赶出了尼姑庵。  
  
&emsp;&emsp;「你认错人了。」阿娟竭力藏在阿森身后，「快，我们走！」  
  
&emsp;&emsp;「慢着，我这双眼睛可不揉沙子。」高佬文将二人拦住，一把扯下阿娟的头巾，露出参差的短发。  
  
&emsp;&emsp;「大家快瞧，这个女人是庵里的尼姑，不守清规当老举（妓女），居然敢来这里败坏民风！」高佬文大吵大嚷，看热闹的人围得水泄不通。  
  
&emsp;&emsp;阿森拼命护着阿娟，几个流氓过来拳打脚踢，阿娟则被高佬文拖着游街，一声声唾骂像刀子般扎在她的心上。  
  
&emsp;&emsp;阿森受伤了，茅屋也被愤怒的乡民砸个稀巴烂，阿娟明白，继续待下去只能给阿森带来祸患，她必须离开。  
  
&emsp;&emsp;几十里地外有座尼庵，阿娟走了一夜，但她的丑事传得更快，庵主冷冷拒绝她再次出家的请求。  
  
&emsp;&emsp;阿娟想到自杀，又舍不得肚内的孩子，她徘徊街头，身无分文，唯一能出卖的只有身体。  
  
&emsp;&emsp;她走进一家妓院大门，甘愿卖身为妓，唯一条件是先让她养好胎，把孩子生下来再接客。  
  
&emsp;&emsp;「唉，都是女人，看你这样我都心疼死了，姑娘放心，我让人准备个单间，你好好歇歇。」老鸨拉着阿娟的手在卖身契上按下手印，满脸同情地将她送到客房内。  
  
&emsp;&emsp;半夜，阿娟从梦中惊醒，她的手脚被人牢牢按住，而白天那个笑眯眯的老鸨，正骑在她身上，用一根木棒狠狠碾压肚皮！  
  
&emsp;&emsp;「天呀，不要这样，我的孩子！」她惊恐地挣扎。  
  
&emsp;&emsp;「带崽的鸡没人理，老娘可没闲钱再养你八九个月。」老鸨恶狠狠地压紧木棒。  
  
&emsp;&emsp;一阵阵剧痛传来，阿娟疼得哭爹喊娘，有人强迫她张开嘴，灌进刺鼻的打胎药汤。  
  
&emsp;&emsp;这个可怜的女人，上天可能还嫌她吃得苦不够多，又在苦瓜里加了一把黄连！  
  
&emsp;&emsp;妓院用阿娟的传奇经历当招牌，不少色鬼闻风而至，要尝尝广州名尼娟姑的味道。  
  
&emsp;&emsp;阿娟一天至少要接待四五拨客人，她已经麻木成一具行尸走肉，任由嫖客们发泄兽欲。  
  
&emsp;&emsp;在地狱般黑暗的日子里，她重拾起烟枪，在吞云吐雾中麻痹灵魂。  
  
&emsp;&emsp;不出几年时光，阿娟沦落得三分像人七分像鬼，随着容颜老去，她挣的钱越来越少。  
  
&emsp;&emsp;阿娟就像一根甘蔗，被老鸨和嫖客榨成碎渣，扫地出门。  
  
&emsp;&emsp;她成为在广州街头游荡的暗娼，任何人只要出几十个铜钱，就能爬到她身上泄欲。  
  
&emsp;&emsp;「阿弥陀佛，都是前世造的业，我罪孽深重，这是报应啊。」阿娟喃喃地说。  
  
&emsp;&emsp;她没想到的是，有人来救她了。  
  
&emsp;&emsp;1949 年冬天，阿娟听到街上有人敲锣打鼓，解放军进城，广州解放了！  
  
&emsp;&emsp;她还从来没见过这样的士兵，宁肯睡在马路上也不闯进房子，更不打骂百姓。  
  
&emsp;&emsp;很快，新生的人民政府着手处理旧社会遗留下来的妓院等畸形毒瘤，整顿社会风气。  
  
&emsp;&emsp;全部妓院依法取缔，过去骑在妓女头上喝血的老鸨、龟公被押上公审大会，其中罪大恶极的当场判处死刑，大快人心。  
  
&emsp;&emsp;1951 年 1 月，广州市成立了「妇女教养院」，集中收容改造妓女。  
  
&emsp;&emsp;在教养院里，妓女们一边提高思想觉悟，洗涤灵魂；一边学习劳动技能，学会自食其力。  
  
&emsp;&emsp;教养院的干部们告诉她们：「过去你们被迫出卖身体，在新社会里，所有人都要靠正当劳动吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;阿娟刚开始心存顾虑，她没想到教养院的干部们态度很和气，一点儿也不歧视这些苦命人。  
  
&emsp;&emsp;政府派医生为妓女们检查身体，阿娟接受了科学的戒烟瘾治疗，缠身多年的性病也得到根治，她感觉自己从里到外换了一个人。  
  
&emsp;&emsp;重获新生后，阿娟拼命学习织布技术，半年后她被分配到街道毛巾厂工作，成为厂里的劳动标兵。  
  
&emsp;&emsp;进厂登记时，工作人员笑眯眯地指着花名册：「阿娟，你要写全名，不能用小名呀。」  
  
&emsp;&emsp;阿娟这才发现，自己活了半辈子，在孤儿院里是阿娟，在白衣庵里是娟姑，从来没有过自由，甚至连正式名字都没有。  
  
&emsp;&emsp;她想了想，在本子上写下三个大字：党爱娟。  
  
&emsp;&emsp;过去的阿娟死了，新生的党爱娟要堂堂正正做人！  
  
&emsp;&emsp;厂里大部分职工是文盲，爱娟兼任扫盲小组长，还负责一部分财务工作，每天忙得不可开交，内心却无比充实。  
  
&emsp;&emsp;一次爱娟去银行办事，她注意到一名奇怪的女顾客，那人衣着朴素，身上却若有若无散发出香气。  
  
&emsp;&emsp;爱娟的心怦怦狂跳，她太了解这股香水味道了，虽然对方刻意改变妆容，爱娟一眼认出她正是白衣庵的恶尼觉识！  
  
&emsp;&emsp;她马上向派出所汇报，警方顺藤摸瓜，将伪装成爱国商人的觉识绳之以法，同时还从她家里搜出大量不法财物。  
  
&emsp;&emsp;当警方通知爱娟去认领的时候，爱娟决定全部捐给国家，她不想再碰那些浸透血泪的卖身钱。  
  
&emsp;&emsp;妓女生涯让她永远失去了生育能力，爱娟终身未婚，但收养了一名孤女，这个孤儿长大后成为教师，她就是我的中学班主任。  
  
&emsp;&emsp;我曾多次在班主任家里见过晚年的爱娟，她喜欢与人聊天，当谈及那些噩梦般的惨痛经历时，她忍不住流下泪水。  
  
&emsp;&emsp;「我这辈子拜过圣母，拜过菩萨，但她们都没保佑我过上好日子。只有共产党让我翻了身。」爱娟一字一顿对我讲，「我永远念党的恩！」  
  
&emsp;&emsp;2015 年，爱娟在睡梦中安详去世，回顾她近百年坎坷人生路，我心中油然涌起一句话：  
  
&emsp;&emsp;旧社会让人变成鬼，新社会让鬼变成人！  
  
&emsp;&emsp;如今总能看到些有意无意美化民国的文化作品，居然有不少人羡慕民国女子的「岁月静好」。  
  
&emsp;&emsp;希望爱娟的经历能让人警醒，民国不是盛世，对绝大多数女性而言，那是个吃人不吐骨头的恐怖年代。  
  
&emsp;&emsp;爱娟有幸活下来，无数个玉环、德光却在悲惨绝望中离世，成为历史角落的烟尘，无人记得。  
  
&emsp;&emsp;这样的时代绝不值得鼓吹，但愿它永不重来！  
  
&emsp;&emsp;作者：艾克  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1REym2Q9HEm4gzEpurzBA  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4934  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection