# 以后姐姐就是我的人了，千万千万不要背叛我  
## 出自专栏: 《又逢春：为了攻略暴君我重生了三次》  
&emsp;&emsp;殷绥似乎愣了一下，仍旧双眼猩红地望着她，手里紧紧握着那根银簪，似乎随时都要扑上来。  
  
&emsp;&emsp;宁要尽量放柔了声音，却还是控制不住地发抖：「告诉我，发生什么了？」  
  
&emsp;&emsp;她瞧着殷绥动作不变，又道：「以你现在的力量，想杀了我和全顺两个人，根本就不可能。我们总有一个人可以跑出去叫人。」  
  
&emsp;&emsp;「你很累了吧？你知道，我是站在你这边的，所以你不用这样......」  
  
&emsp;&emsp;宁遥说到一半，被捂住嘴的全顺终于意识到情况不对，发狠地咬上了她的手，霎时便有鲜血渗出。  
  
&emsp;&emsp;宁遥疼得眼泪都出来了，还是死死捂住他的嘴，把话说完。  
  
&emsp;&emsp;「殷绥，我们是一起的，我不会害你。」  
  
&emsp;&emsp;殷绥握住簪子的手紧了又松，她趁机上前一步，一把夺过簪子，又从地上随便捡了个竹筒反手敲在了全顺脖子后头。  
  
&emsp;&emsp;殷绥身子这才微微放松了些，却依旧防备地抬起头看着她。  
  
&emsp;&emsp;宁遥浑身上下都是软的。她甚至还能感受到自己手上黏黏腻腻的血——是从殷绥手上抢过簪子时蹭到的。  
  
&emsp;&emsp;那样湿哒哒的触感……还有满地血……她又害怕又想吐。  
  
&emsp;&emsp;第一次这么近距离地面对死亡，面对杀人凶手，她只想快点跑开，可是她不能。  
  
&emsp;&emsp;最起码现在还不能。  
  
&emsp;&emsp;她只能蹲下身，看着殷绥。  
  
&emsp;&emsp;他才十一二岁，身子孱弱，长期营养不良，瞧着一阵风就能吹倒似的，偏偏亲手杀了个无论是年纪还是力气都比他大上很多的成年人。  
  
&emsp;&emsp;还是在二对一的情况下。  
  
&emsp;&emsp;宁遥看着他唇角没有擦干的血迹和脖子上被掐出来的淤青，第一次把他和系统说口中的那个残酷暴君联系在了一起。  
  
&emsp;&emsp;眼前的人似乎感受到了她的情绪波动，身子猛地动了——他不知什么时候又捡了根竹筷子，筷子一头被磨得尖尖的，用力往脖子上一戳便是一个血窟窿。  
  
&emsp;&emsp;现在那个筷子尖儿正抵在宁遥脖子上。  
  
&emsp;&emsp;她毫不怀疑只要她微微一动，或者表现出一丝恐惧或厌恶的情绪，他就会猛地用力，把那筷子插进她的脖子里。  
  
&emsp;&emsp;就像插进全福脖子里一样。  
  
&emsp;&emsp;到了这个地步，宁遥反倒是冷静了下来。  
  
&emsp;&emsp;她强忍住心底的害怕，对他挤出了一个笑。  
  
&emsp;&emsp;「殷绥，没事了。我们是一起的，我会帮你的。」  
  
&emsp;&emsp;「你能告诉我，发生了什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;少女的声音又轻又柔，像拂过山谷的微风。  
  
&emsp;&emsp;殷绥不说话，只是拿一双漆黑的、没有光亮的眸子定定地望着她。  
  
&emsp;&emsp;她又颤抖着从怀里掏出一块玉佩来。  
  
&emsp;&emsp;「你瞧，我帮你找回了这个。」  
  
&emsp;&emsp;「我瞧见他们拿这个去了赌场，就悄悄把它赎回来了。」  
  
&emsp;&emsp;玉佩和少女手上的手环撞在一起，发出清脆的叮当声。  
  
&emsp;&emsp;殷绥神色一滞，握着竹筷的手一下子松开了。他小心翼翼地接过玉佩，放了手里瞧了又瞧，这才用破破旧旧的衣袖擦了擦，珍而又珍地收进了衣服最里层。  
  
&emsp;&emsp;——这是他母妃送给他的玉佩，是母亲从小戴到大的玉佩。  
  
&emsp;&emsp;他的母妃是宫里唯一一个真心对他的人。  
  
&emsp;&emsp;他还记得母妃把玉佩系在他身上时的模样。  
  
&emsp;&emsp;那时候的她已经已经很虚弱了。  
  
&emsp;&emsp;她躺在床上，连话也说不了多少，却依旧固执地看着他，眉眼含笑。  
  
&emsp;&emsp;「阿绥......阿绥以后要乖乖的......」  
  
&emsp;&emsp;「你戴着这块玉佩，就像......妈妈陪着你一样......它会和妈妈一起，陪着你长大，保佑你.....平平安安......」  
  
&emsp;&emsp;「我的阿绥……要平平安安地长大啊……」  
  
&emsp;&emsp;「阿娘不愿你别的，但求你能……」  
  
&emsp;&emsp;「但求你能平平安安长大。」  
  
&emsp;&emsp;可她却连这一句话都没说完就闭了眼。  
  
&emsp;&emsp;这玉佩也成了她留给他的最后一件东西。  
  
&emsp;&emsp;他向来珍惜，每天都把玉佩藏在怀里，却不想还是被人偷了去。  
  
&emsp;&emsp;他找全福全顺要，却被他们踢倒在地——  
  
&emsp;&emsp;「不识抬举的东西！有好东西不知道早点孝敬爷爷们，还敢来找爷爷们要？！」  
  
&emsp;&emsp;「玉佩？我们可没拿你什么玉佩。」那两人笑着，见他似乎是发了狠，笑了更欢。  
  
&emsp;&emsp;「真想要啊？」全幅把腿一迈，笑道，「看你是真的想要，爷爷就给你个机会，只要你从爷爷这里爬过去.......」  
  
&emsp;&emsp;他跪倒在地上垂着眼，双手紧握成拳，却还是依言做了。  
  
&emsp;&emsp;他爬过去的时候，耳边全是他们大笑声和谩骂声，脸上还沾了黏腻腻的唾沫。  
  
&emsp;&emsp;「玉佩？我不是早说过了吗？哪儿有什么玉佩，见都没见过！」  
  
&emsp;&emsp;说完，那两个太监又往他屁股上一踹，嬉笑道：「果然是狗娘养的东西，比咱们这没根的人还要没骨气。」  
  
&emsp;&emsp;「还是皇子呢，我呸！」  
  
&emsp;&emsp;他一向能忍，更明白什么是韬光养晦。  
  
&emsp;&emsp;可是他能忍他们的欺凌谩骂，能忍他们的拳打脚踢，能卧薪尝胆隐忍不发，却独独忍不了这个。  
  
&emsp;&emsp;他的母妃，是这个世界上唯一一个真心爱护他的人。  
  
&emsp;&emsp;他还记得他小时候，母妃把他抱在怀里，教他读书写字，声音温软。  
  
&emsp;&emsp;父皇要罚他，她也是紧紧把他护在身后。  
  
&emsp;&emsp;他的母妃，多么温柔的一个人，怎么能受到这种谩骂呢。  
  
&emsp;&emsp;于是趁全福不注意的时候，抱住他的腿，攀上他的身子，用银簪杀了他。  
  
&emsp;&emsp;那么的血喷出来，溅了他一脸，可他却既不觉得痛快，也不觉得难受。  
  
&emsp;&emsp;他只是难过他的母妃，难过她送给他的玉佩。  
  
&emsp;&emsp;殷绥沉默了会儿，对宁遥说了声谢谢。  
  
&emsp;&emsp;声音很轻，却是宁遥这么多天以来，听到的第一声，包含着真情实感的感谢。  
  
&emsp;&emsp;宁遥总算松了口气，差点没当场脱力倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;后续的处理成了麻烦。  
  
&emsp;&emsp;他们合力把全福的尸体丢进了井里，决定对外便说他夜里喝多了酒，不小心掉到了井里。  
  
&emsp;&emsp;两人一起打扫好了屋子，至于目睹了一切的全顺……  
  
&emsp;&emsp;「同时死了两个太监未免太惹人疑心，把他交给我，我不会让他多说一个字的。」  
  
&emsp;&emsp;殷绥说这话的时候微垂着头，他洗干净了脸，瞧着又是玉砌的一个人，长睫轻颤，暖黄色的烛光照在他脸上，在他眼底投下一片浅灰色的阴影，乖巧又温顺。  
  
&emsp;&emsp;宁遥本来还有些怀疑，可想到他杀人时的干脆利落，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;她好像再也没办法把他当成初见时那个单纯孱弱的少年了。  
  
&emsp;&emsp;殷绥却抬起头来，再不见眼底冰冷的神情。  
  
&emsp;&emsp;他嘴唇微张，一双黑漆漆水润润的眸子里闪着怯弱的光，像浸了一汪清泉，在月光下显出几分脆弱的美来。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐......是在怕我吗？我不是故意杀人的，我也很害怕......」  
  
&emsp;&emsp;「是他们......是他们先打我的。」  
  
&emsp;&emsp;他边说边绞着衣角，说完又猛地闭上眼，转过身去，把衣服掀开，露出背上大片青青紫紫的伤痕来。  
  
&emsp;&emsp;「我若是再不还手，就要被他们打死了。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐......我只想活下去呀......」  
  
&emsp;&emsp;宁遥瞧着心头一痛，隔了好久终于缓缓应了声。  
  
&emsp;&emsp;殷绥这才转过身来，用小动物般湿漉漉的眼神瞧了她一眼，很快又低下头去。  
  
&emsp;&emsp;「那么姐姐会怪我吗？会讨厌我吗？还会再......对我好吗？」  
  
&emsp;&emsp;宁遥垂下眼，看着他握紧的拳头，哑着声音道：「自然是......会的。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟她现在的目标就是攻略他，唤起他的善意。  
  
&emsp;&emsp;就算她再害怕、就算她明明知道他只是在装可怜，也没有后路可以逃。  
  
&emsp;&emsp;只能硬着头皮陪他走下去。  
  
&emsp;&emsp;殷绥笑了：「既然这样，以后姐姐就是我的人了，千万千万不要背叛我。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;宁遥离开以后，殷绥拿绳索把全顺捆了个严严实实，自己则坐在地上，拿一盆凉水泼醒了他。  
  
&emsp;&emsp;全顺一醒来，就瞧见平时被他们欺辱惯了、打不还手骂不还口、像条癞皮狗一样趴在地上求饶的九皇子坐在他面前，笑容诡谲，手里拿着把刀子在他脸上脖子上有一下没一下的晃。  
  
&emsp;&emsp;「别......别杀我！」他吓得动也不敢动，整个人止不住地抖，声音因为极度恐惧而变得又尖又长。  
  
&emsp;&emsp;殷绥拿刀在他胸口上戳了戳，房间里很快传来一阵浓烈的尿骚味。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;瞧啊，这才是正常人面对他时的模样。  
  
&emsp;&emsp;要么践踏他如地下泥，要么惧怕他如地狱鬼。  
  
&emsp;&emsp;殷绥自小在皇宫里就学会了察言观色，明白了这世上不会有纯粹的关爱和怜悯，有的只是利益纠缠。  
  
&emsp;&emsp;同样，也不会有单纯的厌恶和嫌恶。  
  
&emsp;&emsp;所有一切的情感，都有利益引发，因利益纠缠。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;就连他的亲生父亲，九五之尊的帝王也一样。  
  
&emsp;&emsp;他只是他十三个孩子中的一个。  
  
&emsp;&emsp;唯一区别于其他人的地方就是他是他喜爱的女人的孩子。  
  
&emsp;&emsp;他因为这一点爱屋及乌，同时也因为这一点防着他。  
  
&emsp;&emsp;怕他过于聪慧，事事拔得头筹，壮大了母族的声望。  
  
&emsp;&emsp;他有时候也会来宫里看他，可他总觉得疏离。  
  
&emsp;&emsp;在那个男人心里，权利、地位、名声以及他的母妃，都排在他的前面。  
  
&emsp;&emsp;他早就在心底为他规划好了一条该走的路——他是宠妃之子，母族又强横，就该事事输给皇后之子。  
  
&emsp;&emsp;甚至......在那个男人的计划里，根本就不应该有他。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;至于宫里的其他娘娘，他更不喜欢了。  
  
&emsp;&emsp;那里所有的女人都生着张芙蓉面。  
  
&emsp;&emsp;嘴上说得比谁都好听，模样一个赛一个的温柔，内里却是个顶个的蛇蝎心肠、恶毒手段，生怕他抢了属于她们的东西。  
  
&emsp;&emsp;他也因此明白了厌恶和伤害都是不好的东西，需要包裹在温柔的皮里，藏起来。  
  
&emsp;&emsp;等人剥开，再在暗地里狠狠给人一刀。  
  
&emsp;&emsp;那些宫女奴才，更是捧高踩低的好手。  
  
&emsp;&emsp;今日供着你，明日就能把你踩在脚底下。  
  
&emsp;&emsp;在宫里，慈悲心软是活不下去的。  
  
&emsp;&emsp;越无情，越狠毒，反而越长久。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;只有他的母妃，是全心全意、一心爱他。  
  
&emsp;&emsp;而在他母妃故去之后，那些恶毒和伤害一下子被放大，他成了人人厌、人人踩的存在。  
  
&emsp;&emsp;而他的父皇——  
  
&emsp;&emsp;在他母妃已故、母族已倒，又被皇后构陷不详时，他的父皇明明清楚事情的真相，却因为畏惧人言、畏惧人们指责他昏聩，害怕失了声望，就默许皇后把他了推出来，成为替罪羊，发放椋城以「平天怒」。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;所以，他是真的不懂，她为何要这般对他。  
  
&emsp;&emsp;不懂她为什么给他送了一个多月的东西；  
  
&emsp;&emsp;为什么替他治病，为什么帮他赎回他的玉佩，同他一起善后；  
  
&emsp;&emsp;为什么不讨厌他，为什么看起来好像是真的在关心他、可怜他......  
  
&emsp;&emsp;明明……明明她也怕得发抖，明明她也没多少银钱，明明她也很想吃那些糕点。  
  
&emsp;&emsp;他想不明白。  
  
&emsp;&emsp;殷绥眨了眨眼，长睫毛扑扇出一个好看的弧度。  
  
&emsp;&emsp;他不愿意再想了。  
  
&emsp;&emsp;他不信这世界上有干干净净的人、干干净净的感情。  
  
&emsp;&emsp;更何况她还是皇后的人，他们立场不同，她还曾经伤害过他。  
  
&emsp;&emsp;一定......一定有什么他不知道的事情，她一定还有所图谋。  
  
&emsp;&emsp;不过没有关系，他只要知道她暂时不会伤害他就够了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;殷绥忽地笑了，笑容干净而虔诚。  
  
&emsp;&emsp;他拿刀子从全顺的胸口上一点点往下划。  
  
&emsp;&emsp;四周静得只能听到刀子划开皮肉的声音还有血一滴滴低落的声音。  
  
&emsp;&emsp;滴答滴答——  
  
&emsp;&emsp;「全顺爷爷，我应该这么叫你对吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你还记得你们之前是怎么对我的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不过你放心，我当然不会这么对你的。」  
  
&emsp;&emsp;「我绝对不会这么简单就放过你。」  
  
&emsp;&emsp;屋子里冷冷清清的一片，屋外静悄悄的，所有的一切都在沉睡。  
  
&emsp;&emsp;宁遥浑身冰冷地回到房间里，刚才强撑着的力气一下子全部用光了。  
  
&emsp;&emsp;她整个人脱力地倒在地上，像离水的鱼般大口大口呼吸着。  
  
&emsp;&emsp;明明已经洗过好几遍手了，她却还是觉得粘腻，还带着股腥气，怎么洗也洗不掉。  
  
&emsp;&emsp;「系统。」  
  
&emsp;&emsp;宁遥在心底唤了声，又换了个抱膝的姿势。  
  
&emsp;&emsp;「我还是第一次见到那么多的血。」  
  
&emsp;&emsp;「我是不是......也成了帮凶？」  
  
&emsp;&emsp;她生活在现代，生活平静而悠闲。  
  
&emsp;&emsp;见过最大最凶的场面，也不过就是楼下菜场大妈互相对骂。  
  
&emsp;&emsp;系统沉默了会儿，磕磕绊绊地答道。  
  
&emsp;&emsp;「我倒是见过。」  
  
&emsp;&emsp;「你出车祸那天，好家伙，那一滩子血......」  
  
&emsp;&emsp;宁遥：「......」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;「其实没什么的。」系统瞧着宁遥脸色缓和了点儿，又道：「那个太监本来也不是什么好人。」  
  
&emsp;&emsp;「更何况，你知道的，我最开始就和你说过，殷绥他是个不折不扣的暴君。」  
  
&emsp;&emsp;宁遥点了点头：「我只是怕......他真的像你之前说的一样。」  
  
&emsp;&emsp;「之前不管你怎么说，在我眼里他都只是个十一二岁的孩子，可是今天......」  
  
&emsp;&emsp;「所以才让你来拯救他啊。」  
  
&emsp;&emsp;「只要你完成了任务，就能改变这一切，你也可以回家了。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，她还要赶紧做完任务赶紧回家，家里还有一堆人在等着自己......  
  
&emsp;&emsp;宁遥应了声，闭上眼睛沉沉睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;这一睡就睡到了大天亮，直到丹栗姑姑的尖叫声响起，她才赶忙穿好衣服跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;「全福......全福怎么死在了井里？」  
  
&emsp;&emsp;宁遥心头一紧，按照昨天他们对好的词本作答：「这......我也不知道。」  
  
&emsp;&emsp;「昨儿后半夜我起夜的时候倒是瞧着他了，人还好好的，就是身上一股子酒味。」  
  
&emsp;&emsp;「许是喝多了酒，不小心摔里面了吧。」  
  
&emsp;&emsp;全顺也在一旁帮腔。  
  
&emsp;&emsp;他神色瞧着倒是和平日里一般无二，只是在瞧见殷绥出现时缓缓打了个哆嗦，很快又恢复自然。  
  
&emsp;&emsp;全福向来喜欢喝酒，之前还算守规矩，可来椋城来久了，天高皇帝远，少了个正经主子管着，人也开始越来越放肆。  
  
&emsp;&emsp;「真是晦气，没用的东西！」  
  
&emsp;&emsp;丹栗姑姑早瞧不惯他这幅样子，见此也只是骂了声便交代好事情离开了。  
  
&emsp;&emsp;宁遥也跟着要走，殷绥忙叫住她：「紫芙姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;他站在她面前，衣裳破旧，眼神绵软，长而卷的睫毛一下下扑扇着。  
  
&emsp;&emsp;「阿绥有事情想拜托姐姐，劳烦姐姐跟我过来。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;宁遥其实还有些害怕。  
  
&emsp;&emsp;她想拒绝，可瞧着他那副单薄柔软、瘦瘦小小的样子，实在是没办法开口。  
  
&emsp;&emsp;特别是对上那双含着水光的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;她只好默默叹了口气，安慰自己可喜可贺。  
  
&emsp;&emsp;成熟的任务进度条已经开始主动来推她了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;她随着殷绥来到了他的房间，刚一关上门，就见他坐在床上，自己慢条斯理地扒光了自己的上衣。  
  
&emsp;&emsp;画面十分之香艳......个屁啊。  
  
&emsp;&emsp;虽然他脸生的异常精致，可年龄摆在这里，如今撑死了不过十二岁，而宁遥……她现在的身子虽然才十五岁，可灵魂已经是个二十有二的社畜了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;殷绥在她眼里，怎么瞧都是个小屁孩，还是发育不良、一身伤、惨兮兮的那种。  
  
&emsp;&emsp;他垂下长睫，可怜兮兮地道：「姐姐能帮我上下药吗？我自己够不到。」  
  
&emsp;&emsp;宁遥依言，细细为他上起药来。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;昨晚她倒也瞧见了他背后的伤痕，可借着月色，总归是瞧不真切，只能看到青青紫紫的一片。  
  
&emsp;&emsp;现在在日光底下……  
  
&emsp;&emsp;新的旧的，鞭伤烫伤划痕，新伤叠旧伤，到处青青紫紫，还有几块新绽开的狰狞带血的伤口，可怖非常。  
  
&emsp;&emsp;丝毫不像一个十来岁的小孩。  
  
&emsp;&emsp;宁遥虽然知道他现在做，大概率只是在装可怜，可心还是忍不住软了几分，连手下的力气也轻了。  
  
&emsp;&emsp;尤其是当她摩挲过他新添的伤口，瞧见他疼得直皱眉，却还是转头轻笑着赞她温柔的时候。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;「姐姐真是温柔啊。」  
  
&emsp;&emsp;「很久没有人这么温柔地对阿绥了。」  
  
&emsp;&emsp;「以前我母妃在的时候，我不小心磕着了碰着了，她也会像姐姐一样，轻轻柔柔地给我上药。」  
  
&emsp;&emsp;「她还会在我受伤的地方吹上一口，告诉我，吹一吹就不痛了。」  
  
&emsp;&emsp;宁遥叹了口气，俯下身轻轻吹了吹。  
  
&emsp;&emsp;——算了，他也没做错什么，他也只是自保而已。  
  
&emsp;&emsp;更何况，他本来就是未来的暴君，自己是要来攻略他的，早就应该接受现实了才是。  
  
&emsp;&emsp;宁遥在心底告诉自己，丝毫没有注意到床上少年突然僵直的身体。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;上完药后，宁遥起身准备离开，忽然听到他道：「阿绥还有一件事相求，还能姐姐帮帮阿绥。」  
  
&emsp;&emsp;「劳烦姐姐过两日，帮我去找找丹栗姑姑......」  
  
&emsp;&emsp;还有一个月就是除夕了，除夕过后，便是皇后娘娘的寿诞。  
  
&emsp;&emsp;丹栗一颗心都扑在了上面。  
  
&emsp;&emsp;她已经离开皇宫三年了。  
  
&emsp;&emsp;虽说宫外的日子也过得不错，可宫外哪有宫内好？！宫内油水多，人气也旺，比守在一个不受宠的皇子身边自然是不知道好了多少。  
  
&emsp;&emsp;宁遥最近日日都陪着丹栗准备贺礼，瞧着她人虽然在椋城，可心早就飘到京城去了，面上也是越来越不耐烦，想着时机到了，便加了把火。  
  
&emsp;&emsp;「姑姑，您瞧，我们离开京城也三年了，连这回娘娘三十岁诞辰也不能侍奉在娘娘身侧，也不知道娘娘身边又添了新人没有。」  
  
&emsp;&emsp;宁遥说着又是一叹：「这椋城好是好，我们在这儿也是为娘娘尽心，可到底比不过日日陪在娘娘身边的人，紫芙倒不怕别的，就怕哪天，娘娘把我们给忘了......」  
  
&emsp;&emsp;话音还未落就见丹栗皱起了眉。「闭嘴！这都是娘娘的吩咐，咱们只要做好自己的事情，尽力为娘娘分忧就好，其它的事情哪容得下你议论。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;她应了，想了想又道：「我只是想着，若有机会能回去看看就好了。」  
  
&emsp;&emsp;「这九皇子每天病恹恹的，咱们这儿更是如铁桶一般，他也掀不起什么浪来。」  
  
&emsp;&emsp;「我人小位微，若是有新人来把我挤了，倒是没什么，可是姑姑，您毕竟伺候了娘娘这么多年......」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;丹栗姑姑离开的那天，椋城难得的放了晴。  
  
&emsp;&emsp;连着阴沉了多日的天一下子绽开，冰雪消融，宁遥觉得自己的心情似乎也跟着放晴了。  
  
&emsp;&emsp;她拉住殷绥的手：「还有一周便是除夕了，阿绥来这里还没有好好逛过集市吧？我陪你出去逛逛。」  
  
&emsp;&emsp;椋城虽然是个小城，却也物资丰富。再加上临近除夕，更是处处张灯结彩，好不热闹。  
  
&emsp;&emsp;宁遥也是第一次正儿八经逛古代的集市，看什么都觉得新鲜热闹，不多时买了好些东西。  
  
&emsp;&emsp;什么桂花糕桂花糖、栗子糕、茯苓饼、绢花耳环胭脂膏……  
  
&emsp;&emsp;乱七八糟买了一大堆，就连殷绥手上也被她塞了好些东西。  
  
&emsp;&emsp;明明说是她陪他逛街，可眼下瞧着倒像是他陪她逛。  
  
&emsp;&emsp;不仅陪逛，还帮拿。  
  
&emsp;&emsp;宁遥在心底啧了一声，雇佣童工啊这。  
  
&emsp;&emsp;她果然堕落了。  
  
&emsp;&emsp;果然只要有条件，人人都想成为资本家。  
  
&emsp;&emsp;她又看向身旁的人。  
  
&emsp;&emsp;经过她一个多月的精心喂养，少年总算稍稍胖了些。如玉的脸、如墨的眼，还有不点而红的唇，活脱脱一个精致的洋娃娃。  
  
&emsp;&emsp;只是此时，洋娃娃面容凝重，身子僵直，胳膊上挂了不少零零碎碎的小玩意儿，手上还僵硬地抱着她新买的一只白兔。  
  
&emsp;&emsp;她瞧着瞧着，一个没忍住笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;听见少女的笑声，殷绥的手臂又僵硬了几分，小白兔被箍着闷得慌，挣扎着探出一个头来，两只又长又白的耳朵抖了抖。  
  
&emsp;&emsp;宁遥有意逗他：「抱好了呀，晚上姐姐给你做麻辣兔头吃。」  
  
&emsp;&emsp;殷绥无奈道：「姐姐......」  
  
&emsp;&emsp;话音还未落，宁遥又以迅雷不及掩耳之势往他嘴里塞了个糖块。  
  
&emsp;&emsp;「好吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;殷绥身子一僵，下意识要吐出来，宁遥却先他一步捂住了他的嘴，言笑晏晏：「不准吐啊，很贵的。」  
  
&emsp;&emsp;他看着眼前的人，圆脸圆眼睛，一笑整张脸都生动了起来，眉眼弯弯，像只偷了腥的小狐狸。  
  
&emsp;&emsp;明明是普普通通地一张脸，却因为这笑容而璀璨起来，干净，鲜活又透亮。  
  
&emsp;&emsp;这个人现在不会害他，更没有要害他的必要。  
  
&emsp;&emsp;他垂眼，强迫自己咽了下去。  
  
&emsp;&emsp;感觉倒也没有他想象的糟糕，甜丝丝的，还带着点儿桂花的清香。  
  
&emsp;&emsp;「好吃。」  
  
&emsp;&emsp;他学着眼前人的样子把眉眼弯了弯。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;丹栗姑姑离开后，宁遥她们修整了几日，把能典当的东西都典当了，换了些银钱，收拾好行装，又雇了辆马车，出发前往京郊的皇觉寺。  
  
&emsp;&emsp;三年前殷绥因为「不详」，被送来椋城时，皇上曾下令让他好生将养，无召不得回宫，可无召不得回宫又不是不得回京。  
  
&emsp;&emsp;大渊向来崇尚佛道，皇觉寺是京郊最大的百年古寺，香火一直十分旺盛。  
  
&emsp;&emsp;按照惯例，皇上会在每年上元节来此处上香礼佛，为民祈福。  
  
&emsp;&emsp;殷绥要等的，就是这个机会。  
  
&emsp;&emsp;他们要赶在除夕之前，赶到皇觉寺，沐浴斋戒，诵经祈福。  
  
&emsp;&emsp;他需要见他的父皇一面，才能图谋回宫。  
  
&emsp;&emsp;椋城到京郊这一路，山长水远。他们到皇觉寺时，已经年二九了。  
  
&emsp;&emsp;皇觉寺是百年古寺，背后又有皇室这个大财主，收容了一大批进京赶考的书生还有无家可归的贫苦百姓。  
  
&emsp;&emsp;殷绥在城里买了套布料讲究的衣裳换上，假装自己是个普通商贾人家的小公子，以为家人祈福的名义在皇觉寺住了下来。  
  
&emsp;&emsp;宁遥和全顺则找到寺里的知客僧，以流民的身份借助在寺里，也帮忙扫扫地，干些杂活。  
  
&emsp;&emsp;毕竟殷绥要「偷偷从椋城溜出来为父母祈福」，他们就不可能堂而皇之地跟在他身边。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;年底正是皇觉寺最忙的时候，每天来来往往的香客众多。  
  
&emsp;&emsp;宁遥日日在厨房帮忙，忙得脚不沾地，只有到了晚上，等寺庙的师傅们唱过晚钟偈，才有功夫停下来，去瞧一瞧殷绥。  
  
&emsp;&emsp;年三十的晚上，她摸到殷绥的房门外，连敲了六下门。  
  
&emsp;&emsp;这是他们约好的，如若晚上听到这样的敲门声，不用问他便也知道是她来了。  
  
&emsp;&emsp;寺庙年三十没有守夜的习惯，可宁遥这么多年是守惯了夜了，让她早早便和僧人们一同就寝，她还真不习惯。  
  
&emsp;&emsp;她来的时候夜色已深，万籁俱静，只有寒风呼呼地往里刮。宁遥裹紧了衣服，把脸埋在衣领里头，只露出一双又大又圆的眼睛来。  
  
&emsp;&emsp;她在外头等了好一会儿，见里面似乎还没有动静，又轻轻跺了跺脚，把手放在嘴边哈着气。  
  
&emsp;&emsp;白气一串串儿地往外冒。  
  
&emsp;&emsp;殷绥一打开门，就瞧见外头裹得严严实实的少女把眸子一转，小猫似的对着他笑。  
  
&emsp;&emsp;「我来陪你守岁。」  
  
&emsp;&emsp;除夕的钟声悠悠扬扬，回荡在空旷的山间。  
  
&emsp;&emsp;宁遥把藏在身上的礼物拿出来，递给他。  
  
&emsp;&emsp;是一个荷包，上面绣着一颗翠竹，布料讲究，只是这针脚着实有些没眼看。  
  
&emsp;&emsp;殷绥瞧了眼，嘴角微微翘了翘，少女见了以为他在嘲笑自己，连忙把手一手，却有一只手比她更快。  
  
&emsp;&emsp;殷绥把荷包拿在手里，瞧着眼前人。  
  
&emsp;&emsp;少女脸颊鼓了鼓，很快又笑起来，面容娇憨，杏眼弯弯，亮过了今夜的月光。  
  
&emsp;&emsp;「阿绥应该很久没有收到礼物了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「希望以后每年，都能有人能陪你过年。」  
  
&emsp;&emsp;    
  
&emsp;&emsp;山寺里的日子十分充实。  
  
&emsp;&emsp;宁遥每天天不亮就起床，听钟楼里的师父们唱晨钟偈。  
  
&emsp;&emsp;听他们唱——闻钟声，烦恼轻，智慧长，菩提增。离地狱，出火坑，成佛道，度众生。  
  
&emsp;&emsp;殷绥也在寺庙外听着。  
  
&emsp;&emsp;他穿着海青，腕悬佛珠，是宽宽大大的衣袍也遮不住好颜色。  
  
&emsp;&emsp;虽年纪尚小,容貌跌丽，唇红齿白，可眉间的神情却是淡然悠远的，背影更是像一株挺立的青松。  
  
&emsp;&emsp;完全瞧不出任何暴戾、阴冷的影子，瞧着倒像是天生早慧，看透红尘的俊秀小少年。  
  
&emsp;&emsp;宁遥有时甚至觉得，他真的像这晨钟偈唱的一样，闻钟声，离地狱，成佛道。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;其它的时候，她和殷绥鲜少碰面。  
  
&emsp;&emsp;她每天忙着打扫卫生、做饭、布斋、引导香客，有时也和闲下来的居士禅师们聊聊天。  
  
&emsp;&emsp;殷绥则每天和僧人们同起同行，上午打坐念经，禅修顿悟，下午便在净室里，抄习佛经。  
  
&emsp;&emsp;看起来倒真如同一个潜心理佛，无有挂碍的居士。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;宁遥曾经见过殷绥抄经。  
  
&emsp;&emsp;他执笔立于窗前，面容沉静。  
  
&emsp;&emsp;屋内燃香，桌上置杯，一抄就是一下午。  
  
&emsp;&emsp;每写一段时间，就划破左手手指，滴血在杯，研入朱砂，再用长针细细搅了，才开始再次书写。  
  
&emsp;&emsp;他抄的是血经。  
  
&emsp;&emsp;宁遥瞧见的时候，桌上已经放了好几册经书了。  
  
&emsp;&emsp;她瞧着直皱眉，他却不以为故，还朝她轻轻一笑。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，这苦肉计，若是不苦、不诚，又怎么能算是苦肉计呢？」  
  
&emsp;&emsp;宁遥也只好随他去了。  
  
&emsp;&emsp;她也想过要不干脆狠一点儿，自己帮他放点儿血啥的，献个身刷个好感度啥的。  
  
&emsp;&emsp;但是转念一想，拿刀子割自己的手指头……真特喵的太疼了。  
  
&emsp;&emsp;还是算了吧。  
  
&emsp;&emsp;她还是慢慢来的好。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;山上生活清苦。  
  
&emsp;&emsp;皇觉寺虽有皇室做靠山，不缺银两，可寺庙本就崇尚节俭，每日的饭食又都是斋菜。  
  
&emsp;&emsp;宁遥寻思着殷绥才十一岁，正是长身体的时候，还每天哗啦啦地放血，于是主动领了厨房分放菜例的活儿。  
  
&emsp;&emsp;皇觉寺不管贫富贵贱，进了寺庙便一视同仁，一到了饭点便是所有人齐聚一堂，各自拿着碗筷，像学校食堂一样，挨个儿排队打饭。  
  
&emsp;&emsp;每次遇到殷绥，不管他要还是不要，宁遥都多给他一勺，态度极其强硬。  
  
&emsp;&emsp;到了其他人那儿，就多颠两下勺，漏掉一点出来，以填补空缺。  
  
&emsp;&emsp;十来天下来，她臂力都比之前好上一圈，也总算明白了为什么以前学校食堂大妈的勺子里总是没有肉的真谛。  
  
&emsp;&emsp;日子就这样日复一日的过去。  
  
&emsp;&emsp;很快就到了正月十四，次日便是皇上前来祈福的日子。  
  
&emsp;&emsp;宁遥心里有些发慌，夜里翻来覆去也睡不着。  
  
&emsp;&emsp;她瞪着眼瞧了天花板好一会儿，干脆从房间里偷偷溜出去，借着月色在寺庙里闲逛，不知不觉就来到了殷绥的房间外。  
  
&emsp;&emsp;房间里还点着灯。  
  
&emsp;&emsp;她借着光往纸窗户里瞧，只能看到一个模模糊糊的影子，坐在桌前。  
  
&emsp;&emsp;许是她站的久了，屋里的人有了感应。  
  
&emsp;&emsp;「是姐姐吗？」殷绥望着窗外，问。  
  
&emsp;&emsp;宁遥干巴巴地应了一声，进了门。  
  
&emsp;&emsp;屋里的人只简简单单地束了发，穿着宽松的睡袍，看起来似乎是快要睡了的模样，瞧见是她，本来沉静的眼里很快荡出了笑意。  
  
&emsp;&emsp;「这么晚了，姐姐怎么过来了？」  
  
&emsp;&emsp;宁遥忽地记起她第一次眼里来找殷绥的情形。  
  
&emsp;&emsp;也是这样一个月朗星稀的晚上，他躺在床上，满脸防备地看着她，一双眼睛冷冰冰的。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;她突然生出一种『我养的好大儿终于长大了，懂得孝顺母亲了』的成就感来。然而不过片刻，她便被自己这荒唐的念头给逗笑。  
  
&emsp;&emsp;「没什么，就是......明天兴许就能见到皇上了，有些睡不着。」  
  
&emsp;&emsp;「若是能回宫......回宫之后你打算怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「还能怎么办，自然是走一步看一步了。」  
  
&emsp;&emsp;两人一时无话，屋外只有风吹树叶的哗哗声。  
  
&emsp;&emsp;宁遥垂眼。  
  
&emsp;&emsp;他们出门之前，曾经托人在他们走后寄了封信回宫，她在信里好一通哭诉认罚，说自己没有看好殷绥，竟不小心让他逃了出去。  
  
&emsp;&emsp;他这番若是顺利回宫，皇后见了定是要惩罚她们的。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐可是在担心？」  
  
&emsp;&emsp;殷绥抬眼看着他，一双眸子黑润润的，闪着莫名的光。  
  
&emsp;&emsp;其实他也没有想好该怎么对她，该不该保她。  
  
&emsp;&emsp;她是皇后的人，是他的敌人，却因着不知名的原因背叛了皇后，站在了他这边。  
  
&emsp;&emsp;可她今天背叛了皇后，保不齐哪天也会背叛他。  
  
&emsp;&emsp;更何况他现在只是个无权无势又无宠的皇子，保自己已十分困难，何谈再去保别人。  
  
&emsp;&emsp;然而......  
  
&emsp;&emsp;他瞧着眼前人低眉不语的模样，竟有那么一瞬间觉得培养一个属于自己的人也是不错的。  
  
&emsp;&emsp;即使这人动机不明，目的不纯。  
  
&emsp;&emsp;毕竟她也不算笨，有几分小聪明。  
  
&emsp;&emsp;对他......也算得上用心。  
  
&emsp;&emsp;更何况，他们现在并没有激烈的利益冲突。  
  
&emsp;&emsp;他想着，愈发感觉胸口热热的，是一种温暖的、熨帖的热度。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐信不信我？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐是这几年里，第一个真心待我的人。」  
  
&emsp;&emsp;「只要姐姐不背叛我，无论如何，我都会保姐姐无恙。」  
  
&emsp;&emsp;「若是姐姐背叛我……」  
  
&emsp;&emsp;宁遥睫毛微微一颤，「那……全顺呢？」  
  
&emsp;&emsp;「全顺现在应该算是你的人了吧？」  
  
&emsp;&emsp;殷绥笑而不语。  
  
&emsp;&emsp;宁遥皱眉：「说起来，我倒是还没问过你，那天夜里，你......到底对他做了什么？」  
  
&emsp;&emsp;自从全福死的那夜之后，全顺一直对殷绥言听计从，再不见平日里嚣张的模样，无事的时候甚至连瞧都不敢瞧殷绥一眼。  
  
&emsp;&emsp;「也没什么，」殷绥笑得慈悲，「不过就是威胁恐吓罢了。」  
  
&emsp;&emsp;「只是这样？」宁遥满脸怀疑，她又想起全福死的时候，浑身的血，生生打了个寒颤。  
  
&emsp;&emsp;殷绥瞧着少女蹙起的眉，顿了顿，复又笑开。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐你在想什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我只是给他喂了点儿药，骗他是至毒，需要按时吃解药罢了。他不过是被我吓着了，所以才信了。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐不要怕我，阿绥真的只是没有办法了才会如此行事。」  
  
&emsp;&emsp;「阿绥只有姐姐可以信任了，阿绥连这等密事都告诉了姐姐，姐姐日后一定得对阿绥好一些。」  
  
&emsp;&emsp;屋外下雨了。  
  
&emsp;&emsp;屋外的草丛里窸窸窣窣，还有一道极轻的脚步声，混在风声树声雨声里，谁也没有察觉到。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1o0XRwpNikLJ59kvhJLMY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4634  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection