# 以恶制恶  
## 出自专栏: 《完美犯罪》  
&emsp;&emsp;我辖内一个村里，发生过一起恶性案件。  
&emsp;&emsp;六岁女孩被同村玩伴带走虐待伤害，现场非常惨烈。  
&emsp;&emsp;更可怕的是，她全程清醒，最后还活了下来。  
&emsp;&emsp;这个案件的判罚结果非常不好，因为凶手只是四个同村的儿童，最大年龄不超过十四岁，最小只有九岁。  
&emsp;&emsp;但判罚结果，却并不是结局。  
&emsp;&emsp;这起案件的后劲，比我们想象的，要大得多。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;该案的受害者，化名刘恩恩。  
&emsp;&emsp;接受完手术的她，足足在病床上躺了一年才出院，她的下半辈子，很有可能需要挂着尿袋生活。  
&emsp;&emsp;而凶手们均因为未满十四岁，而被判不予刑事处罚，责令其家长加以管教。  
&emsp;&emsp;家长监护人只判赔了金钱上的赔偿，等事情一结束，都马不停蹄地搬离了村子。  
&emsp;&emsp;两家搬去了一个小时车程距离的县城，两家搬去了家长务工的外省市。  
&emsp;&emsp;仿佛除了受害女孩，并没有任何人受到真正的伤害。  
&emsp;&emsp;但伤害，很快就来了。  
&emsp;&emsp;某天，我们接到通报，隔壁市刑侦大队的同事有一起凶杀案需要跨市办案，队长老徐让我负责跟进配合。  
&emsp;&emsp;前来办案的是江队长跟胡警官，两位都是经验丰富的老刑警。  
&emsp;&emsp;从前期交流中得知，他们所在的市区，发生了一起可怕的凶杀案。  
&emsp;&emsp;受害者一家三口被灭门，父亲刘刚，母亲刘淑梅，十岁的孩子刘子毅，全部遇害。  
&emsp;&emsp;凶手的犯罪手法相当恶劣，受害者身上人均不少于二十个刀伤，身体里还检测出致幻药物。  
&emsp;&emsp;即凶手下药迷晕他们之后，再用刀把他们捅死。  
&emsp;&emsp;不仅如此，凶手还泄愤般把他们的头颅砍了下来，放在客厅的茶几上。  
&emsp;&emsp;一家三口，摆放得整整齐齐。  
&emsp;&emsp;因为被害者一家在当地并无亲戚，连朋友都没有几个，且他们是住在一个偏僻的农房里的，因此案发一个礼拜后，才因尸体发臭太严重而被过路者发现。  
&emsp;&emsp;警方介入，判断大概率为熟人作案，因为门窗均没有被强行破坏的痕迹。  
&emsp;&emsp;案发现场被清理得很干净，没有指纹，没有鞋印，没有毛发，什么证据都没有。  
&emsp;&emsp;也因为该地段略为偏远，周围的治安摄像头太少，没有拍到有用的线索，案件侦查成了大难题。  
&emsp;&emsp;警方只能从受害者的关系网中寻找头绪。  
&emsp;&emsp;然后发现了两点：  
&emsp;&emsp;第一，受害者一家搬到该地区才几个月，这也是他们在当地没有一个亲朋好友的原因。  
&emsp;&emsp;第二，受害者刘子毅，竟在一年多以前陷入过一个恶性案件中。  
&emsp;&emsp;没错，就是刘恩恩那起，未成年恶性故意伤害案件。  
&emsp;&emsp;明显的复仇杀人，加上受害者曾经是加害者，因此虽然没有任何证据，江队也很自然就怀疑到刘恩恩的双亲，即刘志雄或叶青娥的身上。  
&emsp;&emsp;但因为没有证据，我只能先对刘志雄做一个口头传唤。  
&emsp;&emsp;结果很意外，刘志雄一口拒绝了前来刑侦队配合调查的要求，强调他要照顾女儿，无法抽出时间，但他同意我们上门调查。  
&emsp;&emsp;上门也行，约了下午时间，我带着江队跟刘警官两人来到了刘志雄家中。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;刘志雄家，是村里一座泥砖瓦屋。  
&emsp;&emsp;进门就是天井，天井上还保留着一口打水的圆井，可见家中条件并不好。  
&emsp;&emsp;大厅有些脏乱，他们一家，应该过得相当不好。  
&emsp;&emsp;刘志雄本人也是，他的头发很乱，他的胡茬没剃，他双眼无神，显得很是疲累。  
&emsp;&emsp;对于我们的上门拜访，他没有表示出任何的抗拒。  
&emsp;&emsp;我们落座后，并没有直接表明来意，但刘志雄却一股脑把自己的难处都说了出来：  
&emsp;&emsp;无论是金钱还是时间，他都非常欠缺。  
&emsp;&emsp;在照顾女儿的这一年时间里，他根本没法工作，即使是出院后，也因为各种难题而无法继续外出务工。  
&emsp;&emsp;雪上加霜的是，妻子叶青娥早就因为无法忍受这样的生活离他们而去了，至今杳无音信。  
&emsp;&emsp;即是说，现在家里只有他在照顾女儿刘恩恩。  
&emsp;&emsp;刘恩恩虽然已经能下地走路，但她因为精神状态很不好，被医生诊断为严重的自闭症。  
&emsp;&emsp;说着这话的时候，刘志雄还把诊断书找了出来，除了病情诊断之外，医生也在病历中建议：短时间内少些让刘恩恩与陌生人接触。  
&emsp;&emsp;年纪太小使得她内心的接受与复原速度极慢，与陌生人接触有几率会刺激她的情绪，反而让病情恶化。  
&emsp;&emsp;所以，刘恩恩大部分时间，都是待在自己房间里的。  
&emsp;&emsp;这打消了我想要探视刘恩恩的念头。  
&emsp;&emsp;也因此，刘志雄根本无法离开家，这也是他无法去刑侦队接受传唤的原因。  
&emsp;&emsp;由于刘志雄的先发制人，江队并没有说出刘子毅被灭门的案件，而是旁敲侧击地询问，有没有人证可以证明他一直在家里。  
&emsp;&emsp;结果是，有。  
&emsp;&emsp;因为他每天都要托旁边的邻居去买菜，所以他没有时间去隔壁市作案。  
&emsp;&emsp;案发地与刘志雄家相距甚远，一来一回至少也需要五个小时，更别说还需要踩点，蹲点，以及设计进入室内犯案的方法。  
&emsp;&emsp;没有待在那边一段时间，办不出这么干净利索的案件。  
&emsp;&emsp;随后，我们找到了该邻居，是个年过七旬的老伯，叫江建明。  
&emsp;&emsp;虽然年龄很大，但他的身子却还硬朗，精气神都很好。  
&emsp;&emsp;江建民也给出了有利于刘志雄的证词，甚至还拿出了一个小账本，里面记载着他每天给刘志雄买菜的花费。  
&emsp;&emsp;在他的佐证之下，基本可以判定，刘志雄嫌疑不大。  
&emsp;&emsp;他没有因为仇恨，而撇下女儿去杀害仇家，这也许是好事。  
&emsp;&emsp;但叶青娥呢？  
&emsp;&emsp;她的不知所终，也许是调查的重点。  
&emsp;&emsp;但还没来得及让我们开始寻找她，就又出事了。  
&emsp;&emsp;出大事了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;县城出了一起命案，我们直接朝命案现场赶了过去。  
&emsp;&emsp;这个命案性质非常恶劣，凶手居然在光天化日之下，把一个十二岁的儿童割喉了。  
&emsp;&emsp;案发时间在下午四点半，案发现场，在某个小学附近的街道上，当时来来往往的学生不少，这条街道两旁还是商铺。  
&emsp;&emsp;被害者叫徐文华，六年级，遇害时并不是孤身一人，他身边还有两个同班同学。  
&emsp;&emsp;可越是安全的环境，就越让人少了警惕。  
&emsp;&emsp;据目击者所说，凶手是个女人，她全身上下穿得严严实实的，还戴上了口罩。  
&emsp;&emsp;她不紧不慢地接近徐文华，一直到贴近他身后，才从兜里抽出一把水果刀。  
&emsp;&emsp;她一手迅速勒住徐文华的头部，使得他的脖子完全暴露出来，一手用水果刀，把他的脖子狠狠切开。  
&emsp;&emsp;徐文华根本没有反应得过来的机会，两旁的同学也都吓傻了，更别说其他路人。  
&emsp;&emsp;凶手做完这一切，迅速跑了。  
&emsp;&emsp;徐文华捂着脖子倒下去，鲜血像泉水一样从他脖子上喷出来，所有人都吓傻了，有些女同学还尖叫了起来。  
&emsp;&emsp;以至于根本没人敢去追凶手。  
&emsp;&emsp;等救护车到达时，徐文华已经没了气息。  
&emsp;&emsp;路旁的监控视频挺多的，全程都拍了下来，凶手犯案经过跟目击者的描述相差无几。  
&emsp;&emsp;我们也迅速组织人员，沿着凶手的逃匿轨迹进行围堵抓捕。  
&emsp;&emsp;虽然没有拍下凶手正脸，但极有可能，她就是消失不见的叶青娥。  
&emsp;&emsp;而没有悬念，受害者徐文华，他也是一年多以前刘恩恩案件中的加害者。  
&emsp;&emsp;江队差点把自己的头发给薅下来，同时他也无比悔恨地表示：  
&emsp;&emsp;「妈的，我已经通知过那几个家庭了啊……没想到家长一点都不警惕……没想到凶手这么猖狂……」  
&emsp;&emsp;我也迅速把另外两个家庭的资料调了出来，其中一个搬去外省的按下不表，最后一个家庭仍在县城。  
&emsp;&emsp;当时伤害刘恩恩的凶手之一，名叫叶家文，今年同样是十二岁，在另一所小学读六年级。  
&emsp;&emsp;请示了老徐之后，我让两个同事马上联系叶家文的家长，如无其他说明，他们会暂时先在叶家附近待命，预防凶手随时出现。  
&emsp;&emsp;毕竟光天化日之下，她都敢下如此毒手，在抓住她归案之前，决不能掉以轻心。  
&emsp;&emsp;而她似乎也太低估警方的能力了。  
&emsp;&emsp;在我们出动大量警力围追堵截之下，仅仅耗时三小时，晚上七点多，就把凶手给逮住了——  
&emsp;&emsp;确实是叶青娥。  
&emsp;&emsp;真凶，归案。  
&emsp;&emsp;只是归案的时候，有个小细节……  
&emsp;&emsp;叶青娥没有反抗，反而是哈哈大笑了起来。  
&emsp;&emsp;据同事说，那笑声，实在让人瘆得慌。  
&emsp;&emsp;但没关系，只要人抓回来，就没问题。  
&emsp;&emsp;我们回到了刑侦队，准备把案件梳理完毕，尽快交于检察院提起公诉。  
&emsp;&emsp;因为有可能涉及两个案件，老徐安排我跟赵俊配合江队与刘警官，一起对叶青娥进行审问。  
&emsp;&emsp;但我觉得奇怪的是，在徐文华这个案子里，叶青娥这种粗暴残忍的犯案手法，与前一个案子的凶手画像是相当不符的。  
&emsp;&emsp;当然，这是在假设刘子毅灭门案，凶手也是她的前提下。  
&emsp;&emsp;因为刘子毅的父母说不定能认得叶青娥，要想让刘子毅家人轻易打开家门，并要成功给一家人下药，难度可太大了。  
&emsp;&emsp;也不是不可能，但肯定需要大量的时间与耐性，比如改造自己的面容，再一步一步试探，甚至与对方成为熟人。  
&emsp;&emsp;毕竟江队也分析得出过结论，大概率是熟人作案。  
&emsp;&emsp;所以，要么，两个案子不是同一个凶手。  
&emsp;&emsp;要么，有什么原因，让叶青娥不得不这么做。  
&emsp;&emsp;所以她才迫不得已，只能以这种大街上杀人的方式完成复仇。  
&emsp;&emsp;因为这种杀人方法并不具备太大的逃匿可能性，杀完徐文华之后，想要继续向伤害过她女儿的凶手们复仇，几乎不可能了。  
&emsp;&emsp;但还有两个家庭呢。  
&emsp;&emsp;如果她是灭门案的凶手，那么让她觉得没有时间的原因是什么呢？  
&emsp;&emsp;如果她不是，那就存在另一个凶手了？  
&emsp;&emsp;这一切，都要在对叶青娥的审问中，得出答案。  
&emsp;&emsp;我以为我的准备已经做得足够充分，但没想到，事情还是出乎我的意料了。  
&emsp;&emsp;这整件事，果真并没有因为她的被捕而画上句号。  
&emsp;&emsp;甚至从这开始，变得更加离谱。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;4，  
&emsp;&emsp;小小的审讯室，挤下我们四个大男人，其实有些拥挤。  
&emsp;&emsp;但这肯定不是重点。  
&emsp;&emsp;重点是，叶青娥，她的精神状态似乎不太好。  
&emsp;&emsp;从我们进门开始，就看到她在傻笑，她那一双眼瞪得老大，完全不怕跟我们对视。  
&emsp;&emsp;她一点都不像是刚刚杀过人的凶残嫌犯，反而像是在看我们笑话。  
&emsp;&emsp;那一刻开始，我心里就有不好的预感了。  
&emsp;&emsp;果然，审问过程非常不顺利。  
&emsp;&emsp;或者说，我们什么都没有问到，因为无论我们问什么，叶青娥的反应只有一个——  
&emsp;&emsp;笑。  
&emsp;&emsp;她一直都在傻笑。  
&emsp;&emsp;没多久，江队就怒了，一边拍桌子一边吼着让她招供刘子毅的案件。  
&emsp;&emsp;徐文华的案子证据确凿，即使叶青娥零口供，我们也能把她送上法庭。  
&emsp;&emsp;但刘子毅家的灭门案就不同了，那个案子做得很细心，没有留下什么证据，若是有凶手口供的话，还能根据口供找到匹配的凭据。  
&emsp;&emsp;所以我能明白江队的怒火攻心。  
&emsp;&emsp;但即便如此，叶青娥也同样一句话都不说，就只是傻笑。  
&emsp;&emsp;那时，我已经觉得不好了。  
&emsp;&emsp;这个叶青娥，她不会是精神失常了吧？  
&emsp;&emsp;而在脑子里出现这个念头的一瞬间，我突然就明白了——  
&emsp;&emsp;难道她是故意做出这个模样，想要借此躲避法律的制裁？  
&emsp;&emsp;我连忙招呼问询室里的几个人出去，然后把我的想法告诉了他们。  
&emsp;&emsp;同时，我也马上让信息科的同事去查叶青娥在各个医院的档案，坐在问询室里还能那么肆无忌惮，我真的怀疑她事前就把所有的环节打通了。  
&emsp;&emsp;就像刘子毅家的灭门惨案一样，做得完美无瑕。  
&emsp;&emsp;江队很是愤怒地表示：  
&emsp;&emsp;「怎么可能？她说有病就有病啊？再说了，有病的人能干得出灭门还一点儿痕迹都不留的惨案吗？」  
&emsp;&emsp;确实干不出，所以……  
&emsp;&emsp;「所以，她没有承认刘子毅家灭门的案子是她做的，我们暂时也没有证据指证她。」  
&emsp;&emsp;「不行！必须让她承认！除了她，基本上也没有其他人会那样做了！」  
&emsp;&emsp;江队说这话是有些怒过头了，因为这话主观性过大，毫无意义。  
&emsp;&emsp;而赵俊倒是非常不合时宜地提出：  
&emsp;&emsp;「但是，你们看吧，她那冲出街头，用刀给人割喉的疯狂做法……倒是非常精神病呢，不是吗？」  
&emsp;&emsp;江队跟刘警官两人都怔住了。  
&emsp;&emsp;「不管我们怎么愤怒，如果没有她是灭门案凶手的证据，法官看了当街割喉的监控视频，再加上我们问审时她的表现，很难不怀疑她是精神病的……」  
&emsp;&emsp;「根本就不用怀疑，她就是精神病。」  
&emsp;&emsp;我们四个抬起头才发现，说这话的，是老徐。  
&emsp;&emsp;他把一份资料扔我们桌上，继续说：  
&emsp;&emsp;「刚刚信息科同事找到的，叶青娥的病历，她确实是个精神病患者。」  
&emsp;&emsp;江队伸手抓起那份资料一看，脸色瞬间就沉了下去。  
&emsp;&emsp;然后，他把资料递给了我。  
&emsp;&emsp;我看到，在病情诊断那个栏目里，很明确地标出了：  
&emsp;&emsp;「间歇性精神病」。  
&emsp;&emsp;并在症状中提到，其可能会拥有多种突发性障碍，比如：  
&emsp;&emsp;「间歇性妄想体验」「间歇性情绪障碍」「间歇性行为异常及行动不受控」等。  
&emsp;&emsp;而最讽刺的是，医生在探究她的病因时，写道：  
&emsp;&emsp;「可能由至亲女儿受害而导致」。  
&emsp;&emsp;刘恩恩的遭遇，就像一把刀刺进她的心脏。  
&emsp;&emsp;而她把这把刀拔了出来，狠狠刺进凶手们的身体里！  
&emsp;&emsp;就算如此疯狂地杀戮，她也很有可能不受法律制裁。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;叶青娥这种状态，按一般处理流程，接下来我们要做的是：  
&emsp;&emsp;把她送去做精神病司法鉴定，进行刑事责任能力的评定。  
&emsp;&emsp;责任能力评定的法律依据《刑法》第 18 条，其中明确规定：  
&emsp;&emsp;「精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果，经法定程序确认的，不负刑事责任。」  
&emsp;&emsp;「尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚。」  
&emsp;&emsp;若最终评定叶青娥为无刑事责任能力者，那么她只需要接受强制治疗，而无须负任何刑事责任。  
&emsp;&emsp;而且，就目前叶青娥已经拿到过的诊断书而言，她大概率会被评定为无刑事责任能力者。  
&emsp;&emsp;可以说，叶青娥找到了一个完美的复仇方法。  
&emsp;&emsp;这明显是一个精心策划的复仇计划，是有预谋的凶杀案，但我们所有人，都无可奈何。  
&emsp;&emsp;因为我们无法证明，她在作案时拥有清醒的意识与认知。  
&emsp;&emsp;那么，法律就制裁不了她。  
&emsp;&emsp;就像当初，刘恩恩的案件。  
&emsp;&emsp;我们所有人，都想把那几个小恶魔送进监狱里关着，但我们做不到。  
&emsp;&emsp;我相信，此刻徐文华的父母，一定想把叶青娥碎尸万段，但是他们也做不到。  
&emsp;&emsp;真是因果循环，报应不爽。  
&emsp;&emsp;我跟赵俊已经相当认命，打算把案卷做完就移交检察机关了。  
&emsp;&emsp;说真的，案子办到这里，我是真的觉得已经是大结局了。  
&emsp;&emsp;这个结局里，没有赢家。  
&emsp;&emsp;但是江队跟刘警官并不是很接受这个结局。  
&emsp;&emsp;他们手中还有另一个灭门惨案呢。  
&emsp;&emsp;所以他们提出，还想再一次对叶青娥提起审问。  
&emsp;&emsp;老徐表示无所谓，人就在这里，只要不违规，随便问。  
&emsp;&emsp;这一次，我跟赵俊顾着做案卷，就没有陪着他们了。  
&emsp;&emsp;后来我们才知道，他们把问询室的监控设备给关掉了。  
&emsp;&emsp;至于他们在里面沟通了些什么，叶青娥说了什么，在那个时间段，我们都不知情。  
&emsp;&emsp;而等我们知情之后，事情已经一发不可收拾了。  
&emsp;&emsp;没错，这还不是结局。  
&emsp;&emsp;我们都低估了父母对子女的爱，也低估了父母为子女复仇的决心。  
&emsp;&emsp;伤害刘恩恩的人，还有两个仍然活着。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;叶青娥住进了隔壁的看守所，等待案件审理判决生效后，才会得到进一步的转移。  
&emsp;&emsp;这个过程，也许会持续好几个月，且不能有任何探视。  
&emsp;&emsp;这意味着其丈夫刘志雄也无法见到她。  
&emsp;&emsp;说到刘志雄，还有个很奇怪的地方。  
&emsp;&emsp;在叶青娥被捕后，我们通知过他，但他却表示，他要照顾女儿。  
&emsp;&emsp;妻子在好几个月之前抛弃了他们，所以无论她做了什么事，他都不想再知道，也不会再理会。  
&emsp;&emsp;此后，他也真的没有来过派出所，甚至连一个电话都没打来过。  
&emsp;&emsp;徐文华的监护人——  
&emsp;&emsp;之所以说监护人，因为徐文华没有父母。  
&emsp;&emsp;只有爷爷奶奶，两个老人，他们倒是来闹了好几次，因为他们也知道了：  
&emsp;&emsp;杀死他们宝贝孙子的凶手，正是刘恩恩的母亲。  
&emsp;&emsp;他们更知道了：这个母亲成了疯子，而疯子杀人是不会判刑的。  
&emsp;&emsp;于是，他们也疯了一般来到派出所，大哭大闹，要求我们一定要把杀人犯枪毙。  
&emsp;&emsp;对于老人，我们甚至连驱赶都做不了，更别说劝了。  
&emsp;&emsp;同时，他们似乎完全没有回想过，当徐文华因为未成年保护法不需要接受实刑时，他们的反应是怎么样的？  
&emsp;&emsp;他们开开心心地搬走了。  
&emsp;&emsp;挪个窝，展开了全新的生活。  
&emsp;&emsp;可以说，叶青娥这个计划，真是杀人诛心了。  
&emsp;&emsp;只是我始终不明白，到底是谁把这消息给走漏出去的，因为我们暂时还没发任何关于案件的公告。  
&emsp;&emsp;与此同时，叶青娥的律师都到位了。  
&emsp;&emsp;速度之快，让我都开始怀疑，叶青娥的精神病是装出来的。  
&emsp;&emsp;这个律师非常专业，不仅马上办好手续与叶青娥见面，甚至已经着手开始辩护的事情了。  
&emsp;&emsp;总之，连续几天时间，都是一件件这样琐碎的小事。  
&emsp;&emsp;那时我还不明白，所有琐碎的一切，最终会拼成一副拼图。  
&emsp;&emsp;一副，展示着最终结局的拼图。  
&emsp;&emsp;在此之前，事情是不会平静的。  
&emsp;&emsp;没错，再次发生命案了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;之前不是提到过，仍有一个伤害过刘恩恩的凶手，叶家文，他家也是住在县城吗？  
&emsp;&emsp;在抓住叶青娥之前，我让同事去蹲守他家几天，怕叶青娥伤害他。  
&emsp;&emsp;但叶青娥归案之后，同事也都撤回来了。  
&emsp;&emsp;然后，就出事了。  
&emsp;&emsp;这一次，虽然也是命案，但却并不是凶杀案，甚至一开始都不需要刑侦介入。  
&emsp;&emsp;因为这是一起车祸。  
&emsp;&emsp;那个夜里，叶家文的父母带着他连夜开车出走，直接上了国道。  
&emsp;&emsp;从交通监控视频中可以看到，他们明显超速了，限速六十的国道，他们一脚油门干上了八九十。  
&emsp;&emsp;然后，发生车祸了。  
&emsp;&emsp;另一部车子，在变道时，把他家的车给挤出国道，滚落在旁边的荒野里了。  
&emsp;&emsp;坐在后座的叶家文与他母亲都没有绑安全带，两个人当场就无法抢救了。  
&emsp;&emsp;而司机，即叶家文的父亲，仍在 ICU 抢救。  
&emsp;&emsp;之所以会通知到我们刑侦队，是因为，另一部车子的司机是——  
&emsp;&emsp;刘志雄！  
&emsp;&emsp;就是那个口口声声要照顾孩子，连家门都不愿意踏出去的刘志雄。  
&emsp;&emsp;他的车子并没有翻下荒野，因此他的伤势不重，只断了几根肋骨，以及左脚骨折。  
&emsp;&emsp;在医院见到他的时候，他的样貌，却跟我上一次见到他时，天差地别。  
&emsp;&emsp;他把头发剪短了，双眼虽然充满血丝，可却充满能量。  
&emsp;&emsp;他甚至还刮了胡子，哪怕是躺在病床上的，我仍然觉得他精神极佳。  
&emsp;&emsp;见到是我，他还跟我点头示意。  
&emsp;&emsp;我问他：「你知不知道自己在做什么？」  
&emsp;&emsp;他的回答却是：「我开车，变道时没有观察清楚，出车祸了，但那部车子它跑得太快，我们应该是同等责任。」  
&emsp;&emsp;他连责任都划分清楚了，说意外谁信？  
&emsp;&emsp;但只要他不承认，这就是一起交通肇事致人死亡案。  
&emsp;&emsp;我忍不住提高音量吼道：  
&emsp;&emsp;「你到底怎么想的？你老婆精神病就算了！你怎么也一样？你知道这是冲着死去的吧？你死了，你女儿怎么办？」  
&emsp;&emsp;他抬起头，直勾勾地盯着我，眼里有光，却是一道让我感到无比冰冷的光。  
&emsp;&emsp;我真的很愤怒。  
&emsp;&emsp;一来，叶家文母子已经没了，父亲也不一定能抢救过来。  
&emsp;&emsp;二来，他这是完全不顾自己女儿的死活。  
&emsp;&emsp;第三，他可是要把叶家文一家灭门了啊，他一定是这样想的！  
&emsp;&emsp;「不管怎么样，你们也不能牵连到家人啊……」  
&emsp;&emsp;但刘志雄，却给我抛出了灵魂拷问：  
&emsp;&emsp;「警官，那我问你，你觉得家长是无辜的吗？如果不是，法律能制裁他们吗？」  
&emsp;&emsp;这句话，把我的怒火直接干下去一大半，直接干沉默了。  
&emsp;&emsp;因为，孩子做出那么恶劣的事，家长肯定不是无辜的。  
&emsp;&emsp;也因为，法律明显不能制裁他们。  
&emsp;&emsp;「另外，警官，还有一件事……」  
&emsp;&emsp;而他所汇报的这件事，彻底让我另一半火气，也消失无踪了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;离开医院，我连夜赶到了刘志雄的家中，那座普通的农村平房。  
&emsp;&emsp;推门，门没锁。  
&emsp;&emsp;里面一片漆黑，我提着电筒，没有心思去找电灯的开关。  
&emsp;&emsp;因为，我要尽快找到刘恩恩的房间。  
&emsp;&emsp;就算刘志雄不说什么，我也会来，但我之所以会来得这么急，全是因为他说的那番话：  
&emsp;&emsp;「我没有不顾恩恩的死活，她也不需要人照顾，不信你去看看。」  
&emsp;&emsp;我甚至都没多问一句，就直接冲下楼跳上车踩下了油门。  
&emsp;&emsp;我推开一扇房门，闻到了一股刺鼻的臭味。  
&emsp;&emsp;只要不是血腥味，我就不怕。  
&emsp;&emsp;刘志雄那番话，让我觉得，他比妻子叶青娥更加疯狂。  
&emsp;&emsp;「她不需要人照顾。」  
&emsp;&emsp;刘恩恩的身体状况，她的心理疾病，短时间内，只会存在一种「不需要人照顾」的状态——  
&emsp;&emsp;死。  
&emsp;&emsp;我的猜测是，在看到叶青娥那么疯狂的杀人举动之后，刘志雄内心的复仇邪念，也被彻底煽动了起来。  
&emsp;&emsp;就他撞车这种自杀式的复仇袭击方式，我有理由怀疑，他对这个世界，已经完全没有留恋了。  
&emsp;&emsp;那么在他动手之前，他一定会先安排好女儿的归宿。  
&emsp;&emsp;那就是，死。  
&emsp;&emsp;电筒光照射在漆黑的房间里，没有映出任何一个人影。  
&emsp;&emsp;但那张床上，倒是有蹊跷。  
&emsp;&emsp;因为厚厚的蚊帐被挡了下来，我看不到里面是否躺着一个小姑娘。  
&emsp;&emsp;于是，为了不吓到她，我小心翼翼地说了一句话：  
&emsp;&emsp;「恩恩，你在吗？不用害怕，叔叔是警察……叔叔是来帮你的……你能听到我说话吗？」  
&emsp;&emsp;房间里毫无动静，一点声音都没。  
&emsp;&emsp;我顾不上那么多，快步走向了那张床。  
&emsp;&emsp;那种刺鼻的味道越来越浓，在揭开蚊帐的时候，我突然想起来这是什么味道了。  
&emsp;&emsp;这是我在法医那边经常会闻到的味道。  
&emsp;&emsp;福尔马林！  
&emsp;&emsp;而同时，蚊帐也被我揭开，映入眼帘的是一座棺材形状的长方体玻璃缸！  
&emsp;&emsp;虽然上面也盖了玻璃盖，但味道还是溢出来了。  
&emsp;&emsp;里面，是满满的一缸福尔马林。  
&emsp;&emsp;以及泡在福尔马林里的……  
&emsp;&emsp;一个女孩。  
&emsp;&emsp;小女孩。  
&emsp;&emsp;伴随着电筒的白光，我盯着那一缸浑浊的液体，恍神了好一会儿。  
&emsp;&emsp;是刘恩恩。  
&emsp;&emsp;她已经被泡得发胀了，但我还是能认得出她的样貌。  
&emsp;&emsp;没错的，确实是她。  
&emsp;&emsp;但她的样貌，加上这一缸子的福尔马林……  
&emsp;&emsp;她的死，明显不是最近发生的事。  
&emsp;&emsp;我想起之前上门拜访时，刘志雄着重强调过她的精神疾病，并表示她要待在房间里，她不适合见陌生人……  
&emsp;&emsp;那时候，也确实成功打消了我探视刘恩恩的念头。  
&emsp;&emsp;原来如此。  
&emsp;&emsp;如果刘恩恩早就死了，那么，叶青娥离家出走的原因，也许就并不是「忍受不了那样的生活」了。  
&emsp;&emsp;而是「筹划复仇」。  
&emsp;&emsp;他们缜密到连女儿的死讯都不想传出去，为的，就是不让那四家人有任何准备。  
&emsp;&emsp;太可怕了。  
&emsp;&emsp;说实话，我被吓到了。  
&emsp;&emsp;连最心爱的女儿都可以忍着不去下葬，这得需要多狠的决心？  
&emsp;&emsp;而就在那时，我身后的灯光突然亮了。  
&emsp;&emsp;是客厅里的大灯。  
&emsp;&emsp;有人进来了？  
&emsp;&emsp;我连忙转身出去。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;大厅里，灯光明亮。  
&emsp;&emsp;而坐在木椅上的身影，我差点没能认得出来。  
&emsp;&emsp;是一位老者。  
&emsp;&emsp;「你是……江老先生？」  
&emsp;&emsp;片刻之后，我才想起，他是每天都帮刘志雄买菜的邻居，江建民。  
&emsp;&emsp;此时此刻的深夜，他怎么会如此从容地出现在刘志雄的家里。  
&emsp;&emsp;他抬起头看了看我，指了指旁边的座位，说：  
&emsp;&emsp;「同志，请坐。」  
&emsp;&emsp;很老派的称呼，很稳重的语气。  
&emsp;&emsp;我坐了下来，但一点儿都没有放松，反而非常警惕地问道：  
&emsp;&emsp;「你是什么人？这么晚了，有什么事吗？」  
&emsp;&emsp;「我是邻居，也是小恩的干爷爷……简单点说吧，叶青娥的那张证，也是我给介绍办的，」  
&emsp;&emsp;这确实出乎我的意料！  
&emsp;&emsp;这么说的话，「刘志雄一直都在家里，没有作案时间」的证词，怕是有问题了。  
&emsp;&emsp;而且，他在事件中的作用，可能也比我想象中要深。  
&emsp;&emsp;所以我直接问道：  
&emsp;&emsp;「刘恩恩，是怎么死的？」  
&emsp;&emsp;其实我心里，已经有一个最坏的猜测了。  
&emsp;&emsp;刘志雄夫妻，已经彻底被仇恨占据了内心，我已经往最可怕的方向去想——  
&emsp;&emsp;他们不忍看到女儿下半辈子都这样活着，于是杀了她。  
&emsp;&emsp;然后，再耗尽自己的生命去复仇。  
&emsp;&emsp;最后一家三口，在那边团聚。  
&emsp;&emsp;因为刘志雄为了复仇，明显不要命了。  
&emsp;&emsp;但我居然猜错了，真相，再次出乎我的意料。  
&emsp;&emsp;「小恩，她很乖，太乖了……」  
&emsp;&emsp;江建民开始缓缓说了起来。  
&emsp;&emsp;原来，刘恩恩，是自杀的。  
&emsp;&emsp;我是真的没想到。  
&emsp;&emsp;在我的思维里，一个才七岁的小孩子，她怎么可能自杀？  
&emsp;&emsp;她懂什么自杀？  
&emsp;&emsp;但偏偏，这是真的。  
&emsp;&emsp;刘恩恩出院回到家后，其实并没有自闭，反而整个家中，最开朗的就是她。  
&emsp;&emsp;江建民每天都会过来，每天都能看到她甜甜的笑容。  
&emsp;&emsp;但她对自己的身体，并非一无所知。  
&emsp;&emsp;因为她每时每刻都要挂着一个尿袋，而且她的身体也不好，不能多走路。  
&emsp;&emsp;可她还是尽可能地对着爸爸笑，对着妈妈笑，对着干爷爷笑。　  
&emsp;&emsp;直到一个月前的某天，一个熟悉的身影，再次回到了他们的视野里。  
&emsp;&emsp;那天天气很好，阳光明媚，刘志雄夫妻带着刘恩恩，在自家屋门前的晒谷坪里晒太阳，江建民也搬了小凳子，跟他们聚在一起，享受这并不多的慵懒时光。  
&emsp;&emsp;就当他们谈笑着的时候，一个男孩出现了。  
&emsp;&emsp;叶家文。  
&emsp;&emsp;他全家早已搬去了县城，但不知道为什么，这时候，他又一个人回到村子来了。  
&emsp;&emsp;江建民气得站了起来，直冲他而去。  
&emsp;&emsp;刘志雄也站了起来，但没有走过去，他怕克制不住自己。  
&emsp;&emsp;叶青娥则马上把刘恩恩紧紧抱在怀里。  
&emsp;&emsp;江建民来到叶家文面前，吼道：  
&emsp;&emsp;「你滚！这村子不欢迎你！」  
&emsp;&emsp;谁知道叶家文轻蔑一笑，回答道：  
&emsp;&emsp;「你说滚就滚，你算老几？我又不是来找你的，我是来看看妹妹……」  
&emsp;&emsp;江建民气得已经说不出话来了，只能继续压低声音驱赶他：  
&emsp;&emsp;「滚！」  
&emsp;&emsp;叶家文居然笑出声来了，十二岁的他，已经长得很高大了，也似乎什么都懂。  
&emsp;&emsp;他大言不惭地说：  
&emsp;&emsp;「你这老不死的，叫什么叫？信不信我把你也干趴？警察也不会抓我信不信？」  
&emsp;&emsp;他说话的声音很大，刘家三口都能听到，刘志雄甚至已经站了起来。  
&emsp;&emsp;江建民气得浑身发抖，但也马上想办法驱赶走了这个恐怖的小恶魔：  
&emsp;&emsp;「你还不离开的话，我现在就联系你父母，看看他们打不打你就是了！」  
&emsp;&emsp;之所以那么怒气冲冲地制止，是因为他怕，怕刘志雄失去理智。  
&emsp;&emsp;「切，一天天就知道叫我爸妈，傻 X 一样……走就走呗，没意思……」  
&emsp;&emsp;叶家文无所谓地甩了甩头，转身离去。  
&emsp;&emsp;江建民转过身来，刘志雄就在他身后，只见他紧咬牙关，浑身颤抖，双眼充满血丝。  
&emsp;&emsp;江建民连忙安抚他：  
&emsp;&emsp;「别，别……恩恩，她还在这……」  
&emsp;&emsp;刘志雄的表情，开始缓缓起了皱褶，仿佛下一秒，他就要哭出来了。  
&emsp;&emsp;他问江建民：  
&emsp;&emsp;「老爷子……法律保护他……是对的么……是对的么……？」  
&emsp;&emsp;那一刻，江建民也迷糊了。  
&emsp;&emsp;他只能好言相劝，让刘志雄冷静，冷静。  
&emsp;&emsp;但后来，不冷静的，反而是他。  
&emsp;&emsp;第二天夜里，刘恩恩自杀了。  
&emsp;&emsp;他家，还留着一口水井。  
&emsp;&emsp;虽然加盖上锁了，但聪颖的她找到了钥匙。  
&emsp;&emsp;她趁爸妈都睡着之后，偷偷打开水井，跳了下去。  
&emsp;&emsp;井旁，只留下了一张纸。  
&emsp;&emsp;上面用工整的字迹，写下了她跳井的原因：  
&emsp;&emsp;「我活得不好，我活着也不好，可能我死了的话，爸爸妈妈，干爷爷，你们会活得好一点了。」  
&emsp;&emsp;她才 7 岁，她识的字不多，许多字，还是用拼音拼出来的。  
&emsp;&emsp;但仍然是，工工整整。  
&emsp;&emsp;当刘志雄跟叶青娥从井里打捞出她的尸体之时，她早就没了气息。  
&emsp;&emsp;而听到哭声赶过来的江建民，心也凉了半截。  
&emsp;&emsp;法律保护那些恶魔，到底是对是错？  
&emsp;&emsp;他心里，已经有了答案。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;讲完这个事情，江建民缓缓吐出一句话：  
&emsp;&emsp;「同志，这个事，你就不要管了。」  
&emsp;&emsp;对我来说，这句话就像放屁。  
&emsp;&emsp;「我倒是不想管，但你们犯法了知道吗？死了多少个人了，怎么能不管？我戴上这枚警徽，就是个执法者，我就要对法律负责。」  
&emsp;&emsp;「法律？你说法律，我都想笑……」  
&emsp;&emsp;但是，江建民没有笑。  
&emsp;&emsp;他只是继续缓缓地说着话：  
&emsp;&emsp;「叶青娥犯法吗？刘志雄犯不犯法？他们该怎么判，需要我告诉你吗？」  
&emsp;&emsp;我没想到的是，他居然这么猖狂。  
&emsp;&emsp;我更没想到的是，他对整件事中细节的把控，已经超出我的意料之外了。  
&emsp;&emsp;「刘志雄的车祸案件，适用于《刑法》第一百三十三条：违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役。」  
&emsp;&emsp;江建民瞥了我一眼，继续说道：  
&emsp;&emsp;「其中，行为人开车撞死一人负事故全部责任或者主要责任的，撞死三人以上负事故同等责任的，法院会对其判处三年以下有期徒刑或者拘役。在这个事故中，责任应该是对半开的，也就是说，刘志雄，最多三年。」  
&emsp;&emsp;我居然无话可说。  
&emsp;&emsp;「而叶青娥的案件，就更清晰了，适用《刑法》第十八条：【特殊人员的刑事责任能力】，精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果，经法定程序鉴定确认的，不负刑事责任，但是应当责令他的家属或者监护人严加看管和医疗，在必要的时候由政府强制医疗。」  
&emsp;&emsp;我憋着一口气，一句话都说不出来。  
&emsp;&emsp;因为他所说的每一句，都是对的。  
&emsp;&emsp;而说完刘志雄跟叶青娥，他还继续有话说。  
&emsp;&emsp;「我还想说一个法律，你知道这个吗？」江建民扭过头去，声调微微降了下来，「同样是《刑法》第十七条，这条法律几乎可以推定为，不满 14 周岁的人所实施的任何行为，都不构成犯罪。刑法理论称之为绝对无刑事责任时期，或完全无刑事责任时期。」  
&emsp;&emsp;我当然明白他在说什么了。  
&emsp;&emsp;「你说的是，刘恩恩案件，那些凶手。」  
&emsp;&emsp;他的意思是，就算是天王老子来了，这几个凶手在法律上，也不会受到任何责罚。  
&emsp;&emsp;他的恼怒，在接下来一句话中，表现得淋漓尽致：  
&emsp;&emsp;「正是！所以，执法者，我问你一句：如果存在法律不能制裁的恶魔，我们该怎么办？」  
&emsp;&emsp;我居然，哑口无言。  
&emsp;&emsp;良久，我都没能缓过来。  
&emsp;&emsp;倒是江建民，他的决心无比重。  
&emsp;&emsp;「你们这些所谓的执法者，维护的根本不是正义，而是秩序。既然如此，那我们也顺从这个秩序，我们做的每一件事，都可以交给法律判决，尽管判。」  
&emsp;&emsp;他青筋暴起，完全不像一个老者，反而更像是一个正在拼杀的角斗士。  
&emsp;&emsp;「但是我要说，这四个恶魔，加上他们的养育者，他们死定了！你们救不了他们，法律也救不了他们！」  
&emsp;&emsp;我只能，有气无力地说出一句话：  
&emsp;&emsp;「不可能，既然我知道了这件事，那我就一定要管。你们不可能再动最后那个家庭，以暴制暴永远不是解决问题的最好方法。」  
&emsp;&emsp;江建民居然笑了。  
&emsp;&emsp;「那个搬去外省的家庭，算他们跑得远，那就让他们多活一段时间。但是，他们会清楚地知道刘志雄的事，知道叶青娥的事，知道那三个家庭是如何惨死的事……这段时间，他们会一直害怕被报复，日不能寐夜不能寝。就让他们怕，一直心惊胆战，一直害怕，除了死，就是怕！」  
&emsp;&emsp;我再次，被震惊到了。  
&emsp;&emsp;这也许是，更加可怕的报复手段。  
&emsp;&emsp;我根本说不过江建民，但我至少，知道整件事的来龙去脉了。  
&emsp;&emsp;虽然事到如今，做什么都已经太迟了。  
&emsp;&emsp;但我还是得做点事情。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我急忙奔回刑侦队，还好老徐还在办公室。  
&emsp;&emsp;他也是在处理刘志雄的「车祸」案，我回到时，他正解决了一个问题：  
&emsp;&emsp;叶家文一家人，为什么那么急匆匆地上了国道，像跑路似的？  
&emsp;&emsp;连叶家文学校的老师都没收到他的请假，这说明他们真的跑得很急，仿佛是被什么给吓到了一般。  
&emsp;&emsp;唯一能把他们吓成这样的，也就只有叶青娥把徐文华割喉这件事了。  
&emsp;&emsp;但我们还没出通报，也在控制媒体不去发布相关不实消息，所以应该没人知道那件事，是叶青娥做的才对。  
&emsp;&emsp;只有警察知道。  
&emsp;&emsp;也就是说，我们有人，把这个消息告诉了叶家文的父母！  
&emsp;&emsp;「肯定不是我们的人，那就只有那两个人了啊！哼！净瞎搞！」  
&emsp;&emsp;我突然想起，江队跟刘警官，今天重新去审了叶青娥一次，并且还关掉了审讯室的监控设备。  
&emsp;&emsp;难道他们为了让叶青娥认罪，居然如此不择手段，帮她做了这种传讯的事情？  
&emsp;&emsp;但这事木已成舟，我连忙把今晚去刘志雄家的经历，完完整整地跟老徐说了一遍。  
&emsp;&emsp;他越听，眉头就皱得越紧。  
&emsp;&emsp;等我说完，他只喃喃地说了一句：  
&emsp;&emsp;「江建民老先生……他老人家，身体还那么硬朗啊……」  
&emsp;&emsp;「你认识他？」  
&emsp;&emsp;「认识，这小地方有几个名人啊？他就是其中一个，大学教授，德高望重，但没有子嗣，老伴也去世之后，他就一个人回来养老了……」  
&emsp;&emsp;难怪，难怪他能把刑法钻研得那么透彻，难怪他能布下这种天罗地网！  
&emsp;&emsp;细节到连刘恩恩死亡的消息都不让传出来，为此还搞到了福尔马林溶液，这绝对不是刘志雄夫妻能接触到的东西。  
&emsp;&emsp;也许，隔壁市的灭门惨案，也是他亲自参与的。  
&emsp;&emsp;因为被灭门的刘子毅父母，他们一定认得刘志雄夫妻，所以他们不可能给刘志雄或者叶青娥开门。  
&emsp;&emsp;也许只有看起来人畜无害的江建民了。  
&emsp;&emsp;也许，是他们三个人一起做的。  
&emsp;&emsp;「那，我们该怎么应对？」我小声问。  
&emsp;&emsp;「我们啊……」老徐看了看手表，「回去睡觉。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;「这么晚了，你不累？」老徐利索地把桌上的文件一推，提起公文包站了起来，「你要加班就把两个案子的案卷给做好，记住了，这是两个案件。」  
&emsp;&emsp;说完他就匆匆走了。  
&emsp;&emsp;那我也没办法，我也只能回去睡觉了。  
&emsp;&emsp;该对江建民说的我都说了，该汇报的我也汇报了。  
&emsp;&emsp;可以说，该做的我都做了。  
&emsp;&emsp;所以那晚，我睡得着。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;第二天之后，只要老徐不提，我对这两个案件的处理方式，就是按现有证据继续推进。  
&emsp;&emsp;江队跟刘警官矢口否认他们做了什么，但没关系，因为叶青娥也仍然装疯卖傻，完全没有提供任何其他信息。  
&emsp;&emsp;他俩虽然一直嚷嚷着要破那个灭门惨案，但也没用，至少在我们这两起案件里，他找不到相关的线索。  
&emsp;&emsp;然后就被老徐赶回去了，毕竟，这世界总有暂时破不了的命案。  
&emsp;&emsp;而刘志雄夫妻案件的审理，也相当冗长。  
&emsp;&emsp;尤其叶青娥还需要做司法鉴定，就把过程拉得更长了。  
&emsp;&emsp;其实，这期间，我也一直在思考……  
&emsp;&emsp;如果继续出现江建民这样的人，我们该怎么办？  
&emsp;&emsp;似乎根本没办法处理。  
&emsp;&emsp;也没有办法防范。  
&emsp;&emsp;我也跟老徐提过，但他就说一切按证据来，一切按法律来。  
&emsp;&emsp;他还强调，我们从来都不赞成公报私仇，从来都严厉对待犯罪分子，把他们交给法律制裁。  
&emsp;&emsp;但在刘志雄的案件里，没有证据指向他是故意撞过去的，我们不能只听信一个老人的疯言疯语，要按法律来。  
&emsp;&emsp;好一个，按法律来。  
&emsp;&emsp;不过，上面这个问题，后来我找到答案了。  
&emsp;&emsp;大概是在几个月后吧，江建民，死了。  
&emsp;&emsp;不是被报复杀死的。  
&emsp;&emsp;这又是另一个故事了。  
&emsp;&emsp;在他们村子附近，有一条省道，经常会有货车经过。  
&emsp;&emsp;有些大货车横冲直撞，车速开得很快。  
&emsp;&emsp;在一个傍晚，有个放学的女生横穿省道，恰好碰上了一部超速的大货车。  
&emsp;&emsp;江建民老先生，就在旁边。  
&emsp;&emsp;他不顾一切地冲了过去，把该女学生推了开去。  
&emsp;&emsp;推得很远很远。  
&emsp;&emsp;一定非常用力，因为他甚至因为用力过猛，而跌跪在地上。  
&emsp;&emsp;他没法逃，也许他根本就没想过逃。  
&emsp;&emsp;他被，卷进了车底。  
&emsp;&emsp;当场，身亡。  
&emsp;&emsp;听到这个消息，我真的非常愕然。  
&emsp;&emsp;他可是个，可能策划了好几起恶性报复案件的幕后主使啊。  
&emsp;&emsp;但是，回到上面那个问题。  
&emsp;&emsp;如果继续出现江建民那样的人，我们该怎么办？  
&emsp;&emsp;也许，根本就不用怎么办。  
&emsp;&emsp;一切，只能交给法律。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZKFxd3QNxjHPD1a  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/954  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection