# 以爱之名  
## 出自专栏: 《败给他的甜蜜陷阱》  
&emsp;&emsp;豪门继弟是个顶级恋爱脑。  
&emsp;&emsp;被我欺负得狠了也只会默默忍到眼眶发红，笑着说：  
&emsp;&emsp;「我不要名分，姐姐开心就好。」  
&emsp;&emsp;直到有一天，我偷偷打开了角落的密码门。  
&emsp;&emsp;一向乖巧的继弟冷不丁从背后抱住我，语气阴寒：  
&emsp;&emsp;「姐姐，我演得好吗？」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我妈相亲，相到了一个中年霸道总裁。  
&emsp;&emsp;一开始看照片的时候，我满脸不情愿：「长得真一般，哪个厂的退休工人？配不上你。」  
&emsp;&emsp;我妈叹气：「既然女儿不喜欢，那还是把这五百万的卡还给人家吧。」  
&emsp;&emsp;五百……万！  
&emsp;&emsp;我连忙拉住了我妈：「我爸那还缺保洁不，我去应聘。」  
&emsp;&emsp;我妈：「……」  
&emsp;&emsp;可惜，我和总裁继父才匆匆见了一面，没来得及进行任何交流。  
&emsp;&emsp;挑明关系的第二天，两人就招呼都不打，火急火燎飞到海边度假了。  
&emsp;&emsp;按我妈的说法是，两人需要一个安静的环境培养一下感情。  
&emsp;&emsp;如果顺利的话，度假回来就结婚。  
&emsp;&emsp;但他们谁也没提前告诉我，总裁继父居然还有个刚成年的儿子！  
&emsp;&emsp;他俩一走，照顾准继父儿子的任务就落在了我的肩上。  
&emsp;&emsp;豪门，贫穷的继姐，养尊处优的小少爷……  
&emsp;&emsp;作为一个资深小说迷，这些元素让我不由得联想起那些心理不健康的疯批弟弟人设。  
&emsp;&emsp;极端幼稚、嚣张跋扈、心理扭曲、以欺负继姐为乐……  
&emsp;&emsp;铁链、囚禁、强制、虐待、薅头发……  
&emsp;&emsp;哒咩！  
&emsp;&emsp;我擦了擦额头的冷汗，连忙停止了想象。  
&emsp;&emsp;钱固然重要，但前提是得有命花。  
&emsp;&emsp;坚决不能让这些情节发生在我身上！  
&emsp;&emsp;哪怕只有百分之一的可能性，也要把它扼杀在摇篮里！  
&emsp;&emsp;为了防患于未然，我决定第一次见面的时候就给这位小少爷立立规矩，让他提前知道，姐姐虽穷，但不是可以任人揉搓捏扁的软柿子。  
&emsp;&emsp;当天，我穿着衣橱里最贵的裙子，化着浓妆，拖着行李箱，戴着巨大的墨镜，大摇大摆地进了别墅。  
&emsp;&emsp;走到门口，用力把门一推，准备来个霸气开场。  
&emsp;&emsp;结果只听「砰——」一声，好像撞到人了……  
&emsp;&emsp;我也顾不上摆架子了，摘下墨镜，连忙手忙脚乱去捞人。  
&emsp;&emsp;手伸到一半，我才发现被我撞倒的是一个穿着浴袍的少年。  
&emsp;&emsp;少年坐在地上，修长的手指捂着被撞的额头。  
&emsp;&emsp;浴袍被拉扯得有点松了，隐隐能窥见精致的锁骨。  
&emsp;&emsp;湿漉漉的头发还在滴水……  
&emsp;&emsp;好漂亮，让人呼吸一滞的那种漂亮。  
&emsp;&emsp;一尘不染，像是晨曦树林中乖巧的小鹿。  
&emsp;&emsp;这是看清少年的脸后，涌入我脑海中的最原始的想法。  
&emsp;&emsp;轮廓分明，骨相立体，肤色冷白。  
&emsp;&emsp;明明在笑，眉眼间却自带一种易碎的疏离感。  
&emsp;&emsp;眼角的一颗泪痣，更是给他原本硬朗的五官平添了几分欲色。  
&emsp;&emsp;挺直的鼻梁，薄唇粉粉的，看起来很软的样子……  
&emsp;&emsp;我一时看得入迷，连道歉都忘了。  
&emsp;&emsp;「你是阮阮姐姐吧？」  
&emsp;&emsp;少年从地上站起来，从容地整理了下浴袍。  
&emsp;&emsp;这个动作让我想到了我的总裁准继父。  
&emsp;&emsp;我妈修车把机油弄到他西装上时，他也是这么整理衣服的……  
&emsp;&emsp;优雅得仿佛是在吃西餐。  
&emsp;&emsp;不愧是父子，虽然长得不咋像，但是小动作还挺一致的。  
&emsp;&emsp;我恋恋不舍地收回目光，清了清嗓子，仰头看着少年：  
&emsp;&emsp;「你是姜沉。」  
&emsp;&emsp;我一边仰着脖子，一边忍不住默默吐槽。  
&emsp;&emsp;现在的小孩都吃什么长大的，个子这么高，我脖子都酸了……  
&emsp;&emsp;少年乖巧地点点头，额上的一抹红色分外扎眼。  
&emsp;&emsp;我中气十足，甚至带了点蛮横：「刚才开门没看到你，不好意思。」  
&emsp;&emsp;内心：喵的，这突如其来的怜爱感是怎么回事！  
&emsp;&emsp;姜沉轻轻勾起嘴角，嗓音是少年特有的清冽：  
&emsp;&emsp;「姐姐不必自责，是我急着给姐姐开门，站得离门口太近了。」  
&emsp;&emsp;额，倒也不必如此善解人意……  
&emsp;&emsp;整得我都有点不好意思再装下去了。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;姜沉：「姐姐，我去换个衣服。」  
&emsp;&emsp;我毫无感情地回道：「好。」  
&emsp;&emsp;姜沉礼貌地微笑了一下，转身进了屋。  
&emsp;&emsp;我表面波澜不惊，内心疯狂尖叫！  
&emsp;&emsp;为什么？  
&emsp;&emsp;为什么同样是人，他笑起来就那么好看！  
&emsp;&emsp;又乖又软！跟个小白兔似的。  
&emsp;&emsp;好想捏捏他的脸，揉揉他的头发……  
&emsp;&emsp;我也不想心软……  
&emsp;&emsp;可小白兔叫我姐姐耶！  
&emsp;&emsp;姜沉在房间换衣服。  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上，一边看着公司的报表，一边忍不住思考一个问题。  
&emsp;&emsp;已知，准继父相貌平平，姜沉却惊人地漂亮。  
&emsp;&emsp;求解，姜沉的妈妈究竟得漂亮到什么程度，才能生出这么好看的儿子。  
&emsp;&emsp;我还没思索出来，小白兔已经换好了衣服。  
&emsp;&emsp;一身棉麻材质的睡衣，黑发软软搭在额前，眼尾红红的，更像个乖兔子了。  
&emsp;&emsp;我灭了手机，准备直接步入正题：  
&emsp;&emsp;「小白……啊，不，姜沉。」  
&emsp;&emsp;该死，怎么差点把心里话给说出来了。  
&emsp;&emsp;我正了正神色，语气严肃：「我想说，毕竟这几个月我们要住在一起，我觉得有些事情，还是提前说一下比较好。」  
&emsp;&emsp;姜沉微笑着把水杯递到我手边：「姐姐，你说。」  
&emsp;&emsp;他怎么知道我渴了？  
&emsp;&emsp;还是说碰巧了，他只是礼貌性地给客人倒水……  
&emsp;&emsp;应该是后者。  
&emsp;&emsp;我：「咳咳……我是散打冠军。」  
&emsp;&emsp;所以，如果有欺凌继姐的想法，还是快点歇歇吧。  
&emsp;&emsp;姜沉眼尾弯起来：「厉害！」  
&emsp;&emsp;我：「……我脾气暴躁，易怒，有时候还会打人。」  
&emsp;&emsp;姜沉乖巧地看着我：「姐姐，我很抗揍。」  
&emsp;&emsp;可能是怕我不信，姜沉又紧接着补充了一句：  
&emsp;&emsp;「姐姐，我真的很听话。你打我，我不会还手的。」  
&emsp;&emsp;我忍着笑：「踩你球鞋也不会还手吗？」  
&emsp;&emsp;姜沉愣了一下，随即笑着点点头，语气有些无奈：「不会。」  
&emsp;&emsp;这是什么傻乎乎的绝世乖弟弟！  
&emsp;&emsp;果然，小说都是骗人的！  
&emsp;&emsp;这么温柔可爱乖巧漂亮的弟弟怎么可能是个疯批！  
&emsp;&emsp;姜沉：「还有别的吗？」  
&emsp;&emsp;我喝了口水，嘴角漾开笑意：「没有了。」  
&emsp;&emsp;一个连球鞋被踩都能忍的男生，还有什么是忍不了的。  
&emsp;&emsp;孺子可教，吾心甚慰。  
&emsp;&emsp;看来这几个月，我可以和这位小白兔继弟相处得很愉快。  
&emsp;&emsp;姜沉：「姐姐，我也有一个事情要提前说明。」  
&emsp;&emsp;我嘴角都快咧到耳朵根了：「你说。」  
&emsp;&emsp;姜沉：「我有梦游症，姐姐晚上睡觉，记得锁门。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;梦游症，为什么我从来没听总裁继父提起过这事。  
&emsp;&emsp;他给我发短信，让我来他家照顾姜沉的时候，可没说过姜沉有这个症状。  
&emsp;&emsp;就在我迟疑的这几秒。  
&emsp;&emsp;姜沉冷不丁开口，语气软软的：「我平时总是笨手笨脚的，真的非常感谢姐姐能来照顾我，要是没有姐姐，我真不知道该怎么办才好。」  
&emsp;&emsp;软到近乎撒娇的语气，配上姜沉得天独厚的漂亮脸蛋，真的是让人没有办法不心生怜爱。  
&emsp;&emsp;我本来已经到嘴边的拒绝也被迫咽了回去。  
&emsp;&emsp;行吧，梦游就梦游吧。  
&emsp;&emsp;反正他家别墅这么大，他绕着屋子转几圈也就天明了……  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;想到这，我都有点羡慕姜沉了。  
&emsp;&emsp;从小衣食无忧，被父母精心保护着。  
&emsp;&emsp;怪不得长大后，看起来一股子不谙世事的纯情禁欲感。  
&emsp;&emsp;让人忍不住地想要狠狠欺负……  
&emsp;&emsp;「姐姐，想什么呢？」  
&emsp;&emsp;「咳，没……没什么，你接着说。」  
&emsp;&emsp;我连忙检查了一下表情，还好，没有露出猥琐的笑容。  
&emsp;&emsp;此时姜沉已经带我逛完了所有的房间。  
&emsp;&emsp;只剩下拐角的最后一个小门还没有介绍。  
&emsp;&emsp;可姜沉好像自动忽视了那间小屋，递给我一瓶卸妆水。  
&emsp;&emsp;「姐姐，少化浓妆。」  
&emsp;&emsp;我挑眉，故意逗他：「怎么，你觉得我浓妆丑？」  
&emsp;&emsp;「姐姐怎样都好看，只是浓妆对身体不好。」  
&emsp;&emsp;姜沉清冷的眼睛里覆满了温柔，就这么直直地看着我。  
&emsp;&emsp;认真又虔诚，以至于带了些蛊惑感。  
&emsp;&emsp;等我反应过来的时候，已经不自觉地朝他迈了半步。  
&emsp;&emsp;心跳如雷，喉咙发紧。  
&emsp;&emsp;这样的失控感让我非常不适。  
&emsp;&emsp;我匆匆接过卸妆水，随便应付了两句就回了房间。  
&emsp;&emsp;本来想逗弄小白兔，没想到搬起石头砸了自己的脚。  
&emsp;&emsp;这种类似初中生情窦初开的感觉，鬼知道我已经多少年没体验过了。  
&emsp;&emsp;毕业后这两年在生意场上打拼，习惯了把真心藏起来，戴着面具和人逢场作戏，左右逢源。  
&emsp;&emsp;至于感情，只是闲暇时的调剂罢了。  
&emsp;&emsp;没想到好不容易真真切切心动了一次，对象居然是个刚成年的小白兔。  
&emsp;&emsp;并且在不久的将来，他极有可能和我出现在同一个户口本上。  
&emsp;&emsp;有点棘手啊……  
&emsp;&emsp;闺蜜江可在视频电话里笑得合不拢嘴：「怎么，海后翻船了？」  
&emsp;&emsp;我：「不是我的问题。他那个眼神，看谁谁完蛋。」  
&emsp;&emsp;江可撇嘴：「我见过你继父照片，气质不错，但长得像个食堂大师傅。他儿子再好看能好看到什么程度，你就吹吧。」  
&emsp;&emsp;此时远在海边的总裁继父猛打几个喷嚏：礼貌，你江可吗？  
&emsp;&emsp;我：「质疑我？等着，明天去给你拍一张，让你开开眼。」  
&emsp;&emsp;江可一边嗦着螺蛳粉一边嘟嘟囔囔：「我就不信能比季砚好看。」  
&emsp;&emsp;季砚是我们公司里公认的男神，追求者无数。  
&emsp;&emsp;重度颜控的我也对他颇有好感，明里暗里撩拨了一阵子。  
&emsp;&emsp;但季砚却一直对我不咸不淡。  
&emsp;&emsp;我的示好他照单全收，心安理得地享受着我的追捧，却从来不给任何实际回应。  
&emsp;&emsp;我本来也不是个恋爱脑。  
&emsp;&emsp;季砚漠视的次数多了，我也就没了兴致。  
&emsp;&emsp;感情，讲究一个你情我愿，互相取悦。  
&emsp;&emsp;剃头担子一头热，可就没意思了。  
&emsp;&emsp;没见姜沉前，我可能还会对季砚那张脸念念不忘几天。  
&emsp;&emsp;但现在见了姜沉，我只觉得，呵，什么男神，也不过如此。  
&emsp;&emsp;挂了电话后，我成功被江可那碗螺蛳粉整饿了。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;晚餐的时候，保姆给我盛饭的碗那么小一只。  
&emsp;&emsp;两口就扒拉没了。  
&emsp;&emsp;打算再去盛一碗的时候，却听见保姆小声念叨：  
&emsp;&emsp;「乡下人就是乡下人，长了个狐媚子脸也挡不住穷酸气，比猪都能吃。」  
&emsp;&emsp;我：「？」  
&emsp;&emsp;论如何一句话激怒一个人两次。  
&emsp;&emsp;阿姨，你做到了。  
&emsp;&emsp;但这毕竟是在别人家，本着不惹事的原则，我强忍下怒火。  
&emsp;&emsp;把碗往桌上一摔，故意娇滴滴说道：「阿姨，撑死了，下次给我接点露水就好了，我修仙。」  
&emsp;&emsp;在厨房洗碗的保姆脸色立马变了，我暗爽。  
&emsp;&emsp;但现在，我只觉得饥饿难耐。  
&emsp;&emsp;犹豫了几秒，我还是忍不住打开门，准备偷偷溜去厨房找点吃的。  
&emsp;&emsp;出门后，我对着拐角那扇密码门瞅了几秒。  
&emsp;&emsp;忍不住生出些好奇和疑虑。  
&emsp;&emsp;但很快，好奇就被饥饿冲散，我紧了紧睡衣，以势不可挡之势冲向厨房。  
&emsp;&emsp;就在即将抵达厨房门口的时候，冷不丁看见了守在外面的姜沉。  
&emsp;&emsp;他穿着白天的棉麻睡衣，此刻正静静看着我，瘆得人头皮发麻。  
&emsp;&emsp;要不是这张脸长得太帅，足够有辨识度，我差点就一个鞭腿扫过去了……  
&emsp;&emsp;沉默了几秒，我率先开口：「我白天把耳机落在客厅了，出来找找。」  
&emsp;&emsp;姜沉一动不动，仿佛没听见我讲话似的，漂亮的眼睛有些呆滞。  
&emsp;&emsp;难道他这是……梦游呢？  
&emsp;&emsp;眼神呆呆的，还挺可爱。  
&emsp;&emsp;「小白兔？」  
&emsp;&emsp;我恶趣味地喊了一声。  
&emsp;&emsp;姜沉僵硬地扭头看向我。  
&emsp;&emsp;虽然这么说不合适……  
&emsp;&emsp;但小白兔现在真的好像一个乖巧的丧尸，还是没有任何反抗能力的那种。  
&emsp;&emsp;我就像被人控制了一般，情不自禁地抬手轻轻捏了捏他的脸。  
&emsp;&emsp;软软的，滑滑的，凉凉的。  
&emsp;&emsp;姜沉没有任何反应。  
&emsp;&emsp;我又大着胆子揉了揉他的头发，近距离欣赏着他那颗迷死人的泪痣……  
&emsp;&emsp;我的继弟，真是一个哪哪都好看的乖乖小少爷。  
&emsp;&emsp;「小白兔，你慢慢游吧，姐姐去煮点东西吃。」  
&emsp;&emsp;我转身进了厨房，姜沉也默默跟了进来。  
&emsp;&emsp;水开后，我往锅里扔了把面条，还没来得及盖锅盖，姜沉就利落地扔了一把蒜苗进去。  
&emsp;&emsp;刚拔的，还带着土……  
&emsp;&emsp;我安慰自己，面条吃不成了，好像还有个剩鸡腿。  
&emsp;&emsp;我扒拉着灶台找了好久，终于找到了鸡腿，刚想往嘴里送，姜沉一巴掌拍过来，鸡腿滚到了地上。  
&emsp;&emsp;智障扫地机器人立马冲过来，把鸡腿吸走了，我连忙去抢，没抢过。  
&emsp;&emsp;随着肚子咕噜咕噜的叫声响起，我急了。  
&emsp;&emsp;「你到底想干什么？」  
&emsp;&emsp;姜沉无言，呆滞地看着前方。  
&emsp;&emsp;我顿时心生愧疚。  
&emsp;&emsp;真是饿糊涂了，居然对一个梦游患者发脾气。  
&emsp;&emsp;我这边正准备重新点火煮面条。  
&emsp;&emsp;姜沉修长的手指已经灵活地解开扣子，缓缓脱掉了上衣。  
&emsp;&emsp;我一扭头，映入眼帘的就是漂亮整齐的腹肌……  
&emsp;&emsp;刚考虑要不要趁机上手摸一下。  
&emsp;&emsp;下一秒就直接被拉入了一个冰凉的怀抱，和腹肌来了个亲密接触。  
&emsp;&emsp;大半夜的，搞这么刺激吗？  
&emsp;&emsp;没想到，小白兔看着软糯，身材居然这么有料。  
&emsp;&emsp;白天那么乖，梦游了倒是什么都敢干。  
&emsp;&emsp;我轻轻拍了拍姜沉的背，想示意他松手，却在手掌落下的那一刻被吓了一跳。  
&emsp;&emsp;与此同时，姜沉也松开了手，裸着上身开始往厨房外走。  
&emsp;&emsp;看到他背影的那一瞬间，我终于明白刚刚那个凹凸不平的手感是什么缘故了。  
&emsp;&emsp;我的继弟，养尊处优的豪门小少爷，背上居然是密密麻麻的伤痕！  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;布满褶皱的烫伤，蜈蚣似的刀伤，扭曲如毒蛇的鞭痕……  
&emsp;&emsp;暗红色与青紫色交错。  
&emsp;&emsp;放眼望去，竟找不到一处好皮。  
&emsp;&emsp;姜沉被霸凌了！  
&emsp;&emsp;而且还是长期行为。  
&emsp;&emsp;这是闯入我脑海的第一个想法。  
&emsp;&emsp;想起姜沉白天的乖巧举动，更加坚定了我的想法。  
&emsp;&emsp;哪有刚满十八的小伙子乖顺得像小白兔的！  
&emsp;&emsp;我十八岁的时候明明恨不得把天都掀翻。  
&emsp;&emsp;肯定是因为姜沉长期被欺负，有了阴影，才会这么委曲求全。  
&emsp;&emsp;我一路目送姜沉回了卧室，暗暗握紧了拳头。  
&emsp;&emsp;要是让我知道是谁欺负了小少爷，看我不把他的头拧下来当夜壶。  
&emsp;&emsp;后续的几周，我几次三番和姜沉聊起校园霸凌的话题，试图引导他说出真相。  
&emsp;&emsp;可姜沉却神色如常，反而关切地问我：「姐姐，你曾经遭遇过霸凌吗？」  
&emsp;&emsp;我愣了：「怎么可能，高中那些小混混见我都喊一声爹。」  
&emsp;&emsp;不对，喵的，我在小白兔面前讲什么呢！  
&emsp;&emsp;姜沉松了一口气，认真道：「姐姐，如果遇到了什么麻烦，一定要告诉我。」  
&emsp;&emsp;嗯……这聊天内容怎么跑偏了！  
&emsp;&emsp;傍晚，吃得五饱六足的我瘫在椅子上，看着姜沉里里外外地送碗、洗碗。  
&emsp;&emsp;我忽然想到了什么。  
&emsp;&emsp;「姜沉，保姆呢？」  
&emsp;&emsp;这几周公司忙，我一日三餐都在公司解决。  
&emsp;&emsp;这次提前下班，却是姜沉在做饭。  
&emsp;&emsp;粉嫩的指尖压着绿油油的青菜，说不出的赏心悦目。  
&emsp;&emsp;姜沉清澈的声音从厨房传来：「辞职了。」  
&emsp;&emsp;我：「那什么时候再雇一个。」  
&emsp;&emsp;姜沉从厨房走出来，站在我面前：「姐姐，你不喜欢吃我做的饭吗？」  
&emsp;&emsp;略带委屈的小语气听得我心都化了。  
&emsp;&emsp;我连忙否认：「不，你做饭很好吃，但我觉得……」  
&emsp;&emsp;养尊处优的小少爷天天伺候我洗碗做饭，是不是多少有点太欺负人。  
&emsp;&emsp;毕竟，我还没有忘记，总裁继父喊我来，是让我照顾他的宝贝儿子的。  
&emsp;&emsp;不是让他的宝贝儿子给我当免费保姆。  
&emsp;&emsp;姜沉眉眼都舒展开，笑容迷人：「既然好吃，那我以后天天做给姐姐吃。」  
&emsp;&emsp;「那……也行。」  
&emsp;&emsp;这年头，怎么还有人上赶着做饭的……  
&emsp;&emsp;晚上十点，姜沉准时出现在门口递给我煮好的牛奶，然后取走了我需要换洗的衣物。  
&emsp;&emsp;自从有一次我喝醉后回家吐在了外套上，姜沉帮我清理了之后，我就再也没洗过任何外衣。  
&emsp;&emsp;只要随便喊喊累，姜沉就会乖乖主动帮我清洗。  
&emsp;&emsp;我把牛奶放在桌上，看着它出了神。  
&emsp;&emsp;回想起这几周的相处，我过得很舒服。  
&emsp;&emsp;但是未免也有些太舒服了。  
&emsp;&emsp;我和姜沉之间几乎不存在什么所谓的磨合期。  
&emsp;&emsp;因为他从来都没有违逆过我，并且独自包揽了生活中所有的家务和烦人的琐事。  
&emsp;&emsp;还经常被我当成树洞，听我倾诉一堆乱七八糟的公司破事。  
&emsp;&emsp;但他从来没有流露出哪怕一丝不耐烦。  
&emsp;&emsp;就算是亲姐弟，也不可能做到这个份上。  
&emsp;&emsp;更何况我和他在几周前还是素未谋面的陌生人。  
&emsp;&emsp;姜沉对我……似乎有些过于纵容了。  
&emsp;&emsp;而我至今也没发现，这种纵容的底线究竟在哪里。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我妈是工科女博士，也是个技术死宅，从小对我的态度就是自由放养。  
&emsp;&emsp;大概是受她的影响。  
&emsp;&emsp;我从小就是个叛逆心重，好奇心强的性子。  
&emsp;&emsp;有些事越是无解，我就越想得到一个答案。  
&emsp;&emsp;而姜沉，我的豪门继弟小少爷，就是我现在最好奇的人。  
&emsp;&emsp;所以，在姜沉问我能不能开车送他去同学聚会的时候，我想都没想就答应了。  
&emsp;&emsp;本来我还因为找不着霸凌姜沉的人而发愁。  
&emsp;&emsp;这下好了，我倒要亲自看看，那些同学中，谁是欺负小白兔的人。  
&emsp;&emsp;路上，小白兔看着窗外，脸上没什么表情。  
&emsp;&emsp;我以为他在害怕，腾出一只手想拍拍他的肩膀，结果一不小心拍到了他手上，发出一声脆响。  
&emsp;&emsp;姜沉转过头，眼神有些茫然，像只迷路的兔子。  
&emsp;&emsp;我一时玩心大起，不说话，不回应他的眼神，就静静把手搭在他手上，看姜沉什么时候把我甩开。  
&emsp;&emsp;几秒后，姜沉的手指终于动了。  
&emsp;&emsp;可他并没有把我弹开，而是虚虚回握住了我的手。  
&emsp;&emsp;我欲盖弥彰地咳嗽了两声，迅速把手抽了出来，脸颊微微发烫。  
&emsp;&emsp;大风大浪见多了，没想到面对这种纯情小举动，反而有些不知所措了。  
&emsp;&emsp;小白兔究竟能不能看出来我在欺负他？  
&emsp;&emsp;被调戏了居然还笑得那么温柔！  
&emsp;&emsp;长得帅，脑子又不好使，到时候腰子被噶了还替人数钱呢。  
&emsp;&emsp;到了聚会，我跟着姜沉一起上了楼。  
&emsp;&emsp;一进门，本来还在说说笑笑的人群突然变得安静如鸡。  
&emsp;&emsp;几乎没人抬头直视姜沉，反而都在悄悄打量我。  
&emsp;&emsp;其中一个女孩打破了沉寂：  
&emsp;&emsp;「姜沉，这位是……」  
&emsp;&emsp;我和女孩对视了一眼，淡淡回道：「我是代驾。」  
&emsp;&emsp;这个女生，我认识。  
&emsp;&emsp;季砚的亲妹妹，季茜。  
&emsp;&emsp;我和她不对付有一段时间了，没想到居然在这遇见了。  
&emsp;&emsp;季茜白了我一眼，随即热烈地看向姜沉，指了指她旁边的位置：  
&emsp;&emsp;「欢迎姜沉。大学霸快坐。」  
&emsp;&emsp;我冷哼了一声：「不准坐那，我们坐这边。」  
&emsp;&emsp;说完我一屁股坐在季茜对面，然后拉着姜沉坐在了我旁边。  
&emsp;&emsp;季茜的眼睛顿时瞪得比灯泡还大。  
&emsp;&emsp;不光是她，几乎全桌的人都以一种看鬼的眼神看我……  
&emsp;&emsp;仿佛在说「你完了」。  
&emsp;&emsp;就在他们惊诧的目光中，姜沉乖乖被我拽到了凳子上。  
&emsp;&emsp;季茜急了，指着我：「你又不是我们高中的，干吗坐这？」  
&emsp;&emsp;我漫不经心地笑了笑：「巧了，我还真是你们高中的，只不过高二转学了，说起来也算你半个学姐。」  
&emsp;&emsp;被我这么一激，季茜脸都气红了。  
&emsp;&emsp;毕竟娇生惯养的小公主可能之前没体会过当众被忤逆的滋味。  
&emsp;&emsp;追季砚的那段时间，我和季茜交手过很多次。  
&emsp;&emsp;她从小被家里人宠坏了，以为自己是宇宙公主，他哥是高高在上的神祇，尔等凡人配不上他们兄妹俩。  
&emsp;&emsp;但现在看来，这位宇宙公主好像对小白兔有点意思。  
&emsp;&emsp;这个认知让我莫名恼火，看她更不爽了。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;季茜看了眼姜沉，姜沉没什么反应。  
&emsp;&emsp;她大概觉得我和姜沉应该不熟，于是开始口无遮拦地阴阳怪气。  
&emsp;&emsp;「怎么，我哥不要你，这么快就找到下家了？你知道你旁边的人是谁吗！像你这种……」  
&emsp;&emsp;姜沉轻轻抬头看了眼季茜。  
&emsp;&emsp;就这么轻飘飘的一眼，季茜立马噤声了，小声说了句「对不起」就红着眼跑了出去。  
&emsp;&emsp;看得我一愣一愣的。  
&emsp;&emsp;我在桌下拍了拍小白兔的大腿，低声问道：「我怎么感觉她有点怕你？」  
&emsp;&emsp;姜沉：「姐姐，她肯定是被你的气势威慑到了。」  
&emsp;&emsp;……我怎么这么不信呢。  
&emsp;&emsp;季茜走了后，余下的人更加畏畏缩缩了。  
&emsp;&emsp;反倒是我，出了一口恶气，一高兴喝了半瓶白酒，四瓶啤酒。  
&emsp;&emsp;姜沉一直拦我，我反手举着瓶子给他灌了一口：「是兄弟，就陪我一起喝！」  
&emsp;&emsp;奇怪的是，当我吼完这句话，全场的人都找借口走了。  
&emsp;&emsp;我醉醺醺地看着被酒呛得不停咳嗽的姜沉，没忍住打了个酒嗝：「没意思，我们走吧。」  
&emsp;&emsp;姜沉扶着我的腰，亦步亦趋下了楼。  
&emsp;&emsp;大概是冤家路窄，我和姜沉走到江边，迎面碰上了季砚和季茜。  
&emsp;&emsp;季茜死死盯着姜沉落在我腰间的手，眼圈又红了。  
&emsp;&emsp;季砚显然并不知晓刚刚都发生了什么，一脸冷淡地看着我：「他是谁？」  
&emsp;&emsp;我勾了勾唇：「男朋友。」  
&emsp;&emsp;姜沉落在我腰上的手明显僵了一下，但很快就恢复如常。  
&emsp;&emsp;季砚皱了皱眉：「别闹了，我送你回家。」  
&emsp;&emsp;季茜不可置信地看着他：「哥，你管她干吗？难道你真喜欢她！」  
&emsp;&emsp;季砚没理会季茜，直接伸手来拉我：「别耍脾气了，过来。」  
&emsp;&emsp;语气笃定得仿佛已经提前预知我一定会跟他走。  
&emsp;&emsp;呵，不过是追了他几个月还给他追出优越感了，真以为我离了他不行吗？  
&emsp;&emsp;这次，我还就偏不如他的意了。  
&emsp;&emsp;我抱紧了姜沉，娇滴滴地靠在他胸膛上：「不好意思，季经理，我男朋友在，不劳您费心了。」  
&emsp;&emsp;说完，我向下猛拽了一下姜沉的领子，嘴唇贴了上去。  
&emsp;&emsp;季茜直接尖叫出声：「陈阮阮，你疯了！」  
&emsp;&emsp;我松开姜沉，抿了抿嘴唇，瞪了季茜一眼：「聒噪！」  
&emsp;&emsp;姜沉温柔地把我拦腰搂过来，语气像哄小孩：「好了，我们回家。」  
&emsp;&emsp;季砚有些恼羞成怒：「小孩，你成年了吗？凭什么带她回家！」  
&emsp;&emsp;姜沉刚刚还柔情似水的语气一下子冷了下去：  
&emsp;&emsp;「凭我比你年轻，比你能力强，比你花样多，比你更会伺候姐姐，够吗，大叔？」  
&emsp;&emsp;季砚的脸肉眼可见地黑了。  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊感觉这些话似乎有些不对劲，但无奈大脑已经丧失了思考能力。  
&emsp;&emsp;回到别墅后，我的意识在酒精的侵蚀下变得更混沌了。  
&emsp;&emsp;完全凭着本能对姜沉又啃又咬，挂在他身上不肯下来。  
&emsp;&emsp;姜沉的眸子一点点暗了下去，声音也变得低哑：「阮阮。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;我正沉迷于姜沉的锁骨无可自拔，根本没空理会他。  
&emsp;&emsp;姜沉扶稳了我的腰，声音因克制而微微发颤：「没事，姐姐想做什么就做吧。」  
&emsp;&emsp;后来，我隐隐约约听到了吃痛的轻微抽气声和低喘声。  
&emsp;&emsp;再后来，就彻底没了记忆。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;第二天，我一睁眼就看见了守在床边衣衫不整的姜沉。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你醒了。」  
&emsp;&emsp;昨夜的回忆开始猛烈攻击我。  
&emsp;&emsp;我急忙用被子盖住脸，声音闷闷的：  
&emsp;&emsp;「不，我没醒。」  
&emsp;&emsp;如果可以，我甚至想长睡不起。  
&emsp;&emsp;姜沉轻轻开口，声音有些干涩沙哑：「姐姐，没关系，是我自愿的，我……喜欢你。」  
&emsp;&emsp;我掀开被子坐起来，和姜沉对视了几秒。  
&emsp;&emsp;好像是个恋爱脑。  
&emsp;&emsp;不确定，再看看。  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛又睁开，眼前还是姜沉那黑眼圈也遮不住的美貌。  
&emsp;&emsp;领口被撕裂，白皙的皮肤上全是 mac 最新款留下的痕迹。  
&emsp;&emsp;嘴唇被亲肿了，脖子上甚至有一块都被啃破了……  
&emsp;&emsp;简直禽兽不如啊！陈阮阮！  
&emsp;&emsp;他才十八！你怎么下得去嘴？  
&emsp;&emsp;浪迹情场多年，这还是我第一次打心底里发怂露怯。  
&emsp;&emsp;低着头，连道歉都说不出口。  
&emsp;&emsp;姜沉把蜂蜜水递给我：「姐姐别担心，我不要名分。」  
&emsp;&emsp;我猛地抬头，一脸疑惑。  
&emsp;&emsp;小白兔，你要不要听听自己在说什么？  
&emsp;&emsp;这是什么顶级恋爱脑的卑微发言？  
&emsp;&emsp;下一步是不是直接可以跑到深山老林给野菜做代言了。  
&emsp;&emsp;姜沉静静看着我，眼角的泪痣有些泛红：「姐姐，你会离开吗？」  
&emsp;&emsp;废话，我现在不仅想离开别墅，甚至还想逃离地球。  
&emsp;&emsp;见我一直没有回答，姜沉的眼眸暗了下去，慢慢逼近我。  
&emsp;&emsp;「姐姐，其实你喜欢和我接吻的，对吧？」  
&emsp;&emsp;我一时没反应过来点了点头，然后又马上摇了摇头。  
&emsp;&emsp;姜沉继续向前，双手撑在我两侧，温热的呼吸逐渐纠缠在一起。  
&emsp;&emsp;我情不自禁抓紧了手下的床单。  
&emsp;&emsp;可就在唇瓣即将相触的那一刻，姜沉停下了。  
&emsp;&emsp;我没忍住主动向前探了一下，姜沉却轻轻偏过头，细密地吻着我的嘴角。  
&emsp;&emsp;「姐姐，可不可以别走？」  
&emsp;&emsp;我被撩得晕头转向，本能地想答应他的一切要求。  
&emsp;&emsp;「好——」  
&emsp;&emsp;后面的话被堵在了唇齿之间。  
&emsp;&emsp;姜沉吻得发狠，我毫无招架之力。  
&emsp;&emsp;直到我眼角被逼出水光，姜沉才恋恋不舍地移开了。  
&emsp;&emsp;我拼命喘气，姜沉半跪在床边，眼尾弯起来，开心搂住我的腰。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你答应我了，不离开。」  
&emsp;&emsp;我平复着心跳，忍不住跟着嘴角上扬。  
&emsp;&emsp;姜沉说他喜欢我，我又何尝不是早就对他图谋不轨了呢。  
&emsp;&emsp;只是碍于年龄和身份一直没敢下手就是了。  
&emsp;&emsp;从那天起，虽然我和姜沉没有确定关系。  
&emsp;&emsp;但只要我想，随时随地都可以把小白兔拉过来亲一口。  
&emsp;&emsp;除了后背，姜沉对我几乎没什么禁忌。  
&emsp;&emsp;每次闹得太过火了，他就默默去冲冷水澡，从来没有舍得制止过我。  
&emsp;&emsp;平静被打破，是在姜沉生日的前一个星期。  
&emsp;&emsp;我去公司楼下蛋糕店给小少爷预订蛋糕。  
&emsp;&emsp;正说着要求，季茜刚好推门而入。  
&emsp;&emsp;她盯着我，笑得格外张扬：「给姜沉买蛋糕？」  
&emsp;&emsp;我：「是又怎样？」  
&emsp;&emsp;季茜神秘地拍了拍我的肩膀：「学姐，祝你好运。」  
&emsp;&emsp;我：「等下，正好我有事想问你。高中的时候，有没有人欺负过姜沉？」  
&emsp;&emsp;姜沉背上的伤，始终是我的一块心病。  
&emsp;&emsp;可是我平时问他，他又只会七扯八扯，从来不给正面回应。  
&emsp;&emsp;我又怕追问得太紧会伤害到他的自尊心。  
&emsp;&emsp;季茜嗤笑了一声：「你有毛病吧！谁敢欺负姜沉？活腻了吗？」  
&emsp;&emsp;说完季茜深深看了眼我和橱窗里的蛋糕，然后头也不回地走开了。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;回家的路上我一直在想季茜的那句话。  
&emsp;&emsp;联系起那天同学聚会上众人的神情，我越发觉得不对劲。  
&emsp;&emsp;那天桌上的人看姜沉的眼神根本就不是正常看同学的眼神！  
&emsp;&emsp;他们好像……都很怕姜沉。  
&emsp;&emsp;疑惑在我心里翻涌发酵，连续几天我都无心工作。  
&emsp;&emsp;季砚喊了我三声，我才反应过来。  
&emsp;&emsp;季砚：「出来，我有事跟你说。」  
&emsp;&emsp;我挂起职业假笑：「季经理，有事就在这说吧。」  
&emsp;&emsp;之前追他的时候，他摆架子，对我爱答不理。  
&emsp;&emsp;现在不喜欢他了，他反而又开始有事没事往我这瞥。  
&emsp;&emsp;季砚压低了声音：「关于姜沉。」  
&emsp;&emsp;我：「走吧。」  
&emsp;&emsp;听到小白兔的名字，我乖乖跟着季砚去了他的办公室。  
&emsp;&emsp;门关上，季砚给了我一份姜沉的资料。  
&emsp;&emsp;季砚：「姜沉他父亲是我们公司的长期合作伙伴，我一直知道他们公司有个不怎么露面的大股东。」  
&emsp;&emsp;「但我没想到那个人就是姜沉。」  
&emsp;&emsp;我故作镇定：「所以呢？」  
&emsp;&emsp;季砚定定看着我：「他才十八岁，就能做到这个程度，连自己的亲生父亲都不放过！你和他在一起，我怕你被骗。」  
&emsp;&emsp;我轻松笑了笑：「季经理，你阴谋论听多了吧，人家父子俩关系好着呢。如果没什么别的事，我就先走了。」  
&emsp;&emsp;我转过身，季砚喊了我一声。  
&emsp;&emsp;我：「什么？」  
&emsp;&emsp;季砚一向高傲，这还是头一次露了紧张的神色：「陈阮阮，其实如果你当初再多坚持一个月，我就……」  
&emsp;&emsp;我打断了他：「季经理，有句话我挺喜欢的，不知道您听没听过。这句话说的是，真正爱你的人，从来舍不得让你等。」  
&emsp;&emsp;晚上回到家，我兴致缺缺，扒拉了两口饭就回了房间。  
&emsp;&emsp;路过密码门的时候，忍不住在它面前站立了一会。  
&emsp;&emsp;姜沉搂过我的腰：「姐姐，看什么呢？」  
&emsp;&emsp;我：「姜沉，这个门里面是什么？」  
&emsp;&emsp;「没什么，一些杂物。」  
&emsp;&emsp;我轻轻脱离了姜沉的怀抱，转身看着他：「今晚去你房间，你抱着我睡。」  
&emsp;&emsp;姜沉吻了下我的眉心，笑得宠溺：「好。」  
&emsp;&emsp;自从我住进来之后，只见姜沉梦游过一次。  
&emsp;&emsp;后来就再也没有了。  
&emsp;&emsp;所以，有没有可能，姜沉并不是有梦游症，而是他长期服用某些药物导致了他的梦游。  
&emsp;&emsp;趁姜沉出去洗澡，我在他房间里翻了许久，终于在床边的一个抽屉中看到了一个写满英文的药瓶。  
&emsp;&emsp;不过看样子已经许久没有被打开过了。  
&emsp;&emsp;我匆匆拍了张照片传到了网上。  
&emsp;&emsp;很快就得到了结果。  
&emsp;&emsp;这是一种抗抑郁的药物。  
&emsp;&emsp;姜沉在我心里一直都是养尊处优，不谙世事的纯情恋爱脑小少爷。  
&emsp;&emsp;但现在看来，我从来都没有真正了解过他。  
&emsp;&emsp;第二天，我想尽一切办法联系到了之前辞职的保姆，和她约在了一个离别墅很远的花园。  
&emsp;&emsp;保姆一见我就开始哭，直接把我干蒙了。  
&emsp;&emsp;不知道的还以为我当众欺负老人呢。  
&emsp;&emsp;于是我也开始哭。  
&emsp;&emsp;我一嚎，保姆就停了，看傻子似的看我。  
&emsp;&emsp;我：「咳咳，阿姨，咱现在能聊了吧？」  
&emsp;&emsp;保姆情绪十分激动：「都是因为你！从小少爷十三岁搬进别墅那天起，我就负责照顾他，整整五年！就因为你，少爷把我辞了！」  
&emsp;&emsp;我：「不是你自己辞职的吗？」  
&emsp;&emsp;保姆：「我傻啊，一个月那么高的工资，我辞职？」  
&emsp;&emsp;我：「姜沉为什么辞你？」  
&emsp;&emsp;保姆声音弱了下去：「就因为我说了句你吃得多，他就把我辞了。」  
&emsp;&emsp;我沉思良久：「该。」  
&emsp;&emsp;保姆又开始号啕大哭。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我连忙递给她五百块钱：「阿姨，你刚才的意思是，这个别墅只有你和姜沉？」  
&emsp;&emsp;保姆麻溜收起钱：「是啊，就我俩，还有个园丁，三个月来一次。」  
&emsp;&emsp;我：「……姜沉他爸不和他住一起吗？」  
&emsp;&emsp;保姆摇摇头：「不住一起，但偶尔会来看少爷，每次只要老板一来，我就得回家，不能打扰他们。」  
&emsp;&emsp;我：「那你知道角落那间密码门里面是什么吗？」  
&emsp;&emsp;保姆：「我哪知道，我又没进去过。」  
&emsp;&emsp;我：「行，您忙吧。」  
&emsp;&emsp;我走了两步，保姆喊住了我：「哎，吃饭很多的那个丫头，别怪我没提醒你，明天是少爷生日，你可别给他过。」  
&emsp;&emsp;我：「为什么？」  
&emsp;&emsp;保姆：「我也不知道，反正不过就对了。」  
&emsp;&emsp;生日……又是生日。  
&emsp;&emsp;上回遇见季茜，她对待姜沉生日的态度也很奇怪。  
&emsp;&emsp;可惜，我从小就不是一个听话的人。  
&emsp;&emsp;姜沉生日那天，我从公司下班，拿了蛋糕，直奔别墅。  
&emsp;&emsp;姜沉打开门，看到我手里的蛋糕时，眼睛里有藏不住的惊恐。  
&emsp;&emsp;声音也有些慌乱：「姐姐，我不爱吃蛋糕，我们把它扔了吧。」  
&emsp;&emsp;我装作懵懂的样子，直接提着蛋糕进了屋。  
&emsp;&emsp;「买都买了，扔了多浪费，这家蛋糕可难买了，我提前一周才预订到。」  
&emsp;&emsp;我把蛋糕的蝴蝶结解开，拆了外壳，露出里面精美的图案。  
&emsp;&emsp;一男一女，女生站在门口，正弯腰捞人，男生被门撞到了头，蹲在地上。  
&emsp;&emsp;是我和姜沉第一次见面的场景。  
&emsp;&emsp;我摆好餐具，想喊姜沉过来，却发现姜沉两眼通红，手上青筋迸现，好像在极力忍着什么。  
&emsp;&emsp;这次换成我慌了。  
&emsp;&emsp;我走到姜沉面前，还没来得及说什么就被姜沉一把拽到了怀里。  
&emsp;&emsp;姜沉就像是溺水的人抱紧最后一根浮木一样紧紧搂着我。  
&emsp;&emsp;我顿时觉得呼吸都有点困难。  
&emsp;&emsp;「姜沉，别怕，姐姐在。」  
&emsp;&emsp;我强忍着不适，轻轻拍着姜沉的后背。  
&emsp;&emsp;姜沉喃喃自语着什么，我费劲去听。  
&emsp;&emsp;却听到他一直重复：「都怪我！都怪我！都怪我！」  
&emsp;&emsp;「不怪你。」  
&emsp;&emsp;我轻轻回应着。  
&emsp;&emsp;姜沉的身体不抖了，垂眸静静盯着我，眼神中仿佛藏着狂风暴雨。  
&emsp;&emsp;下一秒，我被姜沉强行按在了沙发上，领口被撕开了一个口子。  
&emsp;&emsp;姜沉蛮横地堵住我的嘴，手掌在我身体上游走，霸道地攻略城池。  
&emsp;&emsp;我说不出话，只能拿出多年练散打的经验对付他。  
&emsp;&emsp;把姜沉踹开后，我捂着滴血的下唇，直接甩了他一掌。  
&emsp;&emsp;「姐姐。」姜沉缓缓开口，嫣红的唇上还沾着血迹，美得惊心动魄。  
&emsp;&emsp;说完这句话，姜沉就在我面前直直倒了下去，睡着了。  
&emsp;&emsp;然后，我在他的房间发现了安眠药。  
&emsp;&emsp;也不知道这个混蛋吃了几片。  
&emsp;&emsp;难不成他每次到自己的生日就靠安眠药度日？  
&emsp;&emsp;把姜沉安置好后，我再一次走到了密码门前。  
&emsp;&emsp;女人强烈的第六感告诉我，只要打开了这个门，我就能知道小白兔有意隐藏的所有的秘密。  
&emsp;&emsp;可是，密码会是多少呢？  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我首先第一个试的就是姜沉的生日。  
&emsp;&emsp;不对。  
&emsp;&emsp;还有两次机会。  
&emsp;&emsp;我坐在地上思考了一个小时，忽然意识到了什么。  
&emsp;&emsp;我给保姆打电话，询问姜沉妈妈的生日。  
&emsp;&emsp;好在这个保姆的记忆力不错，就连姜沉爷爷的生日都记得。  
&emsp;&emsp;保姆：「如果你愿意再加一千，我连他太爷爷的生日都能给你说出来。」  
&emsp;&emsp;我：「大可不必。」  
&emsp;&emsp;我输入了姜沉妈妈的生日，可密码还是不对。  
&emsp;&emsp;只剩下最后一次机会了……  
&emsp;&emsp;我忍不住质问保姆：「你保证你记的日期是对的吗？」  
&emsp;&emsp;保姆急了：「那肯定啊！我别的不行，就是生日记得准！」  
&emsp;&emsp;我挂了电话，心情有些焦躁。  
&emsp;&emsp;不是姜沉的生日，也不是他妈妈的生日，他和他爸关系似乎不好，也不可能是他爸的生日。  
&emsp;&emsp;还能是什么呢？  
&emsp;&emsp;总不能是我的生日吧。  
&emsp;&emsp;这房子几年前就有了，那个时候我又不认识姜沉。  
&emsp;&emsp;眼看着时间一分一秒地流逝，脑子里始终想不出好的答案。  
&emsp;&emsp;最后，我摆烂了。  
&emsp;&emsp;管他呢，反正也想不出别的了，试试我的生日算了。  
&emsp;&emsp;我随意地把生日输进去。  
&emsp;&emsp;密码门却没有报错  
&emsp;&emsp;我立马精神紧绷起来，轻轻一推，门开了。  
&emsp;&emsp;见鬼，怎么会……  
&emsp;&emsp;怎么会是我的生日？  
&emsp;&emsp;我走进去，打开灯。  
&emsp;&emsp;眼前的场景差点让我忍不住尖叫出来。  
&emsp;&emsp;我的面前有一张大桌子，上面摆放着蛋糕叉和托盘。  
&emsp;&emsp;地下是零零碎碎暗沉的血迹。  
&emsp;&emsp;墙边摆着一排刑具，上面几乎都沾有血迹。  
&emsp;&emsp;我向前走了几步，踢到了一个比板砖还厚的大本子。  
&emsp;&emsp;我好奇地捡起来，把它翻开，第一句话就是：「我妈死了，我害的。」  
&emsp;&emsp;我继续看下去。  
&emsp;&emsp;「生日那天，爸爸妈妈回来得很晚，没有给我买蛋糕，什么都没买。连一句生日快乐都没有。他们一定是把我的生日给忘了。」  
&emsp;&emsp;「我跟他们说，我要吃蛋糕。他们这才想起我的生日。爸爸说，太晚了，明天再买。我说，我今天就要吃。」  
&emsp;&emsp;「妈妈心软，看我真生气了，就披上衣服去车库开车，出去给我买蛋糕。爸爸生气了，回屋睡觉。我坐在客厅的沙发上等着妈妈。」  
&emsp;&emsp;「妈妈没有回来，直到半夜都没回来。我在沙发上等睡了，却被爸爸一巴掌扇醒了。」  
&emsp;&emsp;「我见到妈妈的时候，她的身体已经和蛋糕融为了一体，地上全是血，我找不到妈妈漂亮的脸庞。」  
&emsp;&emsp;「后来，有人告诉我，妈妈死了。」  
&emsp;&emsp;「他们说，妈妈把蛋糕放在了副座上。当时如果妈妈没有急着去护副驾驶的蛋糕，就不会打错方向盘，就不会死。」  
&emsp;&emsp;「来了好多人，可是我一个都不想理，我一直在吃地上的蛋糕，这是妈妈买给我的，上面还沾着她的血。」  
&emsp;&emsp;「有人把我从妈妈身边拉开了，我反抗，爸爸给了我一拳。」  
&emsp;&emsp;「我醒了，医生说我是被爸爸打晕的。我一睁眼就要找妈妈，爸爸恶狠狠地盯着我，说妈妈被我害死了。」  
&emsp;&emsp;「我开始做噩梦，每天晚上都会梦到妈妈。她是那么漂亮，穿着干净的白裙子。可是忽然画面一转，她血肉模糊地躺在地上，说要我偿命。」  
&emsp;&emsp;泪水悄无声息从我眼眶滚落。  
&emsp;&emsp;我翻开了下一页。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;「我不想活了。」  
&emsp;&emsp;「妈妈死后，爸爸每天都要把我关起来打。他打得很重，我常常晕过去。」  
&emsp;&emsp;「可是，他为什么不直接打死我呢？」  
&emsp;&emsp;「我两天没吃饭了，可能快要死了吧，快要见到妈妈了吧？」  
&emsp;&emsp;「今天，我看见一个女生，高中部的。她把我当成乞丐了。」  
&emsp;&emsp;「我又看见那个女生了，她给了我一个面包，我给扔了。」  
&emsp;&emsp;「我感觉自己快要死了，想送自己最后一程。可是，我又遇见她了。她被小混混围起来打，我从旁边路过，她喊我，于是小混混连着我一块打。」  
&emsp;&emsp;「女生把他们都打跑了，自己也变得鼻青脸肿。她忽然抱住我，说谢谢我愿意帮她。我没告诉她，我只是路过。」  
&emsp;&emsp;「女生又给我买了那个廉价的劣质面包，还撕开包装袋送到了我嘴边。」  
&emsp;&emsp;「我太饿了，饿到失去了理智，居然一口气吃了三个面包。我告诉女生，我想死，让她别管我了。」  
&emsp;&emsp;「女生说不准我死。我问她为什么，她说我长得好看，死了怪可惜的。」  
&emsp;&emsp;「我当时已经几个月没洗澡没换衣服了，所有人都远离我，嫌弃我。她却说好看？不知道她眼是什么时候瞎的。」  
&emsp;&emsp;「我不想死了。」  
&emsp;&emsp;「因为死了就见不到她了。可如果不死，我每天都要梦到妈妈。」  
&emsp;&emsp;「我现在已经不想称呼那个男人为爸爸了，他想妈妈，我也想妈妈，可他一想妈妈就会打我。」  
&emsp;&emsp;「那个女生说了，不管是谁都不能随便打人。哪怕是爸爸也不行。」  
&emsp;&emsp;「我已经没有妈妈了，现在连爸爸也没有了，我还有谁？」  
&emsp;&emsp;「我开始接触一些社会人士，他们根本没有看起来这么厉害，只要你不要命，他们就怂了。」  
&emsp;&emsp;「我私底下收拾了当初打那个女生的那群小混混，并且警告他们，让他们以后对那个女生客气点。」  
&emsp;&emsp;「妈妈死了一年了，生日那天有个高中生故意来挑衅，扣了我一脸奶油，我把他打了个半死。从此再也没有人敢跟我提生日了。」  
&emsp;&emsp;「哦，对，那个女生有个很好听的名字，叫陈阮阮。可她本人却一点都不软。」  
&emsp;&emsp;我捂住嘴不让自己哭出声，擦干眼泪，继续看着下面的内容。  
&emsp;&emsp;「很多人跟她表白。」  
&emsp;&emsp;「她和一个男生在一起了。」  
&emsp;&emsp;「我觉得我可能疯了，我居然嫉妒那个男生，甚至想杀了他。大概我体内也残存了那个男人的暴力因子吧。」  
&emsp;&emsp;「体育课的时候，我和陈阮阮擦肩而过，她不记得我了。这样也好，和我扯上关系的人，都会变得不幸的。」  
&emsp;&emsp;「我睡不着，一闭眼全是妈妈的脸。那个男人依然打我，可他说得对，我是杀人凶手，就该接受惩罚。可是，我恨他！」  
&emsp;&emsp;「他最爱的不是公司和钱吗？那我就把这些从他手里抢过来。」  
&emsp;&emsp;「陈阮阮消失了，我很久见不到她了。」  
&emsp;&emsp;「有人说，她转学了，去了很远的地方。」  
&emsp;&emsp;「我变得越来越好看了，越来越像妈妈了。可是，陈阮阮看不到了。」  
&emsp;&emsp;「我想她，如果能再见她一面，我愿意付出一切代价。也许我真的是个疯子吧。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;这时一张照片从夹缝中掉了出来。  
&emsp;&emsp;上面是一位极漂亮的女士，穿着干净的白裙，笑得很温柔。  
&emsp;&emsp;眉眼和姜沉有着六七分的相似。  
&emsp;&emsp;这样一位温婉至极的绝世美人，时光流经她时恐怕都会眷恋地放慢脚步。  
&emsp;&emsp;我正想凑近些看，却感觉背后忽然多出一双手环住了我的腰。  
&emsp;&emsp;手一抖，照片和日记都掉到了地上，发出闷响。  
&emsp;&emsp;姜沉亲昵地咬着我的耳垂，但语气却阴寒至极：「姐姐，我演得好吗？」  
&emsp;&emsp;我没有回答。  
&emsp;&emsp;姜沉兀自笑了：「姐姐，我给过你机会让你离开的，可是你没走。」  
&emsp;&emsp;我哭出了声。  
&emsp;&emsp;姜沉温柔地擦掉了我的泪：「姐姐，那个让你来照顾我的短信其实是我发的。」  
&emsp;&emsp;「这么多年没见，你还和以前一样可爱。」  
&emsp;&emsp;姜沉叹了口气：「我一开始想着能见你一眼就满足了，想用梦游吓退你。」  
&emsp;&emsp;「可是你没走。」  
&emsp;&emsp;「后来，又想着能和你住在一个屋檐下就满足了。」  
&emsp;&emsp;「可是，住的时间越久，我越贪心。」  
&emsp;&emsp;「你亲了我一次，我就想有第二次，第三次，第一百次。」  
&emsp;&emsp;姜沉低低的笑声荡漾在黑夜中，充满了破碎感。  
&emsp;&emsp;「到了现在，我居然开始奢望一辈子了。」  
&emsp;&emsp;「我这种人，怎么可能跟人有一辈子呢。」  
&emsp;&emsp;姜沉的手指没入了我的发中：「姐姐，你要去找季砚了吗？」  
&emsp;&emsp;「找你个大鸡蛋啊！」我拿着姜沉的袖子擦了擦鼻涕，「是不是小时候把你饿傻了？」  
&emsp;&emsp;我用力扯开了姜沉的上衣，指腹摩挲着他的背部。  
&emsp;&emsp;「你疼不疼啊，姜沉，你疼不疼啊？」  
&emsp;&emsp;话还没说完，我就已经泣不成声了。  
&emsp;&emsp;我的小少爷。  
&emsp;&emsp;我本该养尊处优的天真小少爷，为什么从小过的是这种暗无天日的生活！  
&emsp;&emsp;过了许久，我平复了情绪，眼睛红红地盯着姜沉。  
&emsp;&emsp;「你他妈的给老子听好了，从现在开始，你就是我陈阮阮的男朋友！」  
&emsp;&emsp;「做老子的男朋友，第一点就是不准贬低自己！你爸就是个禽兽，他说你是杀人凶手是在放狗屁！你没有错，错不在你，这是场意外！你听明白了吗？」  
&emsp;&emsp;姜沉像是被人定住了，直直地看着我，眼神晦暗。  
&emsp;&emsp;我：「阿姨如果活着，看见自己舍命爱护的宝贝儿子被折磨成现在这个样子，心会疼死吧？」  
&emsp;&emsp;姜沉低头封住了我的唇。  
&emsp;&emsp;滚烫的眼泪从我手背滑过，灼得我心疼。  
&emsp;&emsp;我被探索了一晚上，第二醒来的时候，全身发软。  
&emsp;&emsp;姜沉正站在窗边，指尖夹着一根烟，见我醒了，连忙把烟灭掉了。  
&emsp;&emsp;「姐姐，想吃什么？」  
&emsp;&emsp;依旧是清冽的嗓音，少了几分从前的软糯，多了些低沉温柔。  
&emsp;&emsp;我忽然想到什么，抓住姜沉的手把他拖到了床边：「姜沉，我妈，我妈不会有危险吧？你爸那个变态不会对我妈做什么吧？」  
&emsp;&emsp;姜沉摇摇头：「不会的，他很会装样子，在外人面前从不失态。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我稍微松了口气，但还是不放心。  
&emsp;&emsp;「不行，我得给我妈打个电话催她赶紧回来。」  
&emsp;&emsp;电话接通，传来一阵机器运作的噪声。  
&emsp;&emsp;我：「妈，你在哪呢？」  
&emsp;&emsp;我妈：「实验室啊。」  
&emsp;&emsp;我：「你度假回来了？那个男的呢？」  
&emsp;&emsp;我妈：「早回来了，我和他不合适。可惜，你的暴富梦要碎喽。对了，你这些天跑哪去了，都见不着你人影……」  
&emsp;&emsp;我笑得合不拢嘴：「分了好，分了好。行，妈，你忙吧，我挂了。」  
&emsp;&emsp;挂了电话后，我的笑容逐渐消失了。  
&emsp;&emsp;姜沉：「我去做早餐。」  
&emsp;&emsp;我朝他狠狠扔了一个抱枕：「你是不是早知道我妈回来了，故意不告诉我，就是为了把我留下来是吧？」  
&emsp;&emsp;什么小白兔，这人明明就是一个黑心大尾巴狼！  
&emsp;&emsp;不去当影帝真是娱乐圈莫大的损失！  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;清明节那天，姜沉终于鼓起勇气去扫墓了，我陪着他。  
&emsp;&emsp;姜沉把花放好，跪在墓碑前，却半天也喊不出一声「妈」。  
&emsp;&emsp;我只能帮他开口：「妈，我带着男朋友来看你了。」  
&emsp;&emsp;姜沉默默磕了三个头。  
&emsp;&emsp;回去的路上下了雨，我和姜沉正好碰见了他爸。  
&emsp;&emsp;要不是姜沉拦着，我真想上去给他两拳，让他也尝尝被打的滋味。  
&emsp;&emsp;他爸看了看我们两个，哑然失笑：「阮阮，你身边的人是个疯子。」  
&emsp;&emsp;我微笑着回应：「他不是，你才是。」  
&emsp;&emsp;姜沉握紧了我的手：「走吧，姐姐。」  
&emsp;&emsp;他爸突然笑了，扔下了伞，昂贵的西装瞬间被雨水浇透。  
&emsp;&emsp;「姜沉，我曾经也和你一样，身边有自己深爱的人，觉得自己拥有了全世界。」  
&emsp;&emsp;「但你比我幸运。」  
&emsp;&emsp;他爸朝着墓碑走了几步，转过身看着姜沉：「断绝关系吧，从今以后，我们就是陌生人。这是我能想到的，对你们最好的祝福。」  
&emsp;&emsp;后来，日子过了很久。  
&emsp;&emsp;我又忽然想起那个日记本。  
&emsp;&emsp;翻到最后一页。  
&emsp;&emsp;上面只有一句话：  
&emsp;&emsp;「初见乍惊欢，久处亦怦然，余生常相伴。」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLykzUrw5nBraUwnJ1  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2247  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection