# 任尔东西南北  
## 出自专栏: 《恋爱幻想家：我的男友果然有问题》  
&emsp;&emsp;苗疆少年善蛊。  
  
&emsp;&emsp;取百虫入瓮中，经年开之，必有一虫尽食诸虫，即此名为蛊。  
  
&emsp;&emsp;而若百虫厮杀未得一蛊，余虫皆可为蛊。  
  
&emsp;&emsp;紧闭的窗帘，即使白天室内依旧昏暗。  
  
&emsp;&emsp;无数条红线毫无章法地穿过整个房间，我被红线束身捆绑在房间中央腾空。  
  
&emsp;&emsp;即使我面朝着空无一物的天花板，我也知道有多少双眼睛正盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「求……求你们……」  
  
&emsp;&emsp;放过我。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;人生有三大喜事。  
  
&emsp;&emsp;升官发财死老公。  
  
&emsp;&emsp;我，蔡雅雅，在结婚后一个礼拜升官发财死老公了。  
  
&emsp;&emsp;晋升总监，升职加薪。老公和小三车祸意外身亡。可谓三喜临门。  
  
&emsp;&emsp;老公的保险指定受益人是我，小三的财产名字全是我老公，我又是我老公的第一继承人。  
  
&emsp;&emsp;我，蔡雅雅，现在天降横财，是个小富婆。单身的那种。  
  
&emsp;&emsp;感谢这场车祸，让我摆脱欺骗我三年的渣男。感谢我老公最后那点小算计，财产全在他名下，哄得小三团团转。  
  
&emsp;&emsp;哦，不对。现在应该称呼他为，前夫。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我现在最大的爱好，是闲暇时间窝在家里的沙发上，数账户的零。  
  
&emsp;&emsp;但我终究是个有良心的人，天降横财确实让人寝食难安。  
  
&emsp;&emsp;准备好父母和前公公婆婆的赡养费后，我移出一部分拿来捐助贫困山区的孩子。  
  
&emsp;&emsp;有一个地方很奇怪，好像是来自大山的少数民族。  
  
&emsp;&emsp;慈善机构的负责人介绍，那里的秘术传女不传男，导致女生都有了不错的去处，剩下一堆优秀的男孩子。  
  
&emsp;&emsp;我不大在意这些，都是顺手扔钱的事儿。  
  
&emsp;&emsp;我不求回报，为的是不让自己良心难安。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;第一次见到那几个山里的男孩子是在我家。  
  
&emsp;&emsp;负责人带着他们登门拜访，大山的风水养人，个个皮肤白皙，唇红齿白。  
  
&emsp;&emsp;「蔡小姐，他们是向北、向东、向南、向西。」  
  
&emsp;&emsp;我看向四个男孩，向南和向北长得很像。  
  
&emsp;&emsp;不过向南的小痣在眼尾，向北的小痣在左侧鼻梁。  
  
&emsp;&emsp;向东和向西长得可以说是如出一辙，但两个孩子分别有颗痣在左右手腕。  
  
&emsp;&emsp;一番事项介绍后，我跟负责人进行合同签署。  
  
&emsp;&emsp;「我们这边流程就走完了，四个男孩子这段时间就跟着蔡小姐这边了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，好的。」  
  
&emsp;&emsp;我给他们提供的住宿很近，我直接买下了对家，现在这一层楼都是我的房子。  
  
&emsp;&emsp;安顿好后，我带着他们去超市买生活必需品。  
  
&emsp;&emsp;带着四个帅哥逛超市，确实很好地满足了我的虚荣心。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得玛丽苏文也不过如此了。  
  
&emsp;&emsp;向北推着购物车走在我身边，和向东商量着缺少的物品，偶尔转过头问问我的意见。  
  
&emsp;&emsp;向南向西一路打打闹闹，说说笑笑地走在前边。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得这样挺好，要是我有孩子了应该也是这样吧。  
  
&emsp;&emsp;走出超市后，阳光直射，我头脑眩晕，恍惚间我看到向北对我微笑，脑海里又突然盘旋出前两周的占卜。  
  
&emsp;&emsp;「你这一生，会有很多的劫」。  
  
&emsp;&emsp;那位大师云里雾里给我丢下一句话，就把我赶了出去，眼神怪异。  
  
&emsp;&emsp;我想我最近是太累了。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;他们四个上的是寄宿学校，也就周末回来住。  
  
&emsp;&emsp;认识四个小男生后，我的日子热闹起来，周五回家晚了，还能看见热气腾腾的饭菜。几个小孩儿不仅生活上很自律，还能帮我解决不少麻烦，比如——对我穷追不舍的惹人厌的相亲对象。  
  
&emsp;&emsp;「没事的姐姐，他很快就不会烦你了。」  
  
&emsp;&emsp;饭桌上，向西对我笑，露出可爱的小虎牙。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐你如果有困难要和我们说哦。」  
  
&emsp;&emsp;向南突然抬头。  
  
&emsp;&emsp;向东也跟着嗯了一声。  
  
&emsp;&emsp;这群小孩子能做什么呀，我心里暗笑。  
  
&emsp;&emsp;意外的是一向稳重的向北也开口。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我们可以帮你的。」  
  
&emsp;&emsp;「对，我们可厉害了。」  
  
&emsp;&emsp;向西好似还想说什么，但被向东捂住了嘴。  
  
&emsp;&emsp;我看着他们俩个怪异的动作，不觉笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;可能这就是青春期男孩的逞强吧，反正本质是哄我开心，何乐而不为呢。  
  
&emsp;&emsp;不过，奇怪的是，那男的之后真的就没来过了，连骚扰短信都不发。  
  
&emsp;&emsp;他们不会去把对方打了一顿吧？我打算悄悄询问向北。  
  
&emsp;&emsp;彼时少年刚刚结束沐浴，拿着条毛巾边擦头发边走出来。  
  
&emsp;&emsp;腹肌真好看。  
  
&emsp;&emsp;我故作镇定，「去把衣服穿上，别感冒了。」  
  
&emsp;&emsp;向北速速回房间套件短袖出来。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我问你啊。」我抬眼望望里面几个房间都没人出来。  
  
&emsp;&emsp;「你们不会真把上次那男的打了一顿吧。」  
  
&emsp;&emsp;向北没想到我会问这种问题，笑了。  
  
&emsp;&emsp;「没有，怎么可能呢。」  
  
&emsp;&emsp;「那向西怎么说他不来就真不来了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……可能看到家里有我们四个，知难而退了？」  
  
&emsp;&emsp;倒也是个理由。  
  
&emsp;&emsp;看样子向北也不清楚，应当是那男的有自知之明吧。  
  
&emsp;&emsp;「那没事了。快去睡觉吧，头发吹干再睡，别感冒了。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐晚安。」  
  
&emsp;&emsp;向北最后凑在我耳边悄悄地说。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，向西发烧了，你能来接他一下吗？」电话那头的向北语调着急。  
  
&emsp;&emsp;我听到内容瞬间清醒，「我马上来。」  
  
&emsp;&emsp;接到向西后我直接开车去了医院。  
  
&emsp;&emsp;少年迷迷糊糊地睡在副驾驶上，睡得也不安稳，  
  
&emsp;&emsp;脸颊绯红，嘴里还念念有词。  
  
&emsp;&emsp;挂了半瓶点滴之后，向西才逐渐醒过来。  
  
&emsp;&emsp;看见我在旁边「哇」一声就哭出来了。  
  
&emsp;&emsp;这可给我整不会了。  
  
&emsp;&emsp;向西抱着我的腰闷声大哭，还好半夜输液室人不多，我拍着他的背给他顺气。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿终于停下来了，向西抱着我不撒手。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「我和向东是双胞胎。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「但是妈妈不喜欢我们，小时候有一次我发烧了，妈妈把我扔在医院再也没回来。」  
  
&emsp;&emsp;「后来是向东把我带回来的。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐你别不要我了。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐不会不要你的。」  
  
&emsp;&emsp;我顺着他的背轻声细语安慰他。  
  
&emsp;&emsp;将近凌晨三点多，向西的烧终于退下来了。我带着他回家。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐你别走好不好。」  
  
&emsp;&emsp;才哭过的声音还带着些许沙哑，我回过身，向西低着头坐在被窝里，手指抓着被子用力得有些泛白。  
  
&emsp;&emsp;唉，也是个可怜孩子。  
  
&emsp;&emsp;我重新坐回床边。  
  
&emsp;&emsp;「睡吧，我在这儿陪你。」  
  
&emsp;&emsp;向西想了想，下床重新从隔壁抱了一床被子进来铺在边上。  
  
&emsp;&emsp;得，一张床两床被子。  
  
&emsp;&emsp;我坐在床上，向西蜷缩着躺在我旁边，紧紧握着我的手。  
  
&emsp;&emsp;旁边躺着一个小男生，睡是睡不着的。  
  
&emsp;&emsp;我靠着床头眯了一会儿，醒来后给老师和老板发了请假短信。  
  
&emsp;&emsp;中午，正监督向西喝粥的时候，向北发了条微信。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，向西怎么样了。」  
  
&emsp;&emsp;「烧退了，晚上应该可以回学校了。」  
  
&emsp;&emsp;「好的，谢谢姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;我看着向西低头喝粥，手腕处的银色手镯和碗撞得叮当响。  
  
&emsp;&emsp;好像四个人都带着这样一个镯子。  
  
&emsp;&emsp;这个年龄都在抽条，个个手腕都细，戴着个镯子倒也不显女气。  
  
&emsp;&emsp;许是见我看着镯子太久了，向西把手递到我面前。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐喜欢这个吗？」  
  
&emsp;&emsp;素色的花纹缠绕镯身，看不出是个什么图案。  
  
&emsp;&emsp;「倒是蛮好看的。」  
  
&emsp;&emsp;「这个是家里给做的，我们四个每个人的都不一样。」  
  
&emsp;&emsp;向西拎起我的手放在镯子上。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐喜欢的话，下次回去我们也做一个送给姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;银色的纹路凹陷，经由光线照射反出奇异的银光。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，看的时间久了，心里涌起一股奇怪的感觉。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;自从上次生病后，向西明显比其他人更黏我了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐有什么需要帮忙的吗？」  
  
&emsp;&emsp;向西扒在厨房门口的探头问我。  
  
&emsp;&emsp;「帮我把汤端出去，顺便叫他们吃饭了。」  
  
&emsp;&emsp;「好嘞。」  
  
&emsp;&emsp;等我到餐桌前时，四个人已经端坐好就等我开饭了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，这个假期我们准备回家过年。」  
  
&emsp;&emsp;向北想了想开口道。  
  
&emsp;&emsp;「机票什么的定好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头望向他。  
  
&emsp;&emsp;「定了，差不多期末考结束后一周就走。」  
  
&emsp;&emsp;「行，钱要是不够和我说。」  
  
&emsp;&emsp;他们的生活费也是由我出资的，总的来说现在看起来非常像我「包养」了他们。  
  
&emsp;&emsp;「回去注意安全啊。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;刚考完的那几天他们完全放松了下来，天天来我家混日子。  
  
&emsp;&emsp;叮咚——  
  
&emsp;&emsp;「我去看看，这把别耍赖啊，不许背着我换牌。」  
  
&emsp;&emsp;我起身叮嘱他们。  
  
&emsp;&emsp;「妈！你怎么来了！」  
  
&emsp;&emsp;门口站着我领着许多袋子菜的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;救命！要是我妈看到我和一群小男生，在客厅吃外卖玩抽乌龟就完蛋了。  
  
&emsp;&emsp;「来看看你啊，上次那个男的叫你去见见你也不去，我过来看看我女儿到底在干什么。」  
  
&emsp;&emsp;我妈换了鞋就要往客厅走。  
  
&emsp;&emsp;也许是我刚才喊得太大声了，等她走到客厅的时候，  
  
&emsp;&emsp;刚才外卖饮料纸牌一塌糊涂的客厅，已经变得干净整洁，  
  
&emsp;&emsp;四个人不知道从哪儿拿出来的书和学习资料，开始装模作样搞学习。  
  
&emsp;&emsp;看到我妈进来，他们立马起身。  
  
&emsp;&emsp;「妈，这就是我上次和你说的几个小孩。」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨好，我叫向北。」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨好，我是向南。」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨好，我是向东。」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨好，我是向西。」  
  
&emsp;&emsp;几句阿姨好把我妈哄得心花怒放，毕竟哪个女人不喜欢年轻帅气的男孩子呢。  
  
&emsp;&emsp;「好好，都在学习啊真不错。」  
  
&emsp;&emsp;我在我妈背后悄悄给他们比了个 OK 的手势，向南朝我眨眼回应。  
  
&emsp;&emsp;真不错，这速度够快。  
  
&emsp;&emsp;晚饭也是我妈做的，留下他们四个吃饭。  
  
&emsp;&emsp;小朋友嘴是真甜。左一句「阿姨真年轻。」，右一句「阿姨做的饭比饭店还好吃。」给我妈哄得差点就要当场认下四个干儿子了。  
  
&emsp;&emsp;「你啊，快过年了就带人家去买几件新衣服知不知道。」  
  
&emsp;&emsp;「好啦好啦知道了，妈你到家给我电话啊。」  
  
&emsp;&emsp;随着此起彼伏的「阿姨再见。」我终于关上了门。  
  
&emsp;&emsp;回头几个人都站在门口看我，眼睛亮晶晶的，仿佛在问我做得好不好。  
  
&emsp;&emsp;「可以了你们，再这样下去我们很快就是亲姐弟了。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;年前的应酬突然变得多起来了，又是一次不必要的酒桌应酬。  
  
&emsp;&emsp;回家路上，我没让出租车师傅直接开到家门口，反倒去了家附近的一处广场。  
  
&emsp;&emsp;时间还不算太晚，广场上遛狗的，跑步的，锻炼的都有。  
  
&emsp;&emsp;我一步步走向湖边的栏杆，闭眼感受湖面吹来的风，感叹世事变迁。  
  
&emsp;&emsp;酒还是喝多了，我转身准备走回家的时候没看脚下，  
  
&emsp;&emsp;一个台阶的落差加上我的高跟鞋成功让我崴脚，一下子坐到地上。  
  
&emsp;&emsp;脚腕处传来钻心的疼，我尝试了一下站起来，右脚脚腕处根本使不上力。  
  
&emsp;&emsp;我打开手机开始思考这个时候到底要向谁救助。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的声音从上方传来，我抬头。  
  
&emsp;&emsp;向东穿着卫衣运动裤，脖子上还挂着一副耳机，大约是在跑步，胸膛还在喘着气。  
  
&emsp;&emsp;我突然发觉他的刘海有些长了，遮住了那双好看的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐真的是你啊，我还以为看错了。」  
  
&emsp;&emsp;向东在我面前蹲下。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我脚崴了。」我松开捂在右脚脚腕的手。  
  
&emsp;&emsp;向东伸手轻轻戳了戳我的脚腕。  
  
&emsp;&emsp;「你能扶我回去吗？」  
  
&emsp;&emsp;向东抬头直视我，我加深了原来的想法，他的眼睛真的很漂亮。  
  
&emsp;&emsp;向东起身脱掉了他的卫衣，里面单穿了一件白色短袖。  
  
&emsp;&emsp;我不懂他要做什么，他伸手把衣服递到我手里，然后转身蹲下向后伸出双手。  
  
&emsp;&emsp;酒精上头我有点愣住了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐这件衣服是今天新穿的，没味道的。」  
  
&emsp;&emsp;向东的声音让我回神，我把卫衣从身后向前裹住，用袖子扎了一个结，防止酒会的短裙走光。  
  
&emsp;&emsp;向东人高，卫衣也大，在我身上能包住大部分腿。  
  
&emsp;&emsp;我向前趴上向东的背，在他耳边轻轻地开口，「谢谢你，没有味道的。」  
  
&emsp;&emsp;我看着向东的耳尖一点点红起来了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;在向东的背上可能太舒服了，我迷迷糊糊闭上眼。  
  
&emsp;&emsp;「啊！痛痛痛！」  
  
&emsp;&emsp;脚腕处冰凉的触感让我惊醒，我躺在沙发上，右脚搁在向南腿上，  
  
&emsp;&emsp;他正用冰可乐轻轻敷在脚腕肿起来的地方。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐你怎么崴得这么厉害。」  
  
&emsp;&emsp;向南皱眉有些不忍直视那块红红的肿起。  
  
&emsp;&emsp;「没看脚下，不小心崴的。」  
  
&emsp;&emsp;冰可乐压到肿痛处我抽气，「轻点轻点。」  
  
&emsp;&emsp;「你这个有点严重啊。」  
  
&emsp;&emsp;向南大概比了一下肿块大小。  
  
&emsp;&emsp;我叹口气，真的是什么事儿都堆着来，年末本来就忙现在更烦了。  
  
&emsp;&emsp;「这瓶药酒可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;向北拿着瓶东西从门外回来。他蹲在向南面前看我的脚腕，怎么突然被两个小朋友看还有点羞涩。  
  
&emsp;&emsp;向北倒了一点药酒在向南手上，向南搓热手心捂到我的脚腕处开始轻轻摩擦。  
  
&emsp;&emsp;痛，太痛了，痛得我张牙咧嘴。  
  
&emsp;&emsp;突然一只手臂伸到我面前，是向北。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你痛就咬我吧。」  
  
&emsp;&emsp;看他一脸英勇就义的表情我也没好意思下嘴，但我抓上他的手臂，越痛抓得越紧。  
  
&emsp;&emsp;结束后向南去洗手了，向北扶着我准备回房间。  
  
&emsp;&emsp;刚起身向北盯着我的脚腕，然后一个公主抱将我抱起。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，冒犯了。」  
  
&emsp;&emsp;向北将我轻轻放在床上，再把睡衣什么的放到我身边。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐晚安。」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;崴脚之后我的生活变得更加无聊，干脆请了年假在家休息。  
  
&emsp;&emsp;他们四个人白日里就过来照顾我，向北煮的饭是真好吃。  
  
&emsp;&emsp;年前遵循我妈的意见，准备给他们买身新衣服。  
  
&emsp;&emsp;我指挥向南向西去向楼下奶奶借轮椅，这俩孩子嘴甜，懂得哄人开心。  
  
&emsp;&emsp;「看上哪件就去试，姐姐有钱。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在轮椅上陪他们逛街。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐你的奶茶。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢！」  
  
&emsp;&emsp;向西将吸管戳好递给我，向东看着我们交接的手，向北看了一眼向西没说话。  
  
&emsp;&emsp;我正要拿回奶茶时，一只手握上杯身，是向北。  
  
&emsp;&emsp;「小西你确定这杯是姐姐的吗？」  
  
&emsp;&emsp;向西没说话，但也没收回手。  
  
&emsp;&emsp;「是姐姐的。」  
  
&emsp;&emsp;向东从他们手中拿下奶茶看了一眼标签递到我手里，「这个味道是姐姐点的。」  
  
&emsp;&emsp;「没事啦，拿错了也没关系的。」  
  
&emsp;&emsp;我拉开向北和向西的手，「我什么口味都可以喝的。」  
  
&emsp;&emsp;「这根吸管有点脏了。」  
  
&emsp;&emsp;向南蹲下身开了一根新的吸管换走原来那根，「少喝点，别待会中饭又吃不下了。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了知道了。」我不在意地冲向南摆手。  
  
&emsp;&emsp;「你们真的点辣锅没关系吗？」我皱着眉看菜单上的特辣鸳鸯锅。  
  
&emsp;&emsp;「我们吃辣可厉害了。」向西凑在我身边。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐多喝点水就好了。」一只节骨分明的手握着水杯摆到我面前。  
  
&emsp;&emsp;「多喝水，不上火。」说着向南拿走了我的奶茶，「喝多了容易睡不着哦。  
  
&emsp;&emsp;「好的呢，向南老师。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;临行前一晚，我准备悄悄给他们的包里塞个小红包，虽然微信也不是不行，但纸制的看着更喜庆一些。  
  
&emsp;&emsp;「你考虑过吗……危险……」  
  
&emsp;&emsp;「你……也……」  
  
&emsp;&emsp;我知道偷听不好，但是这个房间隔音效果做得太好了点，我就断断续续只能推测出他们在吵架。  
  
&emsp;&emsp;向南开的门，和门外的我尴尬地对视。  
  
&emsp;&emsp;「啊哈哈，都还没睡啊。」  
  
&emsp;&emsp;我侧眼瞄里面，都在。  
  
&emsp;&emsp;向西眼睛红红的，低着头没看我。  
  
&emsp;&emsp;「来来来，过年见不到了，姐姐先给你们准备红包啦。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢姐姐，但这钱我们真的不用了。」  
  
&emsp;&emsp;向北把红包塞回我手里。  
  
&emsp;&emsp;「钱不多，主要是我的心意。」  
  
&emsp;&emsp;我把红包放在桌上，「明天早上的飞机都早点睡哦。」  
  
&emsp;&emsp;「好的姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;向南送我到门口的时候，悄悄弯腰和我对视。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐不要太想我哦。」  
  
&emsp;&emsp;我是不会承认我心跳加速的。  
  
&emsp;&emsp;拜托，谁又能抵住帅哥呢。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候去点了颗红痣啊？」  
  
&emsp;&emsp;「啥？」  
  
&emsp;&emsp;「诺。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜拿筷头指向我的小臂内侧，「这颗红色的，还蛮好看的啊。」  
  
&emsp;&emsp;我看着这莫名其妙出来的痣，「不知道啊，可能随便长的吧。」  
  
&emsp;&emsp;说着呢，手机视频电话的铃声就响起来了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐新年好！」  
  
&emsp;&emsp;听到我手机里，传来几声少年嗓音的姐姐，  
  
&emsp;&emsp;闺蜜不怀好意地转头看我，无声摆出口型。  
  
&emsp;&emsp;「有情况？」  
  
&emsp;&emsp;我冲她挑眉，她带着了然的笑微微点头。  
  
&emsp;&emsp;「有点东西啊。」  
  
&emsp;&emsp;我移动手机把闺蜜拉进框里，「这是我朋友，叫 xx 姐姐就好啦。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐好！」  
  
&emsp;&emsp;几句话叫得她心旷神怡，拍拍我的肩膀以示满意。  
  
&emsp;&emsp;屏幕那头几个人都换上了苗服，青黑色的土布衣裤更衬得几人皮肤白皙。  
  
&emsp;&emsp;左耳上都挂着小小的银环，胸前戴着三根银项圈。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐最近又漂亮了！」  
  
&emsp;&emsp;「还是我们小南有眼光。」  
  
&emsp;&emsp;向南笑嘻嘻地躲开向北冲他的肘部推搡，「就你嘴甜。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐有什么新年愿望吗？」  
  
&emsp;&emsp;向西在那头问我。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……那就希望你们都健健康康吧！」  
  
&emsp;&emsp;向西似乎有些为难。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐没有自己的愿望吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我吗？我好像暂时没有诶。」  
  
&emsp;&emsp;「别啊，你就许愿再谈一段恋爱弥补一下吧。」闺蜜在旁边恨铁不成钢地插了一嘴。  
  
&emsp;&emsp;镜头那边好像气氛一下子低了下去。  
  
&emsp;&emsp;「那就祝姐姐心想事成哦。」  
  
&emsp;&emsp;向北最后和我说了再见。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;随口一说的愿望好像来得很快，毕竟过年期间又是安排相亲的高峰期。  
  
&emsp;&emsp;这次对象倒是一表人才，人也不错。  
  
&emsp;&emsp;「蔡小姐，请问你明天有空一起去看电影吗？」  
  
&emsp;&emsp;年后的日常中叶先生时不时地会来邀请我约会，本着确实对人家存有几分好感的态度下，我还是答应了。  
  
&emsp;&emsp;「好啦，谢谢你，我先上去啦。」  
  
&emsp;&emsp;每回回家都是他开车送我至楼下。  
  
&emsp;&emsp;「雅雅。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「晚安。」  
  
&emsp;&emsp;「晚安。」我笑着和他说完最后一句话转身。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「你们怎么这么快就回来了？我记得寒假没这么短吧。」  
  
&emsp;&emsp;家门口正巧碰上向南向北在搬行李。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐！」  
  
&emsp;&emsp;「学校让我们提早回去上课。」  
  
&emsp;&emsp;向北停下手头的东西帮我开门，毕竟我现在手里还捧着一大束花。  
  
&emsp;&emsp;向南凑过来看这一大束玫瑰，「哇，这花好漂亮啊。」  
  
&emsp;&emsp;我看他眼神满是惊奇，把花塞到他手里，「那就送你啦，帮我好好养哦。」  
  
&emsp;&emsp;「好的姐姐！」  
  
&emsp;&emsp;「都早点休息哦。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，姐姐晚安。」  
  
&emsp;&emsp;向北正帮我扶着门。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐晚安。」  
  
&emsp;&emsp;向南捧着花向我晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;「晚安晚安。」  
  
&emsp;&emsp;我关上门。  
  
&emsp;&emsp;关上门的那一瞬间，向南和向北对视上了，眼神是没见过的冷漠。  
  
&emsp;&emsp;向北捧着这束花进屋，随手扔在沙发上而后靠上沙发脊背，  
  
&emsp;&emsp;刚从阳台进来的向东，伸手摘下一朵在掌间揉捏，向北走到桌前给自己倒了一杯水。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;向西刚洗完澡，搓着头发从浴室走出来，就看到兄弟几个气氛低沉。  
  
&emsp;&emsp;「哪来的花。」  
  
&emsp;&emsp;向西坐到沙发上捧起那束玫瑰细细观察。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐的。」向东把手头的玫瑰花瓣渣碾出丝丝红液。  
  
&emsp;&emsp;无人回话。  
  
&emsp;&emsp;向西翻手，一只小小的蛊虫出现在他掌心，青色的身体已经干瘪，缓慢的蠕动着。  
  
&emsp;&emsp;场下无人说话，但都好像心知肚明要发生什么。  
  
&emsp;&emsp;向北放下玻璃杯，翻手也抬出一只蛊虫。  
  
&emsp;&emsp;「一只怎么会够。」  
  
&emsp;&emsp;向南了然，嘴角若有似无的笑意。  
  
&emsp;&emsp;「连我哥也下手了，事情更有意思了。」  
  
&emsp;&emsp;向东还在回想刚才在楼下看见的一切，女孩脸上洋溢着的笑容。  
  
&emsp;&emsp;一根红线缠上他的指尖。  
  
&emsp;&emsp;「好了，都早点睡吧。」向南起身回房。  
  
&emsp;&emsp;剩下几个纷纷离开客厅，无人在意垃圾桶里被碾碎的玫瑰花。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;空白的房间中，穿插重叠着不同方向的红线。  
  
&emsp;&emsp;隐隐约约能看见中间有个人影，但房间太暗看不太清。  
  
&emsp;&emsp;「雅雅？雅雅？」  
  
&emsp;&emsp;我惊醒，叶先生担忧地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我在副驾驶上睡着了。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，最近有点太累了。」  
  
&emsp;&emsp;这几天开始频繁地做一个梦让我有些疲惫。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;「……嗯？」  
  
&emsp;&emsp;听到声音我回过神来，看着浴室里充满水汽的镜子，不太清醒地甩甩头。  
  
&emsp;&emsp;怎么幻听了。  
  
&emsp;&emsp;我一边将吹风机插头插上，摁下开关，一边叹气。  
  
&emsp;&emsp;最近可能项目太多了。  
  
&emsp;&emsp;吹风机毫无反应，我拍拍吹风口。  
  
&emsp;&emsp;无奈之下打开微信群聊  
  
&emsp;&emsp;「能来你们那里用一下吹风机吗？我的坏掉了。」  
  
&emsp;&emsp;向西说：「好的姐姐，我马上来开门。」  
  
&emsp;&emsp;都还没睡，向东和向南在客厅打游戏，向北在厨房间温牛奶。  
  
&emsp;&emsp;我向他们示意直接去了浴室吹头发。  
  
&emsp;&emsp;男孩子们的浴室看上去就简单很多，沐浴露的味道还蛮好闻的。  
  
&emsp;&emsp;吹到一半，我突然跑出去。  
  
&emsp;&emsp;「你们刚刚有叫我吗？」  
  
&emsp;&emsp;向东疑惑地看我，  
  
&emsp;&emsp;「没有啊。」  
  
&emsp;&emsp;奇怪？怎么又幻听了，难道最近听叫姐姐听少了？  
  
&emsp;&emsp;吹完头发我回到客厅，向北正巧在倒牛奶，五个杯子。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐喝点再回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;牛奶助眠，我想想觉得还不错就答应了。  
  
&emsp;&emsp;正喝着呢，突然觉得背后窸窸窣窣的，突然头皮一痛。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」  
  
&emsp;&emsp;「对不起姐姐！」  
  
&emsp;&emsp;向南悄悄在我身后编辫子。  
  
&emsp;&emsp;「轻一点。」  
  
&emsp;&emsp;小男孩子的手艺我也不抱有多少希望，向南听到轻轻咳嗽两下。  
  
&emsp;&emsp;「好的。」  
  
&emsp;&emsp;编到一半向西加入进来观看，两个人围着我开始讨论。  
  
&emsp;&emsp;「这边少了。」  
  
&emsp;&emsp;「不对，这错了。」  
  
&emsp;&emsp;打打闹闹最后也只是一个普普通通的麻花辫。  
  
&emsp;&emsp;向东接过我喝完的杯子去洗。  
  
&emsp;&emsp;向北去浴室拿了把梳子，走到我身后将刚刚编好的头发轻轻打散。  
  
&emsp;&emsp;「梳一下吧，不然会打结。」  
  
&emsp;&emsp;我正准备伸手去拿梳子，向北直接帮我顺了起来。  
  
&emsp;&emsp;动作轻柔，身后传来好闻的香味渐渐把我包围，瞌睡意识一点点吞噬我的意志。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，仿佛我的灵魂升空。  
  
&emsp;&emsp;我看着向北低声叫着床上昏迷的女人，我的那具肉体已毫无回应。  
  
&emsp;&emsp;向北叹口气将女人打横抱起，然后进了自己的房间，向西和向东已经等在里面了。  
  
&emsp;&emsp;向北将怀里的女人轻放到床上，而后退开走到橱柜前。  
  
&emsp;&emsp;向南不知道什么时候出现在门口，依靠在门边看着床上女人的睡颜。  
  
&emsp;&emsp;向西向东分立两侧，将女孩的手腕处牵上红线，一路缠绕上定在床头的两只铃铛上。  
  
&emsp;&emsp;向北翻手出现一只蛊虫，他掰开女人的嘴喂了进去。  
  
&emsp;&emsp;向西也翻手出现那只孱弱的蛊虫，手指轻轻在背上敲打一下立刻碎成粉末。  
  
&emsp;&emsp;向南走过来，右手指尖蘸取粉末，左手撩开女人睡衣下摆露出肚脐。  
  
&emsp;&emsp;指尖蘸着粉末在腹部画了起来。  
  
&emsp;&emsp;是一个奇妙的图案，画完向东向西拉紧红绳，图案开始若隐若现直至消失。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;隔日清晨，我伸着懒腰起床。  
  
&emsp;&emsp;很久没睡这么舒服了。  
  
&emsp;&emsp;午休的时候看到向北给我发来一条消息。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我们下周五辅导员找谈话你有空吗？」  
  
&emsp;&emsp;「OK。」  
  
&emsp;&emsp;这几个小朋友都是少数民族户口，再加上被资助的身份特殊，偶尔会被老师照顾一下。  
  
&emsp;&emsp;那天我特地打扮得非常职业风，高跟鞋也穿的红底，要把年龄感拉起来才好和辅导员对话。  
  
&emsp;&emsp;「蔡小姐是吧？我们去办公室讲吧。」  
  
&emsp;&emsp;我跟着辅导员踏入他们的办公室。  
  
&emsp;&emsp;「季老师，我想问一下他们几个现在的学习情况怎么样，大概能去到什么位次的学校进修？」  
  
&emsp;&emsp;班主任把几个人的成绩单摆到我面前，  
  
&emsp;&emsp;「还是可以的，之前基础太差了，现在一点点补上来了。」  
  
&emsp;&emsp;「好的好的。」  
  
&emsp;&emsp;班主任也是了解他们的情况，语重心长道，  
  
&emsp;&emsp;「这几个孩子是运气好碰上了你啊。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;四个人站在办公室门口等我，看着我一脸凝重地拿着成绩单出来，也不敢说话就跟着我。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;向西终是忍不住开口。  
  
&emsp;&emsp;「要打要骂直接点。」  
  
&emsp;&emsp;我转身。  
  
&emsp;&emsp;四个人站在原地看我，我突然觉得这一刻不知道为什么，以第三视角刻在我心里。  
  
&emsp;&emsp;教学楼内，四个容貌靓丽的男生就这么看着你，  
  
&emsp;&emsp;栏杆外是长得冲天的梧桐树，天气不太暖但太阳总是正好。  
  
&emsp;&emsp;慌神一刹。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，挑一家，姐姐请你们吃顿好的。」  
  
&emsp;&emsp;「耶！」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐最好啦！」  
  
&emsp;&emsp;向南和向西一左一右围上来胳膊靠着我肩膀，还好穿着高跟鞋。  
  
&emsp;&emsp;唉，要是我也十八岁就好了。  
  
&emsp;&emsp;他们四个大多数的日子都是住校，也只有偶尔几个周日有空见一面，带他们吃点好的。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么好像很久没见就会心慌，只有见到面才会感觉好一些。  
  
&emsp;&emsp;我把这归结为家长心态。  
  
&emsp;&emsp;之前相亲的人突然感觉不合心意就回绝了，我又回到了单身快乐的状态。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「姐姐不舒服吗？」  
  
&emsp;&emsp;可能是我握着杯子垂着头的样子有些丧气，向北坐我对面出声。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头扯出一个微笑，「没事。」  
  
&emsp;&emsp;额头上突然出现一只手，向南凑到我耳边，「还好。」  
  
&emsp;&emsp;我无奈握着他的手放下来，「真的没事。」  
  
&emsp;&emsp;向南翻手变成凑在我手心，轻轻挠我手心。  
  
&emsp;&emsp;有点痒，但不知道为什么心里空虚难受的感觉减轻了点。  
  
&emsp;&emsp;我好似着魔般牵上他的手，心里突然踏实了不少。  
  
&emsp;&emsp;一下子回过神来自己在干什么，我立马松开我们交叠的手。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼对上向南关切的目光。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得那阵目光好像没有看上去那么简单，总有些我看不懂的东西在后面。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我开始有些躲避和他们肢体接触，我觉得那样很奇怪，那种奇妙的感觉好似会上瘾般。  
  
&emsp;&emsp;最先发现这件事情的是向北，因为我接过他递给我的杯子时，刻意不接触和躲避。  
  
&emsp;&emsp;他抬头看我一眼，我装作无事般回避掉。  
  
&emsp;&emsp;好在他们学业繁忙，我们也没多少时间可以相处。  
  
&emsp;&emsp;这种心慌的感觉一直环绕着我，工作和生活的力不从心，开始加重我的疲惫感。  
  
&emsp;&emsp;这样累积的感觉逐渐压抑起来，我会在回家时去对门坐一会儿，  
  
&emsp;&emsp;什么都不做，就蜷缩在沙发上发呆。  
  
&emsp;&emsp;我知道自己很奇怪，我也知道这样的依赖感是不对的，  
  
&emsp;&emsp;但我不知道是哪里出了问题。  
  
&emsp;&emsp;是我，喜欢上他……们了吗？  
  
&emsp;&emsp;我去他们客厅常坐的事情还是被撞破了，那天下班我拖着疲惫的身子，  
  
&emsp;&emsp;打开他们的房门，照常蜷在他们的沙发上。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，门口处传来窸窸窣窣开锁的声音，  
  
&emsp;&emsp;我似雷击般定在原地不知道该怎么办。  
  
&emsp;&emsp;进来的是向北。  
  
&emsp;&emsp;他看到沙发上的我没有意外的表情。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我回来拿东西。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他走进房间，不过一会儿又出来，终于要开门离开时，我忍不住开口。  
  
&emsp;&emsp;「向北。」  
  
&emsp;&emsp;他回头看我，我抿了抿嘴唇没接着说，就坐在沙发上直勾勾地看着他。  
  
&emsp;&emsp;向北看着沙发上的我眼里全是无措，叹口气走到我身边蹲下。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了吗？」  
  
&emsp;&emsp;温柔的语气，让我这么久以来的防备一下子破解了，委屈和难受涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;我直接扑到他怀里，向北可能没想到我的动作，一下子没收住，肩胛骨磕到茶几上。  
  
&emsp;&emsp;抱着向北哭了一会儿我才好受一点，哽咽地推开他，低着头开口。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我也不知道我怎么了。」  
  
&emsp;&emsp;向北没说话，再度把我拉到他怀里，少年的怀抱永远都是热烈和充满安全感的。  
  
&emsp;&emsp;「那就再抱一会儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;我没想到会再度回到他的怀抱，但也没有拒绝，我伸手搂住他的腰。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼。  
  
&emsp;&emsp;就一会儿，就当我疯了吧。  
  
&emsp;&emsp;远离那种无力和心慌的感觉真的很美好。  
  
&emsp;&emsp;再次醒来的时候是在向北的房间里。  
  
&emsp;&emsp;桌头留了张纸条，「姐姐，好好休息。」  
  
&emsp;&emsp;我想，我应该需要去看一下心理医生了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;三个月后，我约上了心理医生。  
  
&emsp;&emsp;我看着病例单和检测报告，我没有任何问题，医生说我只是工作压力了。  
  
&emsp;&emsp;是吗？我总觉得有些奇怪。  
  
&emsp;&emsp;我想男人了？  
  
&emsp;&emsp;当晚我叫上了姐妹，去了很久没进过的酒吧，从根源上下手。  
  
&emsp;&emsp;当最后小帅哥搂着我的腰，把我摁在酒店门上要亲下来的时候，我突然感觉一阵恶心。  
  
&emsp;&emsp;我推开他进了浴室，锁门。  
  
&emsp;&emsp;对着洗漱台干呕了好久，我起身看着镜子里的自己。  
  
&emsp;&emsp;我到底怎么了，今天的帅哥也是完全符合我的审美找的。  
  
&emsp;&emsp;眼眶因为生理原因有些红了，脸上的妆还服帖，  
  
&emsp;&emsp;今天的发型也是吹过的，看似完美的打扮没有任何问题。  
  
&emsp;&emsp;其实我知道妆容底下的我已经很憔悴了，如果没有口红的遮盖，唇色是惨白的。  
  
&emsp;&emsp;上一次气色回春，大概是向北抱我回房间的那次之后的几天。  
  
&emsp;&emsp;难道，我要再找一次向北吗？  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;我还是去找了向北。  
  
&emsp;&emsp;以期末考前，最后一次加油为由带他们去吃饭，  
  
&emsp;&emsp;其实看到他们从学校里走出来的时候，我还在车里靠着车窗反思，这样到底对不对。  
  
&emsp;&emsp;向南敲敲我的车窗示意我开锁，  
  
&emsp;&emsp;我看着向北在他身后朝我微笑，接着自然的打开车门坐上我的副驾。  
  
&emsp;&emsp;这样迷糊的状态一直持续到停好车要过马路的时候，向北拉住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，是红灯。」  
  
&emsp;&emsp;我回神看着他牵住我的手。  
  
&emsp;&emsp;其他三个人在前面打打闹闹，没有人在意落在后面的我们，  
  
&emsp;&emsp;没人看到我们私下牵起的手。  
  
&emsp;&emsp;这种隐秘的快乐不知道为何占据我的心头，我们谁都没有松手，我放任向北牵着我的手变为十指相扣。  
  
&emsp;&emsp;我们的袖口都宽松，远看上去只是并肩而已。  
  
&emsp;&emsp;进到饭店内，向西回头招呼我们，我做贼般松开交握的手。  
  
&emsp;&emsp;向北没说话，我能感受到他身边的气息冷了下来，而后拉开我身旁的座位坐下。  
  
&emsp;&emsp;这顿饭吃得没滋没味，向北不时会给我夹菜，  
  
&emsp;&emsp;虽然从前也是这样，但这次我能明显感受到他不一样的感觉。  
  
&emsp;&emsp;送他们回去的时候，向北借口留了下来。  
  
&emsp;&emsp;我们坐在车里没说话，相互僵持着。  
  
&emsp;&emsp;正当我准备开口让他回去的时候，向北拉住我的手腕，将我搂进怀里。  
  
&emsp;&emsp;「需要我的话可以直接说。」  
  
&emsp;&emsp;温暖的气息包裹着我，突然令我心安下来。  
  
&emsp;&emsp;「没事，回去好好学习吧。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着推开他，摸摸他的头顶，少年蓬松的发顶手感舒适。  
  
&emsp;&emsp;大概确实是单身太久了吧。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;考完结束那个暑假向东向西邀请我去苗疆玩。  
  
&emsp;&emsp;我想着之前猎头给我的职位推荐，离职后跳槽前准备给自己好好休息一次。  
  
&emsp;&emsp;大山里的风景确实漂亮，山山水水让我感到放松。  
  
&emsp;&emsp;向家的小楼房间多，直接给我安排到他们旁边住着。  
  
&emsp;&emsp;族里留下的老年人居多，大多讲的是苗语，语言不通我只能依靠他们沟通和介绍。  
  
&emsp;&emsp;来的第三天，向东替我拿来了一套苗服。  
  
&emsp;&emsp;织绣结合的厚蓝色服饰，看上去不仅漂亮还价值不菲，但向东和我讲这衣服原来是他母亲年轻时候的，没穿过几次。  
  
&emsp;&emsp;衣服倒是合身，穿着出去的时候明显看到几个人眼睛一亮。  
  
&emsp;&emsp;最后几天，向西给我带来了一个盒子，满眼期待地让我打开。  
  
&emsp;&emsp;是手环，四根银色的细手环由一个小小的圆环圈住。  
  
&emsp;&emsp;这种样式的手环我不是没见过，但是这每根细手环上面，都细细雕刻着看不懂的花纹，虽然不细看看不出，但是合在一起倒是好看。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;时隔很久，我又重新做了那个梦。  
  
&emsp;&emsp;一样昏暗的房间，混乱的红线，和红线上的那个人。  
  
&emsp;&emsp;但这次又不太一样。  
  
&emsp;&emsp;不是人，是棵树。  
  
&emsp;&emsp;我能感受到红线在被拨动，细细丝丝的感触，不知道为什么会感受到我身上，  
  
&emsp;&emsp;明明我是以第三人的视角看着这一切。  
  
&emsp;&emsp;我不知道谁躺在那里，我也不知道是谁触动了红线。  
  
&emsp;&emsp;最先感受到的是肩膀，红线边上的细微毛绒轻柔的擦过树枝边。  
  
&emsp;&emsp;房中没有开灯，透过窗帘严丝合缝中隐隐约约露出些许光线，  
  
&emsp;&emsp;我能看清空气中围绕着红线的细小灰尘，但那又不像灰尘，有点点荧光。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;他们是同我一起回去的，房子还是仍然借他们居住。  
  
&emsp;&emsp;向北说他们现在都可以兼职赚钱，所以每个月会付房租给我。  
  
&emsp;&emsp;为了不伤及小男生的自尊心，我就抽取一半的费用。  
  
&emsp;&emsp;还是老样子，会在没课的时候回家，每次来吃饭都是薛定谔的人数。  
  
&emsp;&emsp;今晚四个人都在外面聚会，听到敲门声的时候我刚准备睡觉。  
  
&emsp;&emsp;打开门是向南在门口，淡淡的酒气和绯红的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐你可以去接一下向北吗？他应该也喝多了还没回来。」  
  
&emsp;&emsp;接到向北的时候他已经看上去呆呆的了，很乖的被我带下酒桌再带回家。  
  
&emsp;&emsp;「你钥匙带错了？」  
  
&emsp;&emsp;我尝试了半天没能用钥匙打开他家的门，我的钥匙刚刚借给向南他们了。  
  
&emsp;&emsp;「唔。」  
  
&emsp;&emsp;腰间突然环上一双手，肩膀上埋上一个脑袋。  
  
&emsp;&emsp;向北人高，从背后把我完全抱在怀里让我也不好动作。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍门，没响应。  
  
&emsp;&emsp;拍了拍腰间的手背也没反应，反而向北抱得更紧了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;他脑袋在我肩上蹭了蹭。  
  
&emsp;&emsp;没办法，只能把这个小粘人精带回家了。  
  
&emsp;&emsp;向北不愿松手，我像拖着个寄居蟹一样把他带回了家。  
  
&emsp;&emsp;「洗个澡好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我侧头问我旁边的脑袋，带着身上的酒气睡觉太难受了。  
  
&emsp;&emsp;我从衣柜里翻出一套男士睡衣和新的浴巾，带他进了浴室。  
  
&emsp;&emsp;「衣服放这里了哦。」  
  
&emsp;&emsp;我扒开他的手，向北握着我的手臂不愿松手。  
  
&emsp;&emsp;「水温都调好了。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐你不陪我吗？」  
  
&emsp;&emsp;向北眼里蒙了一层雾气，嘴角有点不开心地向下。  
  
&emsp;&emsp;「我在门口陪你好不好。」  
  
&emsp;&emsp;我敲了两下门框，「就在外面哦。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我靠在门口看了近半小时的手机，向北还没从浴室出来。  
  
&emsp;&emsp;男生洗澡也要这么久的吗？  
  
&emsp;&emsp;我敲敲门。  
  
&emsp;&emsp;「向北？」  
  
&emsp;&emsp;「向北？」  
  
&emsp;&emsp;「向北你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;「向北我进来了。」  
  
&emsp;&emsp;焦急的心情盖过羞涩，我打开浴室门。  
  
&emsp;&emsp;白色的雾气弥漫在空气中，向北靠在洗漱台前，  
  
&emsp;&emsp;只用那条浴巾裹着下半身，对着那套睡衣发呆。  
  
&emsp;&emsp;听见我的声音向北转过头来看我，我走过去。  
  
&emsp;&emsp;「我不想穿别的男人的衣服。」  
  
&emsp;&emsp;向北像个做错的孩子，低着头轻声道。  
  
&emsp;&emsp;听到这句话我不知为何，一下子明白他指的不是向南他们。  
  
&emsp;&emsp;「那就别穿了。」  
  
&emsp;&emsp;「快回房间吧，别着凉了。」  
  
&emsp;&emsp;正转身离开向北，他拉着我的手把我拉进怀里。  
  
&emsp;&emsp;向北一手环着我的腰，一手抵着我的头，注视着我的眼睛缓缓靠近。  
  
&emsp;&emsp;正当我在纠结这个吻要不要推开的时候，向北停下来了。  
  
&emsp;&emsp;我们的嘴唇间距一毫米左右。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;鬼使神差地我贴着他的胸膛亲了上去。  
  
&emsp;&emsp;消失在唇齿间的一句，「闭眼。」  
  
&emsp;&emsp;之后的事情就像水到渠成般，我没有推开接下来的邀约。  
  
&emsp;&emsp;窗外突然雷鸣大作，雨点滴滴答答打在窗户上，  
  
&emsp;&emsp;聚成水滴在玻璃窗户上向下延出一道道水痕。  
  
&emsp;&emsp;风向变换，一下下撞散凝结成的水珠。  
  
&emsp;&emsp;水珠四散溅向旁边带起细微的声响，风中带雨混上本就湿润的玻璃壁，声响不绝于耳。  
  
&emsp;&emsp;风雨停歇，风带着雨后的凉意似安抚般在玻璃窗上磨蹭。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;向南是被浑身的燥热给弄醒的。  
  
&emsp;&emsp;母亲当年给他们下蛊的时候，不仅给双生子下了双生蛊，给他和向北也下了。  
  
&emsp;&emsp;双生蛊可以共享感觉，也就注定了兄弟间不会有什么秘密了。  
  
&emsp;&emsp;向南躺在床上，眼眶红润，睡衣敞开大半。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐……」  
  
&emsp;&emsp;话语从嘴边溢出口，向南抬起手臂遮住眼睛。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;和向北睡后，我匆匆忙忙接了一个出差的活，也好过和他每天见面尴尬。  
  
&emsp;&emsp;怎么就没忍住呢。  
  
&emsp;&emsp;我撑住眉头叹气，现在只要停下来我就会想到那天的场景，水汽迷蒙的浴室和眼神勾人的向北。  
  
&emsp;&emsp;回来的那天向北不在家，我去还他那天落在浴室的手表。  
  
&emsp;&emsp;出来的时候正好碰上向南，他靠着墙看我，笑嘻嘻地弯腰和我平视。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我知道你和向北睡了。」  
  
&emsp;&emsp;我眼神躲闪不敢看他，「你……」  
  
&emsp;&emsp;「和哥哥试过了，要不要和弟弟也试一下。」  
  
&emsp;&emsp;「别开玩笑了。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手想要推开他。  
  
&emsp;&emsp;向南一把抓住我的手腕贴上他的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;「一样的脸，不一样的感觉。姐姐，你真的不想试一试吗？」  
  
&emsp;&emsp;声音尾调上扬，我本想拒绝，但他最后一个字音落下。  
  
&emsp;&emsp;我鬼迷心窍般的对上他的眼，然后回答。  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我不记得是怎么和他回到房间的。  
  
&emsp;&emsp;我只记得我清醒过来的时候，向南在吻我。  
  
&emsp;&emsp;更奇怪的是，我感觉到还有一个人在和我亲密。  
  
&emsp;&emsp;「别……」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐别怕。」是向西的声音。  
  
&emsp;&emsp;怎么会这样。  
  
&emsp;&emsp;为什么事情会到现在这个局面。  
  
&emsp;&emsp;不由我深思，向南对上我的眼眸，指尖推上我的颈侧，他摁着我的脖子和我接吻。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，要换气。」  
  
&emsp;&emsp;恶魔的声音出现在我耳侧。  
  
&emsp;&emsp;这句话一下子让我心跳漏了一拍，来不及等我反问什么，  
  
&emsp;&emsp;向南接着边亲吻我耳侧边开口。  
  
&emsp;&emsp;「你猜他们现在知不知道我们在做什么？」  
  
&emsp;&emsp;轻笑围绕在我耳侧，没来由地从心里感到害怕。  
  
&emsp;&emsp;向东是在家教的时候，突然感受到异样，心底没来由的燥热。  
  
&emsp;&emsp;不止两个人。  
  
&emsp;&emsp;告别家教的小朋友，向东看着手机里穿着苗服的女人。  
  
&emsp;&emsp;姐姐，是不是忘了我。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;醒来的时候浑身清爽，身上的睡衣也换了新的，我推开卧室门。  
  
&emsp;&emsp;向东在准备晚饭。  
  
&emsp;&emsp;我没好意思问其他人呢，向东看了我一眼站在原地没动。  
  
&emsp;&emsp;粉色的围裙在他高大的身上有些不协调，  
  
&emsp;&emsp;眼眶里好似有泪，可怜巴巴地看着我。  
  
&emsp;&emsp;还没等我问怎么了，向东伸手将我睡衣领口向内拉了拉。  
  
&emsp;&emsp;我低头，是吻痕。  
  
&emsp;&emsp;场面一下子有点尴尬，向东把最后的汤端了出来，拉开椅子请我坐下。  
  
&emsp;&emsp;一顿饭吃得无言，饭后我主动去厨房洗碗。  
  
&emsp;&emsp;最后的锅也洗干净的时候，我听到了身后的脚步声，向东轻轻靠在我的背后。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我哪里做得不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;这个问题我倒是没想到。  
  
&emsp;&emsp;「没有呀，你一直做得都很好，今天的晚饭很好吃哦。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么姐姐不来找我呢。」  
  
&emsp;&emsp;随着最后一个字落下，向东圈上我的腰。  
  
&emsp;&emsp;我本以为是小朋友最近心情抑郁，  
  
&emsp;&emsp;「帮我把袖子撸上去一点。」  
  
&emsp;&emsp;向东伸手，但指尖的终点不是袖口，是我的睡衣纽扣。  
  
&emsp;&emsp;来不及脱掉手上刚刚洗碗的橡胶手套，  
  
&emsp;&emsp;向东伸出一只手按住我双手的手腕，一只手隔着睡衣抚上我的心口。  
  
&emsp;&emsp;向东将我按在台前，我尽力撑着身体不要像前倒去。  
  
&emsp;&emsp;「向东！」  
  
&emsp;&emsp;「在呢，姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;声响从颈侧传来，向东伸手脱掉我的手套，  
  
&emsp;&emsp;我看到了手套下的双手，被不知从哪里来的红线圈起。  
  
&emsp;&emsp;红线，又是红线。  
  
&emsp;&emsp;我尝试挣扎挣脱这看似细软的红线。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，没用的。」  
  
&emsp;&emsp;向东！  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴发现喉咙发不出声音。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我不想像他们那样迷惑你，所以乖乖听话好不好。」  
  
&emsp;&emsp;什么迷惑？向东的话听得我云里雾里，但是身上的触觉却越发真实。  
  
&emsp;&emsp;水池里的水珠还没干透，四周湿润，没关紧的水龙头滴滴答答还在滴水。  
  
&emsp;&emsp;向东最终抱我去了沙发。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你说他们什么时候回来呢。」  
  
&emsp;&emsp;客厅的灯光刺眼，我看着转角冲向东摇头。  
  
&emsp;&emsp;别在这里。  
  
&emsp;&emsp;向东摆正我的脸颊，吻上我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「不要担心姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;话语在耳边响起，我的心逐渐失去意识。  
  
&emsp;&emsp;迷糊之中我好像听到了开门声。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;我开始早出晚归避免和他们见面，逃避虽然可耻但有用。  
  
&emsp;&emsp;毕竟睡了兄弟四个还是有些心虚。虽然知道不好但是碰上他们的时候，还是没有办法拒绝。  
  
&emsp;&emsp;谁又能拒绝四个帅哥呢。  
  
&emsp;&emsp;最近活多总是下班晚，十点多才从公司出来。  
  
&emsp;&emsp;小区附近在修路，大块的板子立着，路灯也不太亮堂。  
  
&emsp;&emsp;走出车库后，总感觉身后隐隐约约跟着个人，  
  
&emsp;&emsp;我没敢直接回家转身往外走，最近的便利店就在车库外面不远。  
  
&emsp;&emsp;踩着高跟鞋，一路小跑近了不远处的便利店，  
  
&emsp;&emsp;正犹豫着要不要报警对上了一双熟悉的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;是向北。  
  
&emsp;&emsp;我们已经很久没见面了。  
  
&emsp;&emsp;自从上次浴室之后向北也清楚我在躲着他，  
  
&emsp;&emsp;意外地看见我，向北斟酌良久向我问好。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;看着他拿起柜台上结账好的东西就要往外走，我下意识地拉住他的手臂。  
  
&emsp;&emsp;再张开嘴时声音有些颤抖，  
  
&emsp;&emsp;「门外好像有人跟着我。」  
  
&emsp;&emsp;向北盯着我的手指，我突然意识到可能有些用力，不好意思得松手。  
  
&emsp;&emsp;刚松开手向北的手就牵了过来。  
  
&emsp;&emsp;我们好像很久没有这样牵过手了。  
  
&emsp;&emsp;我低着头看见，向北把手里的购物袋塞到我手里。  
  
&emsp;&emsp;再然后听到了拉链拉开的声音，紧接着一件外套披上我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;向北重新牵上我的手，没有直接走。  
  
&emsp;&emsp;他好像又去柜台拿了什么东西结账后塞进口袋。  
  
&emsp;&emsp;向北接过我手里的购物袋，一手搂着我的肩膀走出门。  
  
&emsp;&emsp;门外站着一个带着黑色帽子的男人，  
  
&emsp;&emsp;看见我们出门还瞄了几眼，我下意识害怕地往向北身边躲。  
  
&emsp;&emsp;向北搂着我的手更紧了些。  
  
&emsp;&emsp;到家门口时我和向北才分开。  
  
&emsp;&emsp;「刚刚谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;我把外套脱下递给向北，向北接过外套时好像还有点不开心。  
  
&emsp;&emsp;正当我准备开门进去的时候向北叫住我。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，这给你。」  
  
&emsp;&emsp;手上突然出现了一个小盒子。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我错愕地抬头看向北，向北的耳尖通红。  
  
&emsp;&emsp;「注意安全。」  
  
&emsp;&emsp;半夜三更，四个人的微信都收到一条一样的消息。  
  
&emsp;&emsp;「你还年轻，会有更好的未来，所以把一切都当作经历而不是全部。」  
  
&emsp;&emsp;向南看着这条变相地在划清界限的消息，右手食指一下一下敲着手机边。  
  
&emsp;&emsp;姐姐要开始不听话了。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;「你说姐姐是要开始和我们划清界限了吗？」  
  
&emsp;&emsp;一阵轻笑。  
  
&emsp;&emsp;「那也要看她有没有这个本事了。」  
  
&emsp;&emsp;「那个手镯她还带着吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，上次下的蛊也还在。」  
  
&emsp;&emsp;「按理来说应该是不会这样的，为什么她还能拒绝我们。」  
  
&emsp;&emsp;「她和向苗太像了，大概天生对这个东西有点抵抗。」  
  
&emsp;&emsp;「可是那套衣服穿了她也没反应。」  
  
&emsp;&emsp;「那不是更好，说明她还是依赖我们的。」  
  
&emsp;&emsp;「她会不会又逃了？」  
  
&emsp;&emsp;「再逃就直接绑回来下最后一蛊。」  
  
&emsp;&emsp;「上次那个她就有点吃不消了，直接下会不会受不了。」  
  
&emsp;&emsp;「受不了也挺好的，反正离不开我们了。」  
  
&emsp;&emsp;我握在门把手上的手有些发抖。  
  
&emsp;&emsp;今天早上起来不舒服，就干脆请了假在家休息，没想到能听到这些东西。  
  
&emsp;&emsp;我看着手腕处的镯子，想要费力摘下来。  
  
&emsp;&emsp;明明带的时候很轻松现在却死活摘不下来。  
  
&emsp;&emsp;手机一次次亮起我想不到向谁求救，中蛊这种事情就算报警也不会有人信的。  
  
&emsp;&emsp;客厅的谈话让我心慌，原来一切都有迹可循。  
  
&emsp;&emsp;这不是我突然的心动，是他们的计谋。  
  
&emsp;&emsp;我轻手轻脚地靠在门上，只听到客厅好像来工人修空调了。  
  
&emsp;&emsp;我抱住手臂想让自己不要那么害怕，却是止不住地颤抖。  
  
&emsp;&emsp;逃，离开他们。  
  
&emsp;&emsp;我心里只有一个想法，等他们走了我就马上逃。  
  
&emsp;&emsp;我一直以为苗疆的蛊只是神话传说而已，没想到有一天能真正出现在我身上。  
  
&emsp;&emsp;什么时候开始的，为什么是我，他们要做什么。  
  
&emsp;&emsp;我已经来不及想那么多，只觉得心里无助的害怕，  
  
&emsp;&emsp;平日里看着都是善良无辜的面孔，背后藏着一套套算法。  
  
&emsp;&emsp;听到关门和脚步声走远，我悄悄打开门准备先去找姐妹。  
  
&emsp;&emsp;没想到向南还在客厅里，我一出门正好撞上他回头。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐在呀。」  
  
&emsp;&emsp;向南笑着和我打招呼。  
  
&emsp;&emsp;「……嗯……刚起床。」  
  
&emsp;&emsp;看着他一步步朝我走来，我不由自主地想要后退，  
  
&emsp;&emsp;「修空调的人来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我试图装作完全没听到他们的对话。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐你怕我啊。」  
  
&emsp;&emsp;我背靠在上柜子，向南站我身前伸手挡住我的去路。  
  
&emsp;&emsp;「没，怎么会呢。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐你说谎的时候语调会不一样哦。」  
  
&emsp;&emsp;向南掰着我的下巴直视他，  
  
&emsp;&emsp;「姐姐听到了多少？还是说全部听到了？」  
  
&emsp;&emsp;我用力撇开他的手没有说话。  
  
&emsp;&emsp;耳边传来轻笑，「姐姐，你最好不要看我的眼睛。」  
  
&emsp;&emsp;向南没有多余的动作，手掌贴上我的腹部，微微发热。  
  
&emsp;&emsp;一股一样的感觉从心底升起，我好像渴望他。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;向南凑到我的耳边，「看看我。」  
  
&emsp;&emsp;他的手环上后腰将我贴上他的身体，我扭头闭上眼。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你怎么在抖啊。」  
  
&emsp;&emsp;还没等我推开他，门口传来开门声。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;向北站在门口看着我们，我瞄了他一眼立马移开眼神，只看见他的神色冷淡。  
  
&emsp;&emsp;我推开向南想要保持距离，向南没有阻拦我，轻松地被我推开了。  
  
&emsp;&emsp;我听见脚步声一点点靠近，向北走到我身后。  
  
&emsp;&emsp;向北一手环上我的腰，刚刚向南虽然被我推开，但并没有放开在我腰间的手，所以我左右腰侧各环绕着他们的手。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」向北的声音从耳后响起，蔓延至耳旁，「不要害怕。」  
  
&emsp;&emsp;他的语气温柔，但是另一只手从后面扭过我的下巴，让我对上向南的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「睁开眼。」  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉头紧闭双眼。  
  
&emsp;&emsp;耳侧响起不知道是谁的轻笑。  
  
&emsp;&emsp;耳后传来了缠绵温柔的触感。  
  
&emsp;&emsp;再然后，我就记不得发生什么了。  
  
&emsp;&emsp;等我有意识的时候我又重新躺在了我的床上，头痛欲裂。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我尝试打开门，被反锁了。我重新坐回床上看着门口发呆。  
  
&emsp;&emsp;吱——  
  
&emsp;&emsp;向东站在门口，手里端着一杯牛奶。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐醒啦。」  
  
&emsp;&emsp;他走过来坐到我旁边，「先垫一垫，姐姐想吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;我看了看他手腕的表，我睡了整整一天。  
  
&emsp;&emsp;「我不饿。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他额前的碎发，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐想说什么？」  
  
&emsp;&emsp;向北不让我碰杯子，杯口递到我嘴边示意我就这么喝。  
  
&emsp;&emsp;我喝了两口停下，「你们会放了我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我的意思是我什么时候可以自由活动？」  
  
&emsp;&emsp;「和我们在一起不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;向东撩起我耳旁的碎发，手沿着耳廓向下捏了捏耳垂。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐也离不开我们，不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;看着向东端着空杯子走出房间，客厅里的向西起身。  
  
&emsp;&emsp;「睡下了。」向东摇摇头把杯子放到桌上。  
  
&emsp;&emsp;向南靠在桌旁看着紧闭的房门，手里转着女人的手机。  
  
&emsp;&emsp;「猜猜要多久才能听话？」  
  
&emsp;&emsp;「半年？」  
  
&emsp;&emsp;「两个月？」  
  
&emsp;&emsp;「半个月。」  
  
&emsp;&emsp;三双眼睛望向坐在沙发上的向北。「半个月足够了。」  
  
&emsp;&emsp;「总该对这个小东西有点自信不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;向北翻手一只蛊虫躺在手心，身上银粉反光。  
  
&emsp;&emsp;桌上的杯壁上残留的奶渍，在光下也闪着看不清的光。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;「向东，帮我拿一下浴巾。」  
  
&emsp;&emsp;我擦过镜子上面的雾气，看着自己湿掉的鬓角。  
  
&emsp;&emsp;被关了十多天反而气色好了不少。门外响起翻找的声音，  
  
&emsp;&emsp;我对着镜子扯乱自己的头发，被雾气打湿的头发掉下几丝贴在我的锁骨上，  
  
&emsp;&emsp;镜子里的人媚眼如丝毫无生气。  
  
&emsp;&emsp;听到敲门声，我扬起嘴角靠在墙上。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;没听到回应，向东焦急地敲了两下门。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;我握上把手，开门瞬间把那只拿着浴巾的手拽进浴室。  
  
&emsp;&emsp;向东一下子失了重心，被我拉进来没稳住身子将我扑在洗漱台上。  
  
&emsp;&emsp;我顺势勾住他的脖子，两具身体相贴。  
  
&emsp;&emsp;向东的手护住我的腰，起身看我，「姐姐磕到了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我故作疼痛扶住后腰，「这里。」  
  
&emsp;&emsp;向东看向那块地方，红了。  
  
&emsp;&emsp;他红着脸把浴巾裹在我身上，手掌轻柔地帮我揉着后腰。  
  
&emsp;&emsp;我看着他低着头在我颈侧，毛绒绒的脑袋凑在我眼前。  
  
&emsp;&emsp;我双手捧起他的脸亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;我仰头抱着他的脖颈，轻轻凑近他的耳侧，  
  
&emsp;&emsp;故意把气息喷洒在他红透的耳尖，「那你等等我。」  
  
&emsp;&emsp;我起身和他对视，眼里勾着他的面容。  
  
&emsp;&emsp;向东着迷般地看着我，松手让我自由。  
  
&emsp;&emsp;我快步走出浴室。  
  
&emsp;&emsp;听见水声的响起，我锁上浴室门，眼底的媚色消失殆尽。  
  
&emsp;&emsp;小男生就是好骗，我迅速套上衣物往门口走。  
  
&emsp;&emsp;好久没进过的客厅，还是一样的整洁干净。  
  
&emsp;&emsp;我快步跑到大门口，向东已经发现猫腻开始撞门了。  
  
&emsp;&emsp;大门被反锁了，我使劲掰也没打开。  
  
&emsp;&emsp;浴室的门被撞开的声音很响，我翻找备用钥匙的手开始颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;水滴落在地板上的声音一点点靠近，我没来由地感受到寒意。  
  
&emsp;&emsp;脚步越来越近，我心一狠，把藏在身旁的刀尖对准向东。  
  
&emsp;&emsp;「你别过来。」刀尖有些颤抖，我努力在他面前稳住身体。  
  
&emsp;&emsp;向东看着我还是一步一步向我靠近。  
  
&emsp;&emsp;见此没法，我倒转刀尖，抵住自己的脖子。冰凉的触感激起我的颤栗。  
  
&emsp;&emsp;向东终于停下脚步，「姐姐，我不过来。」  
  
&emsp;&emsp;他伸手想要制止我，「你先把刀放下。」  
  
&emsp;&emsp;「钥匙呢！」我开始歇斯底里，  
  
&emsp;&emsp;「你把钥匙放哪里了！」  
  
&emsp;&emsp;向东没说话。  
  
&emsp;&emsp;我把刀尖向内抵了几分，提高声音「钥匙！」  
  
&emsp;&emsp;「没有了。」向东顿了顿，「很早就被向北哥扔掉了。」  
  
&emsp;&emsp;心里最后的结果被否定掉，眼泪止不住地涌出眼眶，我有些无力的背靠着大门。  
  
&emsp;&emsp;「为什么……」  
  
&emsp;&emsp;「为什么要这么对我……」  
  
&emsp;&emsp;我终于知道，红线被困住后空气里飞扬的，不是细小的尘埃，是红线上撒的不知名的粉。闪着细微荧光的粉落在我的皮肤上染起不知名的欲望。  
  
&emsp;&emsp;我看着空无一物的天花板，忍耐着那股异样的感觉。  
  
&emsp;&emsp;原来当初说的不是很多劫，而应该是很多结，绳结的结，我闭上眼苦笑。  
  
&emsp;&emsp;眼泪滑至耳边，回响起那个故事。  
  
&emsp;&emsp;向苗不是一个好母亲，她失去了丈夫，在生了孩子后也逐渐失去了对苗蛊的控制力。  
  
&emsp;&emsp;这对于一个密术传女不传男的家族来说，不是一件好事。  
  
&emsp;&emsp;随着孩子的长大，她意识到事情的失控，她不喜欢那几个孩子，  
  
&emsp;&emsp;他们没能留住自己的丈夫，也让自己失去了能力。  
  
&emsp;&emsp;所以她做了一件事，将自己的亲生儿子们作为蛊来养。  
  
&emsp;&emsp;取百虫入瓮中，经年开之，必有一虫尽食诸虫，即此名为蛊。  
  
&emsp;&emsp;向苗开的时候看到，四条蛊虫浑身是伤地躺在中央，  
  
&emsp;&emsp;这大概是天意，向苗将这几只蛊虫喂给了自己的孩子，蛊与人不分离。  
  
&emsp;&emsp;养蛊，即养人。为了恢复自己，向苗对蛊虫的所有养练方法都用在了自己儿子们的身上。  
  
&emsp;&emsp;听到这里的时候我还是冷眼，  
  
&emsp;&emsp;「所以呢？和我又有什么关系，就因为我对你们太好了所以要囚禁我？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你还记得吗？」向东抬头对视上我的眼睛，  
  
&emsp;&emsp;「你前夫出轨的女人，也姓向。」  
  
&emsp;&emsp;「蛊虫需主。」  
  
&emsp;&emsp;「你是母亲帮我们选中的主。」  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;今晚窗外的月亮应该很亮吧。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼望着从窗帘缝隙里透出的月光，似水般悄悄蔓延。  
  
&emsp;&emsp;开门声在这个寂静的夜晚显得突兀。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐不乖吗？」  
  
&emsp;&emsp;向北关上门，反锁。  
  
&emsp;&emsp;一步一步走到我身边。  
  
&emsp;&emsp;他绕过红线握上我的手。  
  
&emsp;&emsp;心里的不安，焦躁一下被平复。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼不想理会他。  
  
&emsp;&emsp;他看着我紧闭的眼轻笑。  
  
&emsp;&emsp;下一秒我感受到，身上的红线开始被拨动，粉末被抹上我的皮肤。  
  
&emsp;&emsp;「停下。」我咬着牙求他。  
  
&emsp;&emsp;「那姐姐睁开眼看看我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，泪水流下。  
  
&emsp;&emsp;向北伸手抹去我的泪痕。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐别哭。」  
  
&emsp;&emsp;「我，」他顿了顿，「我们很喜欢你的。」  
  
&emsp;&emsp;向北吻上我的眼睛，「别走好吗。」  
  
&emsp;&emsp;「我不走，别关着我好吗？」我轻轻开口。  
  
&emsp;&emsp;向北看着我没有说话，手指一下一下抚过我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，」向北把手指摸上我的唇边，「张嘴。」  
  
&emsp;&emsp;我听话地张开嘴。  
  
&emsp;&emsp;「吃下去，你就可以自由。」  
  
&emsp;&emsp;粉末一样的东西蔓延在我嘴里，还没等我反应过来是什么，就已经化开被我咽下。  
  
&emsp;&emsp;还没等我问出声这是什么，敲门声响了起来。  
  
&emsp;&emsp;向北看着我的唇角等了一会儿再去开门。  
  
&emsp;&emsp;向南靠在门口透过向北看向我。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐好。」  
  
&emsp;&emsp;乖巧懂事的模样。  
  
&emsp;&emsp;如果不是我现在被绑在这里的话。  
  
&emsp;&emsp;兄弟两个一同走进来，向北又牵上我的手。  
  
&emsp;&emsp;「把线解开吧。」向北轻轻捏着我的指腹。  
  
&emsp;&emsp;「别啊哥。」向南随意地拨动空气那些红线，「等一会儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;看着他们兄弟俩对视一眼，我心里莫名其妙地有些害怕。  
  
&emsp;&emsp;向北没说话，默许了他的行为。  
  
&emsp;&emsp;向南的手掌贴上我的腹部，我的脑袋开始晕晕乎乎。  
  
&emsp;&emsp;再然后……  
  
&emsp;&emsp;再然后发生什么了呢？  
  
&emsp;&emsp;我只记得我好像看见了空气中红线不停地被拨动，粉末洋洋洒洒弥散在空气中。  
  
&emsp;&emsp;我看着红线起落，看着红线逐渐沾湿变得沉重，看见窗外的月亮蔓延过我的心头，  
  
&emsp;&emsp;天亮了。  
  
&emsp;&emsp;闭眼前最后的画面是向北牵着我的手吻在我眉心，「你太累了，睡一觉就好了。」  
  
&emsp;&emsp;向北原先并没有想过，要对援助他们的姐姐做些什么，他知道向苗是个疯子，他们也知道。  
  
&emsp;&emsp;他本以为保持着那样的距离就好。  
  
&emsp;&emsp;但是姐姐真的是个好人，她会贴心照顾到所有人。  
  
&emsp;&emsp;最先心动的是向西，年龄最小的弟弟，在那个发烧夜依赖上了姐姐。  
  
&emsp;&emsp;向东的心动向北看在眼里，背着姐姐回来的那夜，向北看着向东通红的耳尖。  
  
&emsp;&emsp;双生子的心动定下一刹。  
  
&emsp;&emsp;再后来，向西下的蛊向北和向南都看在眼里，作为哥哥他们想要劝诫。  
  
&emsp;&emsp;但是向南悄悄和向北说，在眼皮底下下的蛊总比背着他们下好。  
  
&emsp;&emsp;所以那杯奶茶没有被喝完。  
  
&emsp;&emsp;向北没有想到最被姐姐依赖的是他自己，被人牵挂和需要的感觉真的很好。  
  
&emsp;&emsp;向北默认了姐姐的行为，背着所有人牵手拥抱。  
  
&emsp;&emsp;向北放任了他们的行为，也放任了自己。  
  
&emsp;&emsp;向苗选的主很好，好到令他们所有人怜惜。  
  
&emsp;&emsp;但是她的身体好似向苗，天生会对蛊有些反作用，所以她清醒得那么快。  
  
&emsp;&emsp;囚禁是下下策。  
  
&emsp;&emsp;但总得把她留在自己身边，不是吗？  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;我好像做了一场很荒唐的梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里有流水，有红绳，有月亮。  
  
&emsp;&emsp;但具体发生了什么，就是记不清了。  
  
&emsp;&emsp;我起身晃了晃脑袋，头还是昏昏沉沉的。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;门口靠着个人，站在那里看着我，语气调笑但眼里却是关心。  
  
&emsp;&emsp;我扯出了个笑容，「怎么了吗？」  
  
&emsp;&emsp;向南走过来自然而然地坐在我身边。  
  
&emsp;&emsp;「你发烧好几日了，现在感觉怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;原来是发烧了吗？  
  
&emsp;&emsp;我的头还有些沉重，眼皮总想着闭上睡一会儿。  
  
&emsp;&emsp;「没事。」  
  
&emsp;&emsp;向南从柜子里拿出一条毯子披到我身上，「出去吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;跟在向南身后走进餐厅，三个人在厨房忙碌。  
  
&emsp;&emsp;向西看到我出来笑弯了眼，「姐姐醒啦！」  
  
&emsp;&emsp;我走过摸摸他的脑袋，向西乖巧的弯腰把头发凑到我手里。  
  
&emsp;&emsp;向北推着我的肩膀让我坐到桌旁，亲昵地在我耳侧说话，「再等等，马上就好。」  
  
&emsp;&emsp;我拍拍他的手背示意没事。  
  
&emsp;&emsp;大概生病总是连带着心情抑郁，明明一顿饭吃得很好，我却总是觉得哪里不对。  
  
&emsp;&emsp;饭后向北提出要出去走走，拉着我的手出了门。  
  
&emsp;&emsp;我牵着向北的手指，来来回回晃动。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了吗？」  
  
&emsp;&emsp;或许是我盯着他的后脑勺太久了，「没事。」  
  
&emsp;&emsp;我到底梦见了什么，又忘掉了什么。  
  
&emsp;&emsp;向北轻轻揉了揉我的手背。  
  
&emsp;&emsp;「睡前帮我热一杯牛奶吧。」  
  
&emsp;&emsp;「上次喝了睡得还蛮好的。」  
  
&emsp;&emsp;「上次？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，就是帮我吹头发那次。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;「回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;我晃着向北的手踩着影子，一步一步慢慢悠悠地往家里走。  
  
&emsp;&emsp;我好像记起来了什么。  
  
&emsp;&emsp;我好像……  
  
&emsp;&emsp;对他们做了坏事……  
  
&emsp;&emsp;有什么关系呢？  
  
&emsp;&emsp;反正我也挺喜欢他们的，不是吗？  
  
&emsp;&emsp;只是偶尔，我还是会想起那个被我弄坏的刹车系统，以及那个女人脸上安详死亡的微笑。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlQKXTjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4986  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection