# 住在项链里的鬼魂  
## 出自专栏: 《那些汇满蜜意的夜晚》  
&emsp;&emsp;我的骨灰被前男友做成项链，在他儿子的脖子上挂了十八年。  
  
&emsp;&emsp;魂魄就此在这男孩身边困了十八年。  
  
&emsp;&emsp;这一天，男孩突然告诉我。  
  
&emsp;&emsp;他要娶我。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我是一缕鬼魂。  
  
&emsp;&emsp;生于 1984，卒于 2004。  
  
&emsp;&emsp;变成鬼魂后，我保持了 20 岁死亡时的容貌。  
  
&emsp;&emsp;本早该转世投胎。  
  
&emsp;&emsp;谁料对我痴情一片的男友，竟在我火化的当天，把我的骨灰合成了一颗钻石。  
  
&emsp;&emsp;从此我日夜留守在人间。  
  
&emsp;&emsp;钻石在哪儿，我在哪儿。  
  
&emsp;&emsp;我死后不久，男友被家中逼迫结婚，同年生下了一个儿子。  
  
&emsp;&emsp;于是这个天杀的又把钻石做成了一条项链，当作护身符挂在他儿子的脖子上。  
  
&emsp;&emsp;这一挂就是十八年。  
  
&emsp;&emsp;我也被困在了他儿子身边十八年。  
  
&emsp;&emsp;我可真惨。  
  
&emsp;&emsp;活着的时候不能和他在一起。  
  
&emsp;&emsp;死后日夜看他和别人夫妻恩爱。  
  
&emsp;&emsp;还得给他们带孩子。  
  
&emsp;&emsp;这也太虐鬼了吧！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我一直想步入轮回。  
  
&emsp;&emsp;有个博学多识的鬼告诉我。  
  
&emsp;&emsp;钻石的化学本质是碳，骨灰可以合成钻石，同理，钻石也能重新碳化成骨灰。  
  
&emsp;&emsp;这样我就可以重获自由。  
  
&emsp;&emsp;我向连淮提出了这个请求。  
  
&emsp;&emsp;连淮就是我前男友的儿子，这 18 年来只有他能看见我。  
  
&emsp;&emsp;所以，能帮到我的只有他。  
  
&emsp;&emsp;可他一口回绝了我。  
  
&emsp;&emsp;我问为什么。  
  
&emsp;&emsp;他温柔地对我说：「星星，别走，留下陪我。」  
  
&emsp;&emsp;我不解地再次问他原因。  
  
&emsp;&emsp;男孩叹了叹气，抱住我，将我牢牢嵌入他的怀抱和身体里。  
  
&emsp;&emsp;「星星，我要娶你，我们会永远在一起。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;没人能体会我现在的心情。  
  
&emsp;&emsp;不放我走还不是最重要的。  
  
&emsp;&emsp;听到自己从小带到大的崽对你表白。  
  
&emsp;&emsp;即便我是个鬼，我的三观也惨遭冲击了。  
  
&emsp;&emsp;好你个连淮。  
  
&emsp;&emsp;我把你当儿子养，你却想……  
  
&emsp;&emsp;并且退一万步讲。  
  
&emsp;&emsp;我还是他爸爸念念不忘的白月光啊。  
  
&emsp;&emsp;他野心这么大。  
  
&emsp;&emsp;他老爸知道吗？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我开始躲着连淮了。  
  
&emsp;&emsp;他再也不是我看着长大的单纯小男孩了。  
  
&emsp;&emsp;项链他还是日日戴着，睡觉都不取下来。  
  
&emsp;&emsp;我不愿再出现在他跟前。  
  
&emsp;&emsp;他上课的时候，我藏进他的笔袋。  
  
&emsp;&emsp;打球的时候，我钻进他裤兜。  
  
&emsp;&emsp;晚上睡觉了，我躲在床底。  
  
&emsp;&emsp;就是不让他看见我。  
  
&emsp;&emsp;好小子，不声不响地，几天后竟把所有衣服口袋都缝住了。  
  
&emsp;&emsp;笔袋和书包也时刻拉得严严实实，不给我可乘之际。  
  
&emsp;&emsp;他甚至在床底放了一只我最害怕的安娜贝尔玩偶，以毒攻毒，吓得我只能逃回他的被窝。  
  
&emsp;&emsp;我拉下老脸，撒娇求他。  
  
&emsp;&emsp;「连淮，淮淮，放我走吧。」  
  
&emsp;&emsp;他放下书，「亲我一下。」  
  
&emsp;&emsp;我简直不敢相信自己的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;这节骨眼上，别说亲他一下，亲死他都行。  
  
&emsp;&emsp;我捧着他的脑袋 mua mua 狂亲了无数下，端正坐好，两眼闪着星星期待他的下一步动作。  
  
&emsp;&emsp;这小子唇边笑意荡开，继续看他的书，悠悠丢给我一句：  
  
&emsp;&emsp;「让你亲你就亲？我可没说亲完就放你走。」  
  
&emsp;&emsp;我差点气晕，扑到他身上又啃又咬。  
  
&emsp;&emsp;鬼不能借助工具进行物理攻击，但鬼的力量本身就是一种攻击，所以我打他咬他，他是能感受到一些痛感的。  
  
&emsp;&emsp;可我咬得越凶，他笑得越开怀。  
  
&emsp;&emsp;敲门声突然响起，门推开，他妈妈端着一盘水果走了进来。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「连淮，什么事这么开心？」  
  
&emsp;&emsp;他立即坐端正，摸了摸嘴唇，「没什么。」  
  
&emsp;&emsp;他妈妈走过来。  
  
&emsp;&emsp;我心里喊糟。  
  
&emsp;&emsp;我刚刚留在连淮脖子上的一口牙印，清清楚楚地落在了连淮妈妈眼底。  
  
&emsp;&emsp;女人表情迟疑了一瞬，放下水果走了。  
  
&emsp;&emsp;晚饭时，常年忙于工作不着家的连淮爸爸出现在了饭桌上。  
  
&emsp;&emsp;连淮和他爸爸年轻时不太像。  
  
&emsp;&emsp;可能出于我多年来的陪伴和教导，他更像我，脾气性格要好一些。  
  
&emsp;&emsp;我这前男友连修诚，一直是个冷漠及不近人情的人，人到中年，更添了几分严肃。  
  
&emsp;&emsp;连淮和当年的我都挺畏惧他的。  
  
&emsp;&emsp;「连淮，你是不是谈恋爱了？」连修诚单刀直入地问道。  
  
&emsp;&emsp;连淮筷子顿了一下，「还没。」  
  
&emsp;&emsp;他妈妈在一旁说：「你这个年纪喜欢上女孩子很正常，只要不耽误学习，爸妈不会阻止你的，要不要把她带来家里？我们想见见她。」  
  
&emsp;&emsp;连淮咬了几粒米饭，眼底隐隐带着笑意，冷不丁回了句：「她就在你们旁边坐着呢。」  
  
&emsp;&emsp;突然被 cue 的我瞪大眼睛，满头感叹号。  
  
&emsp;&emsp;「你再给我胡说八道！」我伸手捂他的嘴，把他呛得咳嗽起来。  
  
&emsp;&emsp;连修诚拧眉呵斥：「连淮，严肃点！」  
  
&emsp;&emsp;他妈妈也正色道：「连淮，你知道爸爸不喜欢开玩笑。」  
  
&emsp;&emsp;连淮耸了耸肩，反正没人知道他说的就是实话。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;入夜。  
  
&emsp;&emsp;连淮洗完澡睡了。  
  
&emsp;&emsp;他妈妈给他端来的热牛奶，他总会分一半给我。  
  
&emsp;&emsp;他的床上，永远放着两只枕头。  
  
&emsp;&emsp;只是他十三岁之后，我就不再和他睡在一起了。  
  
&emsp;&emsp;鬼也是要睡觉的，我睡不着。  
  
&emsp;&emsp;为什么？  
  
&emsp;&emsp;身在曹营心在汉呗。  
  
&emsp;&emsp;我无聊地挂在吊灯上晃秋千，无意瞥见窗外涌现一团黑影。  
  
&emsp;&emsp;黑影在窗帘后显出一个人形，缓缓走出来，笑眯眯地跟我打招呼。  
  
&emsp;&emsp;「哈喽啊，小星星。」  
  
&emsp;&emsp;我鼻子一酸，像看到亲人那样冲过去抱住了她。  
  
&emsp;&emsp;「小倩！你终于来了，我快被臭小孩气死了！」  
  
&emsp;&emsp;小倩是我众多鬼朋友中学历最高的博士鬼。  
  
&emsp;&emsp;钻石碳化成骨灰的方法就是她告诉我的。  
  
&emsp;&emsp;得知我的处境后，小倩惊讶地看着熟睡的连淮，「这小孩不会喜欢上你了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我老脸一红，磕磕巴巴地说：「没，不是，你别、别瞎说。」  
  
&emsp;&emsp;小倩摸着下巴沉吟，「我看没准哦。」  
  
&emsp;&emsp;说话间，床上的连淮翻了个身。  
  
&emsp;&emsp;手在身旁的空位上摸索了一阵，捞到一只枕头。  
  
&emsp;&emsp;他满足地把枕头搂进怀里，一条腿夹着，满足地用脸蹭了蹭，梦呓道：「星星好乖，今天给抱。」  
  
&emsp;&emsp;轰隆一道雷劈到我脑子里，我张着嘴，却发不出一个字。  
  
&emsp;&emsp;小倩一脸看透不说透的姨母笑。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;博士不愧是博士，点子就是多。  
  
&emsp;&emsp;小倩提议帮我把项链藏起来，试探连淮发现我不在后的反应，到时就能看到我对他有多  
  
&emsp;&emsp;我自己肯定是没办法触碰到项链的。  
  
&emsp;&emsp;不过大家身为鬼魂，偶尔能够在人间使一些小小的恶作剧，偷偷藏条项链不是件难事。  
  
&emsp;&emsp;小倩走到床边，轻轻按开项链的锁扣，从连淮脖子下抽出来，高兴地冲我晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;银色素链上晃悠着一颗蓝色的星星钻石，在月色下闪着盈盈的光。  
  
&emsp;&emsp;梦中的男孩似乎感察到了什么，不安地皱了皱眉，好像下一秒就要醒来。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧催促小倩：「要被发现了，快啊，快藏起来。」  
  
&emsp;&emsp;「藏哪儿啊？」  
  
&emsp;&emsp;我灵机一动，「不如这样，你干脆把我带走算了，出去随便找个火堆把项链扔里头，我们也省去这么多麻烦了。」  
  
&emsp;&emsp;我太想快点解脱了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;这种难度超过鬼魂的能力范围了，小倩爱莫能助。  
  
&emsp;&emsp;她帮我把项链藏到了窗台的一只花盆里。  
  
&emsp;&emsp;我化回一缕魂魄，钻进花苞里睡了个香喷喷的觉。  
  
&emsp;&emsp;早上连淮的闹钟响起，我打着哈欠醒过来。  
  
&emsp;&emsp;连淮自出生之日就能看见我，但如果摘下项链，他便会丧失这个能力。  
  
&emsp;&emsp;我跷着腿坐在窗台上，等着瞧他的反应。  
  
&emsp;&emsp;连淮睡相不太好，经常不是被子掉就是枕头掉。  
  
&emsp;&emsp;我就昨晚没管他，他一醒来先打了两个喷嚏。  
  
&emsp;&emsp;然后习惯性地去摸脖子上的项链。  
  
&emsp;&emsp;空的。  
  
&emsp;&emsp;他猛地睁开眼，瞌睡瞬间跑了。  
  
&emsp;&emsp;他慌了。  
  
&emsp;&emsp;跳下床，把被褥枕头翻来覆去，桌上的东西全扫落在地，忙上忙下，床底桌脚一一检查。  
  
&emsp;&emsp;一无所获。  
  
&emsp;&emsp;连淮抓了抓头发，声线有着不自觉的颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「星星，别闹，快出来。」  
  
&emsp;&emsp;我冲他招招手，「我在这里。」  
  
&emsp;&emsp;可他连我的声音都听不到了。  
  
&emsp;&emsp;屋子被他折腾得一团糟，他妈妈闻声赶来。  
  
&emsp;&emsp;「连淮，你在干什么！」  
  
&emsp;&emsp;连淮就跟没听见一样，焦虑不安，一味疯狂地找项链，他妈妈拦都拦不住。  
  
&emsp;&emsp;十八年来片刻不离的贴身物品突然消失，任谁都很难接受吧。  
  
&emsp;&emsp;但他的反应也太大了点。  
  
&emsp;&emsp;怎么就跟命没了似的呢。  
  
&emsp;&emsp;我低头看着掩藏在绿叶间的光芒，心生不忍。  
  
&emsp;&emsp;反正又不能真正离开，这样戏耍他有什么意思。  
  
&emsp;&emsp;叹了叹气，手指轻轻一推，花盆摔落到地上，发出声响。  
  
&emsp;&emsp;连淮猛地抬头。  
  
&emsp;&emsp;他从洒落的土壤里翻出项链，用力攥在手心，红红的眼尾仿佛受了莫大委屈。  
  
&emsp;&emsp;唉。  
  
&emsp;&emsp;早知道就不这样了，搞得像我这把岁数欺负小孩。  
  
&emsp;&emsp;我想摸摸他的头。  
  
&emsp;&emsp;发现抬起手都很难够到他的这一刻，我才深刻体会到，他居然已经这么高了。  
  
&emsp;&emsp;原来，早已不是个小孩子了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;连淮把项链塞进口袋里，很快收敛好情绪，转身对一脸担心的妈妈说：「妈，没事了，刚在找一个东西。」  
  
&emsp;&emsp;「什么东西这么要紧？」他妈妈还是很担心他的精神状态。  
  
&emsp;&emsp;他答非所问：「妈，你去忙吧，房间我放学回来收拾。」  
  
&emsp;&emsp;说完神态自若地走向洗手间。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;连淮把项链放到水龙头下冲洗。  
  
&emsp;&emsp;这可算要了我的命。  
  
&emsp;&emsp;要知道，项链就是我的本体，所以他对项链做什么，就相当于在对我做。  
  
&emsp;&emsp;男孩垂着头，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;水流放小，汩汩淌在我身上。  
  
&emsp;&emsp;他还捏起毛巾的一角，一点点擦拭。  
  
&emsp;&emsp;我站在他后面，双手抱在胸前，面红耳赤。  
  
&emsp;&emsp;羞耻的声音从牙关溢出：「连淮，别…… 」  
  
&emsp;&emsp;对了，他现在听不到我任何声音。  
  
&emsp;&emsp;水流浇在项链上，我浑身也湿透了。  
  
&emsp;&emsp;我身上穿着的蓝色连衣裙，还是当年入殓时他爸给我买的。  
  
&emsp;&emsp;无论刮风下雨，我只有这一件衣服。  
  
&emsp;&emsp;湿答答地贴在身上，可难受了。  
  
&emsp;&emsp;我得赶紧脱下来拧一拧。  
  
&emsp;&emsp;反正他看不见我，我拉下身后的拉链。  
  
&emsp;&emsp;裙子的肩带顺势滑落下来，半挂未挂地耷拉在肩头，暴露出一大片白皙的皮肤。  
  
&emsp;&emsp;「这裙子……还真难脱。」  
  
&emsp;&emsp;我哼哧哼哧地把手往身后扭，一抬头，猝不及防地撞进来自镜子里的凝视。  
  
&emsp;&emsp;啊！  
  
&emsp;&emsp;这小子，尽不干人事！  
  
&emsp;&emsp;是想吓死鬼吗？  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;连淮不知什么时候把项链戴回去了。  
  
&emsp;&emsp;现在双手撑在洗手台上，从镜子里阴暗莫测地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;项链上的水渍擦干后，我身上也奇迹般一秒速干。  
  
&emsp;&emsp;可我的裙子还没穿回去！  
  
&emsp;&emsp;惶恐慌乱中，两只手掌圈住我的腰，轻轻一带，让我坐到了洗手台上。  
  
&emsp;&emsp;我进退两难。  
  
&emsp;&emsp;「星星，耍我？」  
  
&emsp;&emsp;我以前怎么没发现他这么睚眦必报？  
  
&emsp;&emsp;我拼命往后躲。  
  
&emsp;&emsp;可是有什么用？身后只是一面镜子。  
  
&emsp;&emsp;识时务者为俊杰，我赶紧示弱。  
  
&emsp;&emsp;「连淮啊，其实是你昨晚梦游自己把项链摘下来的。」  
  
&emsp;&emsp;他回了我一道冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「你不信吗？」我简直不敢看他。  
  
&emsp;&emsp;太近了。  
  
&emsp;&emsp;太近了。  
  
&emsp;&emsp;他朝我逼近，我看见他喉结滚动，好像准备……  
  
&emsp;&emsp;亲我。  
  
&emsp;&emsp;连淮的唇形很好看，线条柔和而丰润。  
  
&emsp;&emsp;小时候，这张奶乎乎的嘴巴甜甜地喊我姐姐。  
  
&emsp;&emsp;慢慢地，他的声线变成熟了，不知从何时起改口叫我星星。  
  
&emsp;&emsp;又演变成此刻。  
  
&emsp;&emsp;我感觉我血压正在攀升。  
  
&emsp;&emsp;他动了动唇。  
  
&emsp;&emsp;我紧张地闭上眼睛和嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，随着炙热的呼吸喷洒，落到我腮边的只是一句警告的话。  
  
&emsp;&emsp;「再撒谎，嘴巴亲烂。」  
  
&emsp;&emsp;大逆不道。  
  
&emsp;&emsp;他想亲烂谁！  
  
&emsp;&emsp;我瞪着他。  
  
&emsp;&emsp;男孩视线下移，半垂的睫毛遮挡一半瞳色。  
  
&emsp;&emsp;他嗓音低哑地问：「星星，你心口的疤怎么来的？」  
  
&emsp;&emsp;我心一沉，急忙用手捂住。  
  
&emsp;&emsp;门外，连淮妈妈的声音不合时宜地出现：「连淮，你在和谁说话？」  
  
&emsp;&emsp;糟了！  
  
&emsp;&emsp;原来他妈妈一直没走。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;连淮终于放开了我。  
  
&emsp;&emsp;他打开门。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我在跟同学发语音。」  
  
&emsp;&emsp;他妈妈的表情显然没相信。  
  
&emsp;&emsp;因为，他的手机一直放在外面。  
  
&emsp;&emsp;但她没有追问下去。  
  
&emsp;&emsp;连淮匆匆换上校服去学校。  
  
&emsp;&emsp;出门前，我见他妈妈神色担忧，不断往他脖子上看了多次。  
  
&emsp;&emsp;总有种不安出现在心间，我又不太能说得出原因。  
  
&emsp;&emsp;连淮的妈妈在婚前就知道我的存在了。  
  
&emsp;&emsp;那时她告诉连修诚，她不介意。  
  
&emsp;&emsp;即便丈夫把前女友的骨灰送给儿子当护身符，她也从未有过异议。  
  
&emsp;&emsp;只有我知道，这并非大度，她只是不屑跟一个死人争。  
  
&emsp;&emsp;如果让她知道这十八年来，我一直就存在她家中。  
  
&emsp;&emsp;如今，连自己的儿子也对我……  
  
&emsp;&emsp;代入她的立场试想，这是件令人无比毛骨悚然的事情。  
  
&emsp;&emsp;我会非常难以接受，并将不惜一切代价将这名外来者驱逐。  
  
&emsp;&emsp;……她也会吗？  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;这世上有很多鬼。  
  
&emsp;&emsp;好鬼、坏鬼、酒鬼、穷鬼。  
  
&emsp;&emsp;没有谁比我这个「保姆鬼」更憋屈了。  
  
&emsp;&emsp;连淮到学校上课，我也得一块儿来。  
  
&emsp;&emsp;这些年跟着他，我愣是把幼儿园到高三的课程重修了一遍。  
  
&emsp;&emsp;最近我愈发厌烦。  
  
&emsp;&emsp;真的受够了！  
  
&emsp;&emsp;心里一旦多出某个念头，不达目的，誓不罢休。  
  
&emsp;&emsp;「星星。」  
  
&emsp;&emsp;连淮用手指戳了戳我。  
  
&emsp;&emsp;我给他个后脑勺趴着睡觉。  
  
&emsp;&emsp;连淮个子高，上学总被安排在教室最后面，他会特意跟老师申请单人单桌，用来把旁边的空位留给我。  
  
&emsp;&emsp;一起生活学习的这些年，在他小的时候，我像个家庭教师一样耐心温柔地给他辅导作业。  
  
&emsp;&emsp;升上中学后，很多东西我不会了，好在他聪明争气，各方面都很优异，从不让我操心。  
  
&emsp;&emsp;最近我才认识到他自私的一方面。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不理人？」  
  
&emsp;&emsp;因为还在自习课上，他声音压低，凑来我耳边问话，搔得我脸上一阵麻。  
  
&emsp;&emsp;「我巴不得这辈子都不……」话还没说完。  
  
&emsp;&emsp;他把我抱到了他腿上。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;饶是我身为一只鬼，也感受到了气流的升温。  
  
&emsp;&emsp;极近的距离间，燥热里涌动一丝粘腻的暧昧。  
  
&emsp;&emsp;这怎么还突然热起来了。  
  
&emsp;&emsp;难道我这把岁数老树开花，居然害起羞了？  
  
&emsp;&emsp;我怔怔地瞅着少年的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;他一只手捏着笔写习题，手臂就这么揽着我，真有点玩世不恭的意思。  
  
&emsp;&emsp;这小孩虽不是我生的，但这副外形一直令我引以为豪。  
  
&emsp;&emsp;大概，只有眼睛看不见的女孩子才会不喜欢他吧？  
  
&emsp;&emsp;安静的自习课上传来同学们的窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;「好热啊。」  
  
&emsp;&emsp;「能不热吗？停电了呀。」  
  
&emsp;&emsp;哦……  
  
&emsp;&emsp;连淮也终于向我解释：「抱一会儿而已，怕我吃了你吗。」  
  
&emsp;&emsp;我算个移动的制冷空调，搂着我比搂个冰块还凉快。  
  
&emsp;&emsp;可是我怎么觉得他这句话，有点不干净。  
  
&emsp;&emsp;是他脏了，还是我龌龊了？  
  
&emsp;&emsp;「放开，马上。」  
  
&emsp;&emsp;「以前都给抱的。」  
  
&emsp;&emsp;「以前你多大，现在多大？」  
  
&emsp;&emsp;「你指年龄还是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我抓狂地大喊：「年龄啊！」  
  
&emsp;&emsp;一道阴恻恻的声音在脑后响起：「吵什么吵什么，纪星星，你还真把这儿当成你的地盘了？」  
  
&emsp;&emsp;这世界上除了连淮，只有我的同类能听见我看见我。  
  
&emsp;&emsp;所以说这话的是谁，尽在不言中。  
  
&emsp;&emsp;我沉下面色，转头和身后满身是血的校服女鬼对视。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我自认和所有同类都能和睦相处，唯独这个许文美。  
  
&emsp;&emsp;许文美是几年前死在学校厕所隔间里的高三女生。  
  
&emsp;&emsp;隔壁班那个因考试没考好跳楼身亡的学霸鬼对我说，她当初是自己躲在厕所吃流产药，血崩导致死亡的。  
  
&emsp;&emsp;许文美的怨气不是一般大，她不光欺负学校里的同类，连看不顺眼的女学生她都不放过。  
  
&emsp;&emsp;这学期连淮班上新来的转校生阮晶就深受她的迫害。  
  
&emsp;&emsp;阮晶初来学校，人生地不熟，而且不知道为什么，刚来就被一些女孩子孤立了。  
  
&emsp;&emsp;我常看见许文美对她搞小动作。  
  
&emsp;&emsp;有时藏起她一支笔；  
  
&emsp;&emsp;人家好好走着路伸脚绊一下；  
  
&emsp;&emsp;体育课跑 800 米，故意趴在她背上增压。  
  
&emsp;&emsp;我看不下去了，提醒许文美收敛点。  
  
&emsp;&emsp;梁子便是这么跟她结下的。  
  
&emsp;&emsp;许文美嘲讽我：「你装什么烂好人，你知不知道这个死丫头整天跑厕所抽烟，把我那儿呛得没法待！」  
  
&emsp;&emsp;她可真行，什么鬼理由都敢扯。  
  
&emsp;&emsp;我肯定不信啊。  
  
&emsp;&emsp;阮晶那么胆小乖巧，跟连淮说一句话都能脸红透，这样的女孩怎么会抽烟？  
  
&emsp;&emsp;我下意识望向阮晶的座位。  
  
&emsp;&emsp;正巧，她脑袋转到后面跟后桌说话。  
  
&emsp;&emsp;眼睛不断往连淮这儿瞟。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;许文美趴到我耳朵上阴笑，「死丫头好像喜欢你家小孩呢。」  
  
&emsp;&emsp;我整日待在连淮身边，当然有所察觉。  
  
&emsp;&emsp;我扬起笑容回她：「这很好啊，我巴不得他快点谈恋爱。」  
  
&emsp;&emsp;说不定就能早日放过我。  
  
&emsp;&emsp;许文美撇嘴，「你笑得好假。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一道。  
  
&emsp;&emsp;假吗？  
  
&emsp;&emsp;怎么会。  
  
&emsp;&emsp;「总之奉劝你一句，当心把这孩子往火坑里推，你会后悔的。」  
  
&emsp;&emsp;许文美手指点点我的额头，轻悠悠地飘走了。  
  
&emsp;&emsp;阮晶实在是个乖巧可爱的小女生。  
  
&emsp;&emsp;我没办法把许文美的话和她联想到一起。  
  
&emsp;&emsp;放学后，阮晶踌躇许久，来找连淮搭话。  
  
&emsp;&emsp;「连淮，你今天，今天也一个人走吗？」  
  
&emsp;&emsp;一句话几乎用光了女孩所有的勇气，说完忙垂下头。  
  
&emsp;&emsp;他们两家住得也近，非常好的撮合机会。  
  
&emsp;&emsp;我催促连淮：「答应啊！快说你可以和她一起！」  
  
&emsp;&emsp;他把书包挎到肩上，态度礼貌地告诉阮晶：「不是，我有约了。」  
  
&emsp;&emsp;阮晶垂头丧地离开。  
  
&emsp;&emsp;我一头雾水，「你跟谁有约？我怎么不知道。」  
  
&emsp;&emsp;他笑得不可方物，「跟你啊，走，咱们约会去。」  
  
&emsp;&emsp;「连淮，我跟你说真的……」  
  
&emsp;&emsp;「走吧，再晚电影就要开场了。」  
  
&emsp;&emsp;我不断地为他纠正分寸。  
  
&emsp;&emsp;可惜他从来没有要听。  
  
&emsp;&emsp;我毫无办法。  
  
&emsp;&emsp;自己带大的崽，舍不得打舍不得骂，我只能一遍遍地在心里祈祷。  
  
&emsp;&emsp;连淮。  
  
&emsp;&emsp;千万别真的喜欢上我。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;看完一部毫无水准的喜剧电影，我们并肩走在街上。  
  
&emsp;&emsp;「要不要吃棉花糖？  
  
&emsp;&emsp;「喝奶茶吗？  
  
&emsp;&emsp;「待会儿带你吃火锅？不是很喜欢吗。」  
  
&emsp;&emsp;鬼魂用吸食味道的方式进补食物。  
  
&emsp;&emsp;在我穷极无聊的这十八年，这也是我唯一的爱好。  
  
&emsp;&emsp;但最近的我食不知味，脸上时刻写着两个字：「想走」。  
  
&emsp;&emsp;我不信连淮察觉不到，他不过一味装聋作哑。  
  
&emsp;&emsp;对放我离开这件事，他铜墙铁壁，不为所动。  
  
&emsp;&emsp;闹心得很。  
  
&emsp;&emsp;路边几个小孩雀跃地围着个卖气球的阿姨，连淮也过去买了只小兔子给我拿着。  
  
&emsp;&emsp;我终于明白，他原来在哄我。  
  
&emsp;&emsp;他弯腰平视我的眼睛，「星星，开心点。」  
  
&emsp;&emsp;居然还没大没小地用两根手指戳着我的嘴角往上挑。  
  
&emsp;&emsp;这死小孩。  
  
&emsp;&emsp;他拧眉，「这都不笑？」  
  
&emsp;&emsp;难道他看不出来我在跟他冷战？  
  
&emsp;&emsp;「好吧。」连淮目光飘到远处，「如果我说，我打算带小星星去看望她父母，她是不是就……」  
  
&emsp;&emsp;我两眼倏地放光。  
  
&emsp;&emsp;「真的假的！你要带我去见我爸妈？」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;小孩子总有许多个「为什么」。  
  
&emsp;&emsp;四五岁的连淮也同样。  
  
&emsp;&emsp;有天他就问我：「为什么姐姐没有爸爸妈妈？」  
  
&emsp;&emsp;我对他说：「有啊，每个人都有爸爸妈妈，只是姐姐的爸爸妈妈在很远的地方。」  
  
&emsp;&emsp;「很远的地方是什么地方？」  
  
&emsp;&emsp;我哽咽地说不出话。  
  
&emsp;&emsp;本来，我可以在每年祭拜的日子里见到爸妈。  
  
&emsp;&emsp;连修诚残忍地打破了我这个念想。  
  
&emsp;&emsp;他在葬礼上把我的骨灰掉了包，直到现在，我爸妈都还以为埋在墓园里的那盒碳粉就是他们的女儿。  
  
&emsp;&emsp;起初那几年，连修诚还偶尔去探望他们。  
  
&emsp;&emsp;没多长时间，他便淡忘了这件事，再不曾跟我爸妈联系过。  
  
&emsp;&emsp;一起被遗忘的，还有他的良心。  
  
&emsp;&emsp;他好像丝毫不内疚我是因他而死的。  
  
&emsp;&emsp;把我的骨灰做成项链送给儿子当护身符，也只是他感动自我的方式，他是个多么自私凉薄的人，我早一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;一直都是这样，永远不为我考虑。  
  
&emsp;&emsp;即便我是个鬼。  
  
&emsp;&emsp;我也有感情。  
  
&emsp;&emsp;我有我的爸爸妈妈。  
  
&emsp;&emsp;我也会想家。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;少年的疯狂，我老人家真有点招架不住。  
  
&emsp;&emsp;就这么说走就走，订了机票，跨越几个城市，在第二天天亮的时候来到了我的家乡。  
  
&emsp;&emsp;我轻车熟路地指引连淮带我回到家。  
  
&emsp;&emsp;多年未归，小区破旧了许多，少了许多熟面孔，只有楼下的那棵香樟树枝叶扶疏，一如既往。  
  
&emsp;&emsp;我只想远远见一见爸妈，谁料怎么就这么巧，刚进小区，就让我看到一个格外熟悉的身影，提着一袋子菜迎面走来。  
  
&emsp;&emsp;我脚步猛地定住，颤声喊了一句：「爸！」  
  
&emsp;&emsp;我爸竟像听见了一样，急忙转身寻找。  
  
&emsp;&emsp;半晌他才醒过来般回头，这一来没看好路，脚一崴，跌到了花坛里。  
  
&emsp;&emsp;我悲催地捂住了脸。  
  
&emsp;&emsp;我爸这一摔还挺严重，脚踝肿得老高。  
  
&emsp;&emsp;好在当时连淮就在旁边，及时背起他送医。  
  
&emsp;&emsp;连淮办好住院手续回病房的时候，我妈赶过来了，这会儿正数落我爸。  
  
&emsp;&emsp;看见连淮，她堆出满脸笑容。  
  
&emsp;&emsp;「孩子，你就是小淮吧，真是谢谢你啊。」  
  
&emsp;&emsp;连淮笑笑，「阿姨，不用谢。」  
  
&emsp;&emsp;我在一旁抹眼泪，手肘戳他，「快改口，你该叫她奶奶。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟我妈现在都六七十了。  
  
&emsp;&emsp;连淮用口型对我说：「那辈分可就乱了啊。」  
  
&emsp;&emsp;这时我爸插进来话，无比认真地又对我妈说：「我真没听错，我听见星星叫我爸了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈更加担忧了。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，这怎么把脑袋也摔坏了呢。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;十八年未相见，我心知爸妈在我走后度过了多么煎熬的时期。  
  
&emsp;&emsp;如今看到他们虽然年老，但身体康健，我心里的大石头算落下了。  
  
&emsp;&emsp;爸妈都是为别人着想的人，感谢再三，非要把连淮垫付的车费和医院费转给他。我让他收下，他便只好收下了。  
  
&emsp;&emsp;我妈委婉提了几次，如果他有事可以不用管他们的，连淮为了我多跟爸妈相处，怎么劝都不肯走。  
  
&emsp;&emsp;他还寻了个契机问我爸妈：「叔叔阿姨，听你们说，你们之前有个女儿？能不能冒昧问一下，她是怎么离世的？」  
  
&emsp;&emsp;我防备地质问他：「你想干什么！」  
  
&emsp;&emsp;爸妈相继沉默片刻，坦诚道出了那段伤疤般的往事。  
  
&emsp;&emsp;曾经灰暗时光里沁着血色的一幕幕，也重现在我眼前。  
  
&emsp;&emsp;2004 年，我还是一名大学生。  
  
&emsp;&emsp;那时校园之间流行联谊，我通过这种方式认识了当时的男朋友，连修诚。  
  
&emsp;&emsp;连修诚一表人才，家境优渥，对我也非常好。  
  
&emsp;&emsp;经过一段时间的相处后，我发现我们并不合适。  
  
&emsp;&emsp;他总是要求我按照他的轨迹走。  
  
&emsp;&emsp;比如我说我喜欢小孩子，想毕业后当一名小学教师。  
  
&emsp;&emsp;他听后皱起眉，建议我本硕连读，之后再读博或出国深造。如果一定要以教师做职业，他希望我成为一名大学教授。  
  
&emsp;&emsp;我清楚他的这个提议不为别的，只为让我更能配得上他。  
  
&emsp;&emsp;我提出分手后，连修诚不肯答应。  
  
&emsp;&emsp;他依旧每个周末守在学校门口，亲自开车送我回家。  
  
&emsp;&emsp;那一次……  
  
&emsp;&emsp;就是那一次，我为了躲他，独自走了学校后门那条偏僻的小路，然后在那里遇到一个喝醉酒的男人。  
  
&emsp;&emsp;他醉醺醺地把我按在墙上时，我踹了他膝盖一脚，夺命往巷子外逃去。  
  
&emsp;&emsp;就差几步，我就跑出去了。  
  
&emsp;&emsp;男人大手拽住我的头发，把我重新拖进了那条阴暗的小巷。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，用一把匕首狠狠插进了我心口。  
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛，当即毙命。  
  
&emsp;&emsp;男人酒醒了大半，扔掉刀子连跪带爬地跑了。  
  
&emsp;&emsp;他走后，我的魂魄从尸体内坐起来，抱着膝盖在旁边守了大半宿。  
  
&emsp;&emsp;包里的手机一直在响。  
  
&emsp;&emsp;我看到爸妈、室友，以及连修诚，相继给我打了很多电话。  
  
&emsp;&emsp;我哭着想要接起来，然而每次手一碰到手机，就会像一团雾般散去。  
  
&emsp;&emsp;早上，一名巡逻的保安发现了我。  
  
&emsp;&emsp;我的身体早已僵硬了。  
  
&emsp;&emsp;两天后，凶手捉拿归案，判了死刑。  
  
&emsp;&emsp;其实我早已记不清那个人的样子了。  
  
&emsp;&emsp;就算我倒霉吧。  
  
&emsp;&emsp;如果能够再给我一次机会，我一定不会再走进那条巷子。  
  
&emsp;&emsp;不。  
  
&emsp;&emsp;我会在最开始的时候，就选择再也不认识连修诚。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;连淮听完久久沉默。  
  
&emsp;&emsp;哀伤和愤怒笼罩在他周身。  
  
&emsp;&emsp;我妈担忧地问：「孩子，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;连淮吸了吸气，勉强出声道：「阿姨，我没事。」  
  
&emsp;&emsp;他转身走出病房。  
  
&emsp;&emsp;我跟在后面。  
  
&emsp;&emsp;前脚刚出门，他突然回身用力抱住我。  
  
&emsp;&emsp;「星星，你心口的疤就是这么来的，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;「你别这样，其实……」  
  
&emsp;&emsp;他打断我，颤抖的手贴在我心脏背部，「疼不疼？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头道：「真不疼。」  
  
&emsp;&emsp;值得庆幸的是凶手杀我时毫不犹豫，我死前连痛觉神经都还没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;血倒是流了挺多的。  
  
&emsp;&emsp;我推推他，「能不能轻点抱，我有点……」  
  
&emsp;&emsp;感觉到湿热的眼泪落到肩膀上，我突然间，又不想挣扎了。  
  
&emsp;&emsp;就这一次好了。  
  
&emsp;&emsp;就放任他这最后一次……  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;告别我爸妈后，我们到一间酒店下榻。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起一件重要的事。  
  
&emsp;&emsp;「你不声不吭跑到这里，你妈跟老师知不知道？」  
  
&emsp;&emsp;连淮站在床尾脱衣服，随口回我：「应该，好像不知道吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那就快点跟他们说啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我洗个澡先。」  
  
&emsp;&emsp;「把项链摘下！喂！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，一股强大的力量把我拖拽过去，和他一起进入了浴室。  
  
&emsp;&emsp;一般来说，只要项链在连淮身上戴着，我最大限度只能离开他两米远。  
  
&emsp;&emsp;否则就会像刚才那样，被生拖硬拽到他身旁。  
  
&emsp;&emsp;连淮十来岁时有点小叛逆，有时去跟同学玩，不想我跟着，就会把项链放家。  
  
&emsp;&emsp;这对我来说比休假还难得。  
  
&emsp;&emsp;这两年他岁数渐长却愈发黏人，去哪儿都要带着我，项链片刻不离身，毫不顾及自己的隐私。  
  
&emsp;&emsp;尤其经历我上回闹失踪的事后。  
  
&emsp;&emsp;他担心事故重演，在项链上穿了条红绳，牢牢打了个死结，洗澡和上厕所都不摘，恨不得焊在身上。  
  
&emsp;&emsp;浴室水流哗哗，雾气氤氲，少年趋于成熟的身型在玻璃上若隐若现。  
  
&emsp;&emsp;我面朝墙壁，弱小可怜地缩在墙角。  
  
&emsp;&emsp;湿漉漉的身体贴到背后，一条淌着水珠的手臂横到我身前。  
  
&emsp;&emsp;「星星……」  
  
&emsp;&emsp;我浑身僵住。  
  
&emsp;&emsp;湿热的皮肤高温升腾，烫得我手足无措。  
  
&emsp;&emsp;不经意一低头，清瘦而不乏力量的手臂搂在腰间。  
  
&emsp;&emsp;我还记得他幼儿期藕断儿一样白生生的小胳膊，一晃眼，少年在不知不觉中蜕变成了男人。  
  
&emsp;&emsp;可以做任何事的男人。  
  
&emsp;&emsp;连淮声音低哑，「把你困在身边，我是不是很自私？」  
  
&emsp;&emsp;算你还有点自知之明。  
  
&emsp;&emsp;我清清嗓子，尴尬地说：「但是麻烦你能不能先把衣服穿上呢？」  
  
&emsp;&emsp;今天从医院回来后，他就一副心事重重的样子。  
  
&emsp;&emsp;良久不知又在想什么，长舒了一口气，摘下项链，打开浴室门轻轻往床上一抛。  
  
&emsp;&emsp;于是，我也像片羽毛般轻飘飘落到了柔软的大床上。  
  
&emsp;&emsp;呼——  
  
&emsp;&emsp;总算不用担心长针眼了。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;这个澡他洗得有点长。  
  
&emsp;&emsp;直到我迷迷糊糊地睡着，身后的床垫塌陷下一块。  
  
&emsp;&emsp;随后腰身被那么一揽，再次陷进熟悉的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;像是做了很艰难的决定，连淮在我耳后轻喃：「我把星星还给她爸爸妈妈好不好？」  
  
&emsp;&emsp;他终于要放手了吗？  
  
&emsp;&emsp;我都怀疑自己是不是听错了，但这会儿困得实在睁不开眼。  
  
&emsp;&emsp;我在睡梦中含糊不清地回他：「连淮，把项链烧了……一定答应我。」  
  
&emsp;&emsp;他的脸在我头发上蹭了蹭，带着万般怜惜和不舍，哽咽地回我一个字：「好。」  
  
&emsp;&emsp;太不容易了！  
  
&emsp;&emsp;他总算良心发现了！  
  
&emsp;&emsp;我恨不得这就出去放十里爆竹。  
  
&emsp;&emsp;看来让他来我家这一趟的决定非常对。  
  
&emsp;&emsp;早上，我心情澎湃地提起昨晚答应我的事，没想到死小孩竟翻脸不认人。  
  
&emsp;&emsp;还面无表情地对我说：「我认为你大概率在做梦。」  
  
&emsp;&emsp;仿佛一道雷劈到头顶，我哭都哭不出来。  
  
&emsp;&emsp;他一秒破功，好笑地揉揉我的脑袋，「好啦，陪我过到下个月生日，我会遵守我们的约定。」  
  
&emsp;&emsp;「要是再骗我？」  
  
&emsp;&emsp;「那就罚我和星星一起走。」  
  
&emsp;&emsp;这一次他好像真没在开玩笑了。  
  
&emsp;&emsp;因为我清晰地看到，他眼底虽然带着笑，却蕴含深不见底的哀伤。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;我们在我的家乡待了一天半，赶在天黑前返程。  
  
&emsp;&emsp;刚出机场，远远就看见了连淮爸妈。  
  
&emsp;&emsp;连修诚大步迎上来，狠狠甩了连淮一耳光。  
  
&emsp;&emsp;连淮妈妈尖叫：「你打他做什么！」  
  
&emsp;&emsp;我也被这突如其来的一巴掌吓了一跳，紧张地捧着连淮的脸察看。  
  
&emsp;&emsp;「没事，别担心。」连淮小声对我说。  
  
&emsp;&emsp;怎么会没事？嘴角都出血了。  
  
&emsp;&emsp;我恼怒地瞪向连修诚。  
  
&emsp;&emsp;他面色愠怒，「你还知道回来？你知不知道多少人为你担心！」  
  
&emsp;&emsp;原来，连淮到头都没跟他们汇报一声。  
  
&emsp;&emsp;他不在的这两天，甚至关了手机，学校家里都联系不到他，两头急得冒火。  
  
&emsp;&emsp;连淮被他爸关在了家里，连房间都不能出。  
  
&emsp;&emsp;我也很生气，回来就把他教训了一通，让他把「我错了」三个字抄 500 遍，好好悔过。  
  
&emsp;&emsp;抄到一半的时候，他妈妈进来了。  
  
&emsp;&emsp;她疑虑重重地问道：「连淮，妈妈知道你从来不会这么任性的，你能不能告诉妈妈，你最近到底发生了什么？」  
  
&emsp;&emsp;连淮表现得一切如常，笑了笑说：「妈，我真没事，只是突然想去旅游了，以后不会了。」  
  
&emsp;&emsp;她怎么会信？  
  
&emsp;&emsp;连淮妈妈是个非常细心的女人，儿子近期的反常一件件积累在心间，给她造成了极深的疑虑。  
  
&emsp;&emsp;他不光总是独自说话，发笑。  
  
&emsp;&emsp;不知从什么时候起，给房间里堆满了各种女孩子喜欢的各类东西。每到晚上，床底还放有一只可怕的恐怖玩偶。  
  
&emsp;&emsp;还有那天晚饭时，他竟指着一个空位说女朋友就在这里，更给她心底埋下了一道重雷。  
  
&emsp;&emsp;她去拜访了连淮的班主任。  
  
&emsp;&emsp;班主任告诉她，连淮在学校确实也有一些异常，他有时会对着座位旁的空位自言自语。  
  
&emsp;&emsp;老师认为这个习惯并不影响什么，况且他几年前便开始这样了。  
  
&emsp;&emsp;连淮妈妈听得更为胆战心惊。  
  
&emsp;&emsp;她和连修诚是事业心的父母，连淮从小由保姆照顾长大。  
  
&emsp;&emsp;原来异象早现端倪，是他们未能及时察觉。  
  
&emsp;&emsp;如今种种迹象表明，连淮身边好像存在着一个他们谁都看不见的人。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;女人的视线在连淮脖子上定了良久。  
  
&emsp;&emsp;她突然问：「爸爸给你的项链你还戴着吗？」  
  
&emsp;&emsp;连淮手指颤了颤，「妈，怎么突然问起这个？」  
  
&emsp;&emsp;不光是他。  
  
&emsp;&emsp;在这种特殊关头，连我也敏锐地察觉到了一丝不安。  
  
&emsp;&emsp;连淮妈妈摇摇头，「继续学习吧，不要分心。」  
  
&emsp;&emsp;她出去没多久，连修诚又进来了。  
  
&emsp;&emsp;他严肃地命令道：「把你脖子上的项链摘下来。」  
  
&emsp;&emsp;连淮站起来，皱了皱眉，「爸。」  
  
&emsp;&emsp;连修诚什么都不听，目标明确地走过来，翻开他的衣领，一把扯下项链。  
  
&emsp;&emsp;我只感到自己瞬间被一股巨大的力量丢掷了出去。  
  
&emsp;&emsp;甚至没来得及回看连淮一眼，下一秒，在他撕心裂肺的呼喊声中，垂直坠落到了窗外。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;楼下是一条清浅的水沟，我附在项链上，随着流动的水漂流而下。  
  
&emsp;&emsp;水沟里阴暗冰冷，游着许多小鱼小虾和浮藻生物。  
  
&emsp;&emsp;一条草鱼把我吞进了肚子里。  
  
&emsp;&emsp;我在黑暗的鱼腹里，艰难地忍受着它不断吞进来的食物残渣，汩汩水流涌进又涌出，弄得我狼狈不堪。  
  
&emsp;&emsp;就这么不知又过了多久，一阵欢呼声吵醒了我。  
  
&emsp;&emsp;声音有点耳熟。  
  
&emsp;&emsp;我感觉这条鱼好像被人钓了出来，鱼身剧烈扑腾了几下，然后被扔进一个容器。  
  
&emsp;&emsp;没多久，一把匕首插进了鱼肚。  
  
&emsp;&emsp;草鱼的身体被剖开，我终于重见天日。  
  
&emsp;&emsp;一个戴着围裙的中年男人惊喜地发现了项链。  
  
&emsp;&emsp;他拿起来冲厨房外喊：「晶晶，快看爸爸在鱼肚子里找到了什么！」  
  
&emsp;&emsp;我跳到地上，嫌弃地抖落掉裙子上的鱼腥。  
  
&emsp;&emsp;听到脚步声跑到门口，一抬头，居然在这里看到了……阮晶？  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;阮晶的家离连淮家很近，我当初还试图撮合连淮放学和她一起走。  
  
&emsp;&emsp;遇到她算是不幸中的万幸了。  
  
&emsp;&emsp;我本来担心会不会吓到阮晶。  
  
&emsp;&emsp;眼看她高高兴兴地把项链冲洗干净，戴到脖子上，竟然对就站在面前的我毫无察觉。  
  
&emsp;&emsp;难道她看不见我？  
  
&emsp;&emsp;我用手在她脸前挥了挥，又把脸凑到她跟前。  
  
&emsp;&emsp;她只顾对着镜子臭美。  
  
&emsp;&emsp;我还计划劝服她回学校时把项链还给连淮，这一来又陷入了新的难题。   
  
&emsp;&emsp;我早已心乱如麻，都不敢去想那个孩子现在能急成什么样子。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;阮晶隔天就把项链戴到了学校。  
  
&emsp;&emsp;对了。  
  
&emsp;&emsp;她现在已经很好地融入集体了。  
  
&emsp;&emsp;说来有我的一份功劳。  
  
&emsp;&emsp;就是因为觉得她被孤立得实在可怜，我让连淮主动跟她说过几次话，帮过她几个忙。  
  
&emsp;&emsp;连淮在学校是领头军般的存在，很快，那些不喜欢阮晶的人不再 I 对她区别对待，之后的阮晶变得爱说爱笑多了。  
  
&emsp;&emsp;托阮晶的福，时隔数天，我终于又见到了连淮。  
  
&emsp;&emsp;才这么些天，他瘦得像脱了相。整日精神涣散地坐在教室后面，看不进书，写不下字，连朋友找他说话都不回应。  
  
&emsp;&emsp;完全变了个人似的。  
  
&emsp;&emsp;我过不去他的身边，只能心如刀割地远远看着他。  
  
&emsp;&emsp;第一次体验到这么深的无力感……  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;许文美又一次来捉弄阮晶的时候，我从抽屉里爬出来，给她吓得连连大叫。  
  
&emsp;&emsp;「我去！纪星星！你怎么在这里？」  
  
&emsp;&emsp;我无奈地指指阮晶脖子上的项链，她便明白了。  
  
&emsp;&emsp;许文美同情地问我：「我有什么能帮上忙的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我也不知道……」  
  
&emsp;&emsp;体育课上自由活动，男女生一起打排球，只有连淮孤零零地坐在远处，垂着头一动不动。  
  
&emsp;&emsp;许文美摇头叹气，「他怎么这么依赖你，不会把你当成他妈了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我像听到什么混账话般，一下子来气。  
  
&emsp;&emsp;「你好好说话，我也就比他大 18 岁而已，而且我一直是 20 岁的青春美少女，怎么就成他妈了！」  
  
&emsp;&emsp;「急什么啊，我的意思是你对他很重要。」   
  
&emsp;&emsp;许文美说着，从血淋淋的校服口袋里摸出一张纸。  
  
&emsp;&emsp;「呐，我在他书包里发现的，写给你的吧。」  
  
&emsp;&emsp;我急忙接过。  
  
&emsp;&emsp;原来是那天我罚他抄的 500 遍对不起。  
  
&emsp;&emsp;他抄了 1000 遍。  
  
&emsp;&emsp;500 句对不起。  
  
&emsp;&emsp;还有 500 句是我爱你。  
  
&emsp;&emsp;我狼狈地收起这张纸。  
  
&emsp;&emsp;酸意猛然涌上眼眶。  
  
&emsp;&emsp;我问许文美：「鬼魂也有心脏吗？」  
  
&emsp;&emsp;许文美挠挠头，「好像没有吧。」  
  
&emsp;&emsp;那为什么这么疼。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;阮晶高高跃起接了一记好球，赢得一众喝彩。  
  
&emsp;&emsp;半藏在 T 恤衣领下的项链被阳光折射出一道粼光。  
  
&emsp;&emsp;连淮闻声望过来，看到了这一幕。  
  
&emsp;&emsp;中场休息时，他走向阮晶身边，目光死灰复燃般灼灼盯着她的脖子。  
  
&emsp;&emsp;「你脖子上的项链哪儿来的？」  
  
&emsp;&emsp;阮晶脸颊飘上两朵红云，「我爸昨天杀鱼，在，在鱼肚子发现的。」  
  
&emsp;&emsp;紧张期盼的心情仿佛在我身体里炸开了花。  
  
&emsp;&emsp;他终于发现我了！  
  
&emsp;&emsp;可是他该怎么开口跟阮晶要回去呢？  
  
&emsp;&emsp;总不能说：「这项链是我的，马上还给我。」  
  
&emsp;&emsp;连淮神色如常道：「很漂亮，可以给我看看吗？」  
  
&emsp;&emsp;阮晶受宠若惊地去解项链。  
  
&emsp;&emsp;她的同伴突然插嘴：「这可是女孩子的贴身物品啊，连淮，你不会喜欢阮晶吧？」  
  
&emsp;&emsp;阮晶羞得打她，「你乱讲！」  
  
&emsp;&emsp;然后抱着排球跑走了。  
  
&emsp;&emsp;我被迫和她一起走，半路回头望去。  
  
&emsp;&emsp;连淮站在原地痴痴望着这个方向，丝毫没听到周围人的起哄。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;这一次，连淮答应了阮晶放学一起回家的请求。  
  
&emsp;&emsp;不止今天，之后接连好几天他都陪着阮晶。  
  
&emsp;&emsp;不论上学还是放学，风雨无阻。  
  
&emsp;&emsp;阮晶非常粘他，每晚睡前都要打很久的电话。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，她的电话内容越来越露骨。  
  
&emsp;&emsp;白天和连淮在一起时，也总会主动进行一些肢体接触。  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地发现，阮晶她，好像真的不像表面的单纯。  
  
&emsp;&emsp;有一天，阮晶去学校没戴项链。  
  
&emsp;&emsp;她回来后，气急败坏地和朋友打电话。  
  
&emsp;&emsp;「什么男朋友啊！你知道他今天跟我说什么吗？我化了那么好看的妆他看都不看，上来就问我项链哪儿去了！有病啊，是我跟他谈还是项链跟他谈？  
  
&emsp;&emsp;「神经病一样，今天突然对我特别冷淡，放学直接走人，招呼都不打一声。  
  
&emsp;&emsp;「我跟他发微信说肚子疼，让他回来接我，他竟然跟我说，我回去你肚子就不疼了吗？  
  
&emsp;&emsp;「还命令我明天必须把项链戴上，我不戴他能怎么我？整天打我项链的主意，真以为我傻啊！」  
  
&emsp;&emsp;电话那头的女孩回她：「这么一听，我这么觉得他跟中邪了一样的哈哈？不过你有没有发现，他好像就是在你捡到项链的第二天才主动接近你的吧？」  
  
&emsp;&emsp;阮晶摔东西的手顿住。  
  
&emsp;&emsp;「会不会你这条项链有什么魔力啊？就跟电影里演的那种，能帮你锁住你喜欢的人的心？要不然怎么今天没戴他就不搭理你了。」  
  
&emsp;&emsp;阮晶迟疑地翻出项链，拿到灯光下端详。  
  
&emsp;&emsp;湛蓝的星形钻石轻轻晃荡，在光的折射下放出异彩，展露悠久的神秘感。  
  
&emsp;&emsp;阮晶看得入迷，突然间打了个冷战。  
  
&emsp;&emsp;朋友的猜测她听进了心里，立刻毫不犹豫地把项链戴回脖子上。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;第二天，阮晶重新戴着项链去上课。  
  
&emsp;&emsp;果然，连淮的心思再次回到了她身上。  
  
&emsp;&emsp;他虽然看不到我，但他知道，我就在他身边。  
  
&emsp;&emsp;他一如既往地给阮晶送来我平日喜欢的小玩意和零食，有时对着阮晶说话，会不由自主地叫星星。  
  
&emsp;&emsp;阮晶以为那些东西是给她的，同样以为，他叫的是晶晶。  
  
&emsp;&emsp;我多希望他不要再勉强自己了。  
  
&emsp;&emsp;他的生活和学习早已一团糟，和父亲的关系越来越僵硬，成绩不断下滑，好像每天只要和阮晶在一起，才能找回一点自己。  
  
&emsp;&emsp;「习惯」二字是个非常可怕的东西，特别是当它和少年懵懂的爱意联系到一起。  
  
&emsp;&emsp;连淮不能缺失我。  
  
&emsp;&emsp;这十八年来，我早已牢牢嵌入了他的生活。  
  
&emsp;&emsp;否则他会变得不再完整，心口缺掉的那块像遗失别处的拼图，整日整夜漏冷风。  
  
&emsp;&emsp;怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我实在不想看到他毁了自己。  
  
&emsp;&emsp;许文美对我说：「你要小心，我感觉到连淮身上的戾气越来越明显了，你没发现他最近看阮晶的眼神都变了？再这样下去，我很担心他会做出一些无法回头的事。」  
  
&emsp;&emsp;许文美的话为我敲响了警钟。  
  
&emsp;&emsp;连淮曾多次向阮晶讨要项链。  
  
&emsp;&emsp;而阮晶已断定他就是受项链的魔力才被她吸引，把项链宝贝得不成样子，连别人碰一下都不肯。  
  
&emsp;&emsp;执念深到一种程度，真的会不计后果，不顾一切。  
  
&emsp;&emsp;连淮。  
  
&emsp;&emsp;拜托你千万不要做傻事。  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;困在阮晶身边的这些日子里，我终于了解到她真实的一面。  
  
&emsp;&emsp;原来她之所以转校过来，是因为在原来的学校霸凌女同学，导致对方自杀。  
  
&emsp;&emsp;班上一些消息灵通的同学老早打听到这个消息，所以才会不约而同地孤立她。  
  
&emsp;&emsp;许文美说的也是真的。  
  
&emsp;&emsp;阮晶会经常躲在厕所隔间里抽烟。  
  
&emsp;&emsp;女卫生间最里面上锁的隔间，是许文美三年前身亡的地方，也是她的老巢，阮晶总把她这儿弄得烟雾弥漫。  
  
&emsp;&emsp;我也跟着吸了不少二手烟。  
  
&emsp;&emsp;一旦走出厕所，她就会变得纯真无邪。  
  
&emsp;&emsp;在原学校办的那些恶事，她早已洗白，声称自己才是被霸凌者。  
  
&emsp;&emsp;大家看到，对异性从来敬而远之的连淮都成了她的男朋友，许多人开始不自觉地亲近她。  
  
&emsp;&emsp;阮晶在学校颇有声望，成了同学老师都喜欢的模范学生。  
  
&emsp;&emsp;我同样知道。  
  
&emsp;&emsp;她有过很多男朋友。  
  
&emsp;&emsp;她跟朋友抱怨，连淮是她谈了这么多的对象里，唯一一个大半个月了还没得手的。  
  
&emsp;&emsp;我有预感，阮晶就快展开她的计划了。  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;周末临近。  
  
&emsp;&emsp;阮晶对连淮撒娇：「我好想去游乐场啊，我们都没正经约会过。」  
  
&emsp;&emsp;她给连淮看手机上的攻略，「这个乐园好好玩，有很多项目，而且，我们还可以在里面的旅馆过夜。」  
  
&emsp;&emsp;她期待地等着连淮的回应。  
  
&emsp;&emsp;少年垂眸，神色黯然。  
  
&emsp;&emsp;他轻声问我：「星星，你想我去吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拼命摇头，不要去，不要！  
  
&emsp;&emsp;阮晶高兴地搂住他的脖子，「当然想啊，我想每时每刻和你在一起。」  
  
&emsp;&emsp;许文美告诉我，她在又一次翻连淮书包的时候，发现了一条和我这条一模一样的项链。  
  
&emsp;&emsp;好像是他特意找人定制的，她认为连淮想以它换掉被阮晶占据的这条。  
  
&emsp;&emsp;我对许文美说：「你不要老去翻他的东西了。」  
  
&emsp;&emsp;「这种事你都不在意？」  
  
&emsp;&emsp;我是太过在意，他即将和一个女孩共度夜晚。  
  
&emsp;&emsp;我不想他被阮晶拉低到和她一样。  
  
&emsp;&emsp;他是我看着长大的男孩。  
  
&emsp;&emsp;他的干净和纯粹不该被任何人染指，无论什么原因。  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;连淮还是去了。  
  
&emsp;&emsp;阮晶真正的心思不在游玩项目上，拉着连淮草草玩了个过山车，说累了，要回去休息。  
  
&emsp;&emsp;游乐园的主题旅馆布置得很是梦幻。  
  
&emsp;&emsp;进了房间，阮晶从后面抱住连淮。  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢我的，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;她的手像条蛇往他外套里面伸，我一愣神，撞掉了一只茶杯。  
  
&emsp;&emsp;响声惊扰了床边的两人，连淮如梦初醒般推开阮晶。  
  
&emsp;&emsp;他循声看向我这里，眼尾染上两片殷红。  
  
&emsp;&emsp;「星星……」  
  
&emsp;&emsp;阮晶问：「你在跟谁说话？什么星星？」  
  
&emsp;&emsp;她终于发觉，原来这么多次他叫的是星星，而非晶晶。  
  
&emsp;&emsp;连淮并不理会他。  
  
&emsp;&emsp;他知道我现在就站在这里。  
  
&emsp;&emsp;我含着泪说：「连淮，回去好吗？你不该是这样的。」  
  
&emsp;&emsp;我们彼此最了解对方，他肯定明白这不是我想看到的，他一定会听我的。  
  
&emsp;&emsp;我赌对了。  
  
&emsp;&emsp;连淮推开阮晶，大步朝门外走去。  
  
&emsp;&emsp;「不许走！站住！」阮晶叫喊着拦住他。  
  
&emsp;&emsp;连淮无比清醒镇定地对她说：「阮晶，到底要怎样你才会把项链还给我。」  
  
&emsp;&emsp;「什么还！项链本来就是我的，是我爸爸在鱼肚子里发现的！」  
  
&emsp;&emsp;「我可以给你钱，你要多少？」  
  
&emsp;&emsp;阮晶恶狠狠地说：「你就非要这么侮辱我是吧？你当我是什么？」  
  
&emsp;&emsp;连淮甩开她的手。  
  
&emsp;&emsp;「那我们以后就没什么好谈的了。」  
  
&emsp;&emsp;他要走，阮晶死死抵住门。  
  
&emsp;&emsp;她脱了上衣，主动投怀送抱，企图留住他。  
  
&emsp;&emsp;又一次被连淮当作臭虫般甩到桌角时，阮晶恼羞成怒道：「没有人这么对过我，我会让你后悔的！」  
  
&emsp;&emsp;得不到就毁了他，似乎是阮晶这类人惯用的做法。  
  
&emsp;&emsp;连淮离开后，阮晶第一时间打给了楼下的前台，声称自己被强暴，请他们一定控制住待会儿要出去的男生，并且帮她报警。  
  
&emsp;&emsp;然后哭着给爸妈和老师各打去电话，说自己在游乐场被连淮欺负了。  
  
&emsp;&emsp;各方人马赶来时，她身上的衣服已被自己撕破，正抱着膝盖坐在床上，发挥绝顶演技，除了哭，一个字都说不出来。  
  
&emsp;&emsp;暴怒的连修诚连着扇了连淮几耳光。  
  
&emsp;&emsp;他一一受了，目光无神地仰了仰脸，口鼻都淌着血，又一一看回这里的所有人。  
  
&emsp;&emsp;可这里只有我相信他。  
  
&emsp;&emsp;但是，除了哭，无能的我什么都做不了。  
  
&emsp;&emsp;一名女警用外套裹着阮晶带她出去。  
  
&emsp;&emsp;连淮垂死挣扎般用尽全力朝她扑来。  
  
&emsp;&emsp;「把项链还给我！」  
  
&emsp;&emsp;这次阮晶终于怕了，眼里闪过一丝惧意，快步逃窜出房间。  
  
&emsp;&emsp;我最后一眼看到连淮，是他被几名保安压制在地板上。  
  
&emsp;&emsp;他的手紧紧握成拳，又猛地松开。  
  
&emsp;&emsp;我再也听不见那声星星。  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;阮晶得到了许多人的同情和安慰，学校给她批了几天假期修养。  
  
&emsp;&emsp;经过调查取证，她安给连淮的罪名不成立，但还是令他遭学校开除。  
  
&emsp;&emsp;归校后的阮晶变得更加单纯和无辜了。  
  
&emsp;&emsp;我时常忍不住看向连淮以前的位置，每看一眼，都能加深我的愧疚和不甘。  
  
&emsp;&emsp;我问许文美：「我能杀了她吗？」  
  
&emsp;&emsp;许文美反应剧烈，「我警告你，你绝不能做这种傻事！你知道我为什么一直留在这个学校吗？三年前我被那个渣男欺骗，我告诉他，我想辍学把孩子生下来，他说他会好好照顾我们的。那天他给了我一盒糖，可我吃下去肚子就开始痛，我流了好多好多血。」  
  
&emsp;&emsp;许文美眼角淌下两道血泪。  
  
&emsp;&emsp;「我害死了那条小生命，所以即便我死了，也永远进入不了轮回，难道你想和我一样生生世世被困在这个犄角旮旯里吗？」  
  
&emsp;&emsp;外表坏的人不一定心地坏。  
  
&emsp;&emsp;越是像天使般的人，内心越会藏着个恶魔。  
  
&emsp;&emsp;阮晶的所作所为人神共愤。  
  
&emsp;&emsp;学校里所有的鬼魂都开始帮我报复阮晶。  
  
&emsp;&emsp;像许文美以前那样，偷摸藏起她的东西是最轻的。  
  
&emsp;&emsp;他们每天往她桌子里塞老鼠和小蛇，等她一打开储物柜，无数蟑螂就会飞了她满脸。  
  
&emsp;&emsp;有时故意现身几秒被她看见。  
  
&emsp;&emsp;用血在她桌子上写下她的名字，等她揉揉眼想要看清，又瞬间消失。  
  
&emsp;&emsp;一次晚自习放学，阮晶和几个小太妹躲在学校后操场抽烟。  
  
&emsp;&emsp;她往地上啐了一口，「妈的，最近怪事不断，有点怀疑撞鬼了！肯定是这破项链搞的鬼，真晦气！」  
  
&emsp;&emsp;她把项链拽下来丢到地上，泄愤地又踩了几脚。  
  
&emsp;&emsp;临走前把烟头弹到草地上，点燃了几片落叶。  
  
&emsp;&emsp;36  
  
&emsp;&emsp;我想我终于可以离开了。  
  
&emsp;&emsp;翘首期盼的结局就在跟前，我怎么也高兴不起来。  
  
&emsp;&emsp;早就和他约好了，陪他过完生日再走的。  
  
&emsp;&emsp;下周就是他的生日了啊。  
  
&emsp;&emsp;火势越来越大，我站在火堆中无法脱身。  
  
&emsp;&emsp;朋友们更无法接近火，许文美在外面急得拍大腿。  
  
&emsp;&emsp;隔壁班那个学霸鬼一点都不担心，用一嘴的学术口气说：「钻石的燃点在大约 900 摄氏度，而普通火势最多可达 400 摄氏度，所以星星完全不用担心，你绝不会……」  
  
&emsp;&emsp;还没等他讲完，我低头就看见地上的项链已幽幽化成一缕青烟。  
  
&emsp;&emsp;抬起手，我的手指也正一点点消失。  
  
&emsp;&emsp;一阵清风吹过，吹散点点蓝色萤火，化成漫天星河。  
  
&emsp;&emsp;再见了，大家。  
  
&emsp;&emsp;再见，连淮。  
  
&emsp;&emsp;37  
  
&emsp;&emsp;如愿获得自由，但我并没有想象中的快乐。  
  
&emsp;&emsp;阴间尽数是死去的人的亡魂，可以留在这里居住劳作，亦可转世步入轮回。  
  
&emsp;&emsp;我觉得自己就像一只飞出笼子的鸟，接下来，不知何地才是归处。  
  
&emsp;&emsp;我终于明白，原来自己也对他存在深深的依赖。  
  
&emsp;&emsp;一天我正在睡觉，半梦半醒地，竟听到了我爸妈的声音。  
  
&emsp;&emsp;他们到我的灵位前祭奠我，对我说：「星星，我们之前跟你说的那个孩子，你还记得吧？你爸爸脚伤好了后，我们给小淮打了个电话想谢谢他，你肯定想不到，电话是连修诚接起来的，小淮竟然就是连修诚的孩子。唉，如果你还活着，你的孩子估计也有这么大了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我只想说，妈，大可不必。  
  
&emsp;&emsp;「不管连修诚以前怎么样，小淮是个好孩子，最近他病了，好像还挺严重，他爸爸准备带他去国外问诊，以后可能就见不到了。」  
  
&emsp;&emsp;他病了？  
  
&emsp;&emsp;我想去见他的念头更加强烈。  
  
&emsp;&emsp;我从其他鬼魂那里打听到，如果实在心结未了，按理说是我们是可以重返人间的。  
  
&emsp;&emsp;可惜到哪儿都是个关系社会，阴间也是同样。  
  
&emsp;&emsp;我刚来这里，人生地不熟的，肯定不好疏通关系。  
  
&emsp;&emsp;抱着试一试的心态，我跑去地府办事大厅晃悠了半天。  
  
&emsp;&emsp;没想到，竟在这里遇见了小倩。  
  
&emsp;&emsp;小倩一身干练的黑西装，她先看见了我，热情地跑过来熊抱我。  
  
&emsp;&emsp;「星星，恭喜你终于解脱，那死小孩终于放过你了？」  
  
&emsp;&emsp;我正色道：「小倩，不许再叫他死小孩。」  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，看看你。」  
  
&emsp;&emsp;我问小倩怎么在这里。  
  
&emsp;&emsp;她得意地说：「谁让我学历高呢？辛辛苦苦读到博士，到哪儿都吃香，现在我是这里的公务员。」  
  
&emsp;&emsp;她客套道：「以后有需要帮忙的尽管说一声，都是朋友，能帮的我一定帮。」  
  
&emsp;&emsp;那我也不客气了。  
  
&emsp;&emsp;「小倩，事情是这么个事情……」  
  
&emsp;&emsp;七月初一鬼门大开，被亲人悼念的鬼魂可以重返人间一天。  
  
&emsp;&emsp;我藏匿在回去探亲的队伍中。  
  
&emsp;&emsp;小倩问我：「星星，你还会回来吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「还不知道。」  
  
&emsp;&emsp;小倩说：「以前总想着走，真走了，没承想把心落下了。」  
  
&emsp;&emsp;她叹息着拍拍我的肩膀，似乎已经预知到了我的决定。  
  
&emsp;&emsp;「不想回就别回来了，这边的事我会帮你处理好，但如果你回来后又想去找那小孩，我可不会帮你了哦。」  
  
&emsp;&emsp;我明白她在奉劝我不要左右摇摆。  
  
&emsp;&emsp;我用力点点头，像乘坐航班那样，挤进即将前往那座城市的队伍。随着 24 点的钟声响起，准时踏上了回程的路。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我将永不后悔。  
  
&emsp;&emsp;38  
  
&emsp;&emsp;四年后。  
  
&emsp;&emsp;某一天我突发奇想地问道：「当初我回去找你的时候，你不是病得快死了吗？怎么一看见我就活蹦乱跳的了？是不是故意放假消息骗我爸妈，就想逼我回来找你？」  
  
&emsp;&emsp;他啪啪鼓掌，「对哦，星星真聪明，猜得真准。」  
  
&emsp;&emsp;可我仍清晰地记得在医院见他第一眼的样子。  
  
&emsp;&emsp;仿佛从原来那棵高大笔直的小白杨，变成摇摇欲坠的枯藤老树。  
  
&emsp;&emsp;半死不活地躺在床上挂吊针，我差点以为自己走错病房。  
  
&emsp;&emsp;他那各种仪器都查不出来的病因，其实就是抑郁成疾。  
  
&emsp;&emsp;伤心过度也是可以死人的，我当然知道这个常识。  
  
&emsp;&emsp;永远不要把爱看得太轻。  
  
&emsp;&emsp;我们不需要被任何人不接受。  
  
&emsp;&emsp;我们之余彼此，就像水溶于水，自出生之日就陪伴在他身边的我，就犹如他身体的一部分，像是他自己，更比亲人还要亲。  
  
&emsp;&emsp;但在他刚出生的头两年，因为连修诚，我蛮讨厌这个小崽子的，每天都嫌弃地离他远远的。  
  
&emsp;&emsp;为了夫妻关系保持和睦，这段曾经我势必不能给他知道。  
  
&emsp;&emsp;只需让他了解到，这些年我对他一直都很好就是了。  
  
&emsp;&emsp;一次夜话，我娓娓讲述起我们几十年来的相伴——  
  
&emsp;&emsp;三周岁上幼儿园，你一次都没哭闹想家，因为最熟悉的姐姐就在身边。  
  
&emsp;&emsp;虽然那时的我还是不爱搭理你，不过最终还是被可爱降伏。  
  
&emsp;&emsp;七岁你和一个调皮的小男孩打了一架，没打赢，扑到我怀里掉金豆子。  
  
&emsp;&emsp;我挽起袖子说，我去帮你扳回一局。  
  
&emsp;&emsp;你急忙阻止，说姐姐只负责漂亮，这种粗活以后还是他来。  
  
&emsp;&emsp;从小嘴巴就抹了蜜，哄得我甜滋滋的，捧着小脸狠狠亲了好几口。  
  
&emsp;&emsp;到了最淘的八岁九岁，你被小男生嘲笑女孩子才戴项链，便不再戴项链出门。  
  
&emsp;&emsp;那是我过得最轻松的两年，每天只管在家里吃喝享乐。  
  
&emsp;&emsp;十四岁的一天夜里，你半夜醒来，神色异常。  
  
&emsp;&emsp;我问你怎么了，你一言不发，摘了项链把我锁进衣柜。  
  
&emsp;&emsp;但我透过门缝看见，你是去洗内裤了。  
  
&emsp;&emsp;十五岁，跟你表白的女生越来越多，我察觉到你好像有喜欢的人了。  
  
&emsp;&emsp;因为我无意瞥见，你在草稿纸上偷偷描了她的画像。  
  
&emsp;&emsp;看来蓝裙子深入你的血脉，连暗恋对象都和我一样穿着蓝色裙子。  
  
&emsp;&emsp;十八岁，我第一次对你提出我要走。  
  
&emsp;&emsp;你竟说，你会娶我。  
  
&emsp;&emsp;我才知道，原来那张草稿纸上的女孩一直都是我。  
  
&emsp;&emsp;39  
  
&emsp;&emsp;项链已被烧毁，这次回来我比以前自由了许多，总归活动范围不必再被限制在两米之内了。  
  
&emsp;&emsp;连淮被原来的学校劝退后，转入了一所新的学校。  
  
&emsp;&emsp;刚巧，就是之前把阮晶开除的那一所。  
  
&emsp;&emsp;这里人人都知道阮晶的真面目，于是，所有人都相信他的清白。  
  
&emsp;&emsp;入学没多久，原来的学校传来消息——  
  
&emsp;&emsp;学校后勤部调查后操场失火的事，在监控里看到，火因是阮晶在那儿扔了烟头。  
  
&emsp;&emsp;她需要为此付出不小的代价，如此恶劣的性质，没有高校愿意再接收她。  
  
&emsp;&emsp;慢慢地，她成了个无所事事的社会闲散人员，偶尔去 KTV 卖酒，潦倒一生。  
  
&emsp;&emsp;连淮高中毕业后考入了一所顶尖的大学，多年来，他和他爸爸的关系还是没有缓和。  
  
&emsp;&emsp;二十七岁这一年，连修诚再次强硬逼迫他相亲结婚。  
  
&emsp;&emsp;连淮平静地说：「爸，你为什么要所有人按照你想要的方式生活呢？曾经的星星，现在的我，你对你以前的错事，真的没有一点悔过吗？」  
  
&emsp;&emsp;连修诚脸白如纸，「你怎么知道星星？这件事谁告诉你的？」  
  
&emsp;&emsp;那天，连修诚把自己关在书房里一整夜。  
  
&emsp;&emsp;从那一晚起，他不再逼迫连淮做任何事。  
  
&emsp;&emsp;连淮终生未婚，无儿无女。  
  
&emsp;&emsp;他时常带我去看望我爸妈，我爸妈每次见到他都很高兴，说他一来，感觉就像星星也回到了身边。  
  
&emsp;&emsp;我们默契地相视一笑。  
  
&emsp;&emsp;又十几年过去，我们一起送别了我的父母。  
  
&emsp;&emsp;这时的连淮也已不再年轻。  
  
&emsp;&emsp;他经常抚摸着我的脸说：「星星还是一点没变。」  
  
&emsp;&emsp;其实他的状态已经非常好了，由于常年来生活自律，饮食健康，看起来也就三十来岁。  
  
&emsp;&emsp;四十五岁的这一天，他带我爬到天台看星星。  
  
&emsp;&emsp;夜里冷风一吹受了凉，引发肺炎，吃药看医生多日不见好。  
  
&emsp;&emsp;直到我偶然撞见，是他每次背着我偷偷把药倒掉。  
  
&emsp;&emsp;我明白他要做什么了。  
  
&emsp;&emsp;我哭着求他好好吃药，但他铁了心。  
  
&emsp;&emsp;树叶枯黄，连淮的生命结束在了四十五岁生日这一天。  
  
&emsp;&emsp;至今我们已相伴走完一万六千多天，没有一天分开过。  
  
&emsp;&emsp;最后的这一天，我亲眼看着他被推进焚化炉。  
  
&emsp;&emsp;他再也不能对我笑，叫我星星了。  
  
&emsp;&emsp;泪水模糊了视线，严冬的季节，一只蓝闪蝶落在我的肩头。  
  
&emsp;&emsp;我抽噎着抬起手，「是你吗？」  
  
&emsp;&emsp;它抖抖翅膀，又飞到我指尖。  
  
&emsp;&emsp;蝴蝶飞在前面，引领我回到阴间。  
  
&emsp;&emsp;小倩笑着对我说：「星星，你终于来了，你看，那是谁？」  
  
&emsp;&emsp;我顺着她手指的方向看过去，一道熟悉的身影缓缓转过来。  
  
&emsp;&emsp;少年一身微光，回到了十八岁初我第一次爱上他时的模样。  
  
&emsp;&emsp;我们终究走到了时光的尽头。  
  
&emsp;&emsp;但爱永无尽头。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMA6SRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3750  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection