# 住在猫眼里的人  
## 出自专栏: 《高甜预警，这个男主不对劲》  
&emsp;&emsp;我怀疑，我的猫在外面有人了。  
&emsp;&emsp;它最近总是很晚回家，身上还飘着一股甜滋滋的青瓜味儿。  
&emsp;&emsp;更气人的是，这两天刚入冬，它甚至穿上了一件四位数的骚红色马甲！  
&emsp;&emsp;我认为这是一种挑衅，于是在猫的项圈上卷了个纸条：  
&emsp;&emsp;「谢谢您的马甲，但这只猫咪有主人了。」  
&emsp;&emsp;第二天，我的猫回来了，脖子上的纸条也换成了另一个陌生的字迹，口吻笃定。  
&emsp;&emsp;「抱歉，但这猫只能是我的。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;难以置信。  
&emsp;&emsp;四位数的 supreme 联名马甲，我的猫先我一步穿上了。  
&emsp;&emsp;这也就算了。  
&emsp;&emsp;它不光整只猫变潮了，连口味也变了，对我倒在盆里的廉价猫粮，只是低头嗅了嗅，便一脸嫌弃地走开了。  
&emsp;&emsp;「喂，请你清醒一点。」我将自己梳头的小镜子怼到它面前，试图劝它认清现实，「你并不是什么了不起的名贵血统，只是一只胖橘，ok？」  
&emsp;&emsp;然而，这只胖大猫无礼地蔑视了我一眼，便迈着方正的步伐走开了。  
&emsp;&emsp;真对得住它的名字。  
&emsp;&emsp;「厅长啊厅长，你不会是在外面偷吃了吧？」  
&emsp;&emsp;我叹了口气，将角落里早已结块的猫砂打包，往盆里倾倒了新的材料——也是因为猫砂不常换，厅长最近连屎都不在家里拉了，这让我很有危机感。  
&emsp;&emsp;再一摸宠物香波，也早已见底。  
&emsp;&emsp;……好吧，我是个不称职的主人。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;翌日。  
&emsp;&emsp;天气晴好，我将猫装在背包里，带到街角的宠物小店里洗澡。  
&emsp;&emsp;这里店面很小，但措施齐全，价格也相对便宜，店员是个年轻的小伙子，正趴在柜台上打游戏，我过去打了声招呼：「帅哥，你这里有猫用的香波卖吗，便宜点的？」  
&emsp;&emsp;小哥懒洋洋地瞥了我一眼：「你猫呢？」  
&emsp;&emsp;「宠物香波不在于便宜，而在于合适。」  
&emsp;&emsp;我假装听不懂，并从包里掏出一只体型巨大的橘猫。对方接在手上闻了闻，露出微微惬意的神情：「唷，还是青瓜味儿的。」  
&emsp;&emsp;「青瓜味？」  
&emsp;&emsp;「是啊，你这个牌子就很好嘛，虽然贵了点，但业内评价都不错的。」  
&emsp;&emsp;我连忙将胖橘举高，将鼻子凑到它腋下，果然闻到了一股陌生的清香味道。  
&emsp;&emsp;非要形容的话，很像夏日里切开了一只青柠檬，再混合上几片熟透的柑橘，甜而不腻，甘爽多汁。  
&emsp;&emsp;但是，这不是我一直用的香波。  
&emsp;&emsp;见我微微发愣，小哥颇有遗憾：「可惜啊，这个味道的前几年就停产了，现在只剩下玫瑰和柑橘味了，你还要吗？」  
&emsp;&emsp;「……要。」  
&emsp;&emsp;不问不知道，这种品牌的香波，要比我之前买的贵上三倍！  
&emsp;&emsp;骑虎难下，我心痛无比地付了钱，小哥笑得见牙不见眼：「这样吧，我再给你免费洗次澡，就当增值服务了。」  
&emsp;&emsp;被人伺候着洗了澡，厅长腆着肚子，眯着眼睛，显然十分惬意。  
&emsp;&emsp;小哥笑道：「你这猫怎么厅里厅气的？」  
&emsp;&emsp;「还好，主要是快十斤了。」  
&emsp;&emsp;「我看不止唷。」  
&emsp;&emsp;说着，他把猫提上去一称。  
&emsp;&emsp;「好家伙，十五斤？」  
&emsp;&emsp;听我惊叫一声，对方满脸写着不赞成：「你好歹铲了那么多次屎，连它超重了也不知道？」  
&emsp;&emsp;或许觉得我是个不称职的主人，对方不再那么热情，眼中我重金购买的温暖也消失了，临走前还反复叮嘱我要控制食量，防止它得三高。  
&emsp;&emsp;实际上，我完全没有头绪，甚至有几分细思极恐——光吃猫粮，谁家猫能吃出这种体重？  
&emsp;&emsp;再联系到那莫名出现的陌生香味……  
&emsp;&emsp;我忽然灵感迸发，联想到一种可能。  
&emsp;&emsp;我的猫，在外面有人了。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;我心事重重地回到家。  
&emsp;&emsp;实际上，从我搬到这个地方开始，事情便已初现端倪。  
&emsp;&emsp;一开始，是厅长不吃猫粮，却莫名发胖。  
&emsp;&emsp;这只胖橘明显比半年前肥壮了不少，两腮都发出来了，肚皮几乎要拖到地上，也愈发地不爱爬动。  
&emsp;&emsp;再后来，我偶尔会在它胡须上发现几丝炸小鱼的碎屑，和一些疑似营养膏的油渍。  
&emsp;&emsp;然后就是昨天忽然套上的马甲。  
&emsp;&emsp;此刻，那难以忽略的漆皮马甲早已被我丢在角落，伴着解不开的谜团，更像是某种宣战的信号。  
&emsp;&emsp;问题来了。  
&emsp;&emsp;到底什么样的人，才会斥巨资给一只肥大壮的土橘买一身名牌马甲？  
&emsp;&emsp;再联想到那清香不腻的青瓜香氛，不计成本的营养膏投喂，对方很有可能是个非富即贵，还有点小资的年轻姑娘。  
&emsp;&emsp;于是，我对着瘫在沙发上的厅长冷冷道：「她是不是比我年轻，还比我有钱？」  
&emsp;&emsp;对我酸溜溜的口吻，厅长理都不理，眼里三分薄凉，三分邪魅，四分冷清。  
&emsp;&emsp;满脸都写着一句：女人，你想多了。  
&emsp;&emsp;我有心想查出对方的身份，奈何我才搬来不久，对这附近的租户也并不熟悉，也是一筹莫展。  
&emsp;&emsp;而且，就算她是我隔壁的邻居，我白天上班，大部分时间都把猫锁在家里，她又是怎么把它喂胖的呢？  
&emsp;&emsp;困惑。  
&emsp;&emsp;惊悚。  
&emsp;&emsp;百思不得其解。  
&emsp;&emsp;再看厅长，因为胖了许多，原先的跳蚤圈都紧紧地陷在了肉里。  
&emsp;&emsp;我刚拿出剪刀，忽然灵光一闪，连忙撕了张便签纸，在上面写了句话。  
&emsp;&emsp;「谢谢您的马甲，但这只猫咪有主人了。」  
&emsp;&emsp;对这阴阳怪气的口吻颇为满意，我将便签卷成了长长的一条，在跳蚤圈上系了个结。  
&emsp;&emsp;接下来，就等对方的回复了。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;生活琐碎，我很快便将这事抛诸脑后。  
&emsp;&emsp;毕竟除了这只性格傲慢的土橘，我还养着一只跑不快的仓鼠，和一只不会飞的鹦鹉，以目前的收入状态，养着他们并不算轻松，甚至每到月底都捉襟见肘。  
&emsp;&emsp;我是个小提琴师，平时主要靠在婚庆上拉曲子挣钱，然而最近行业不景气，大家不仅不生娃，连婚都不结了，现在接不到单，也只能靠在培训机构做兼职活着。  
&emsp;&emsp;更可怕的是，就连这点钱也快要保不住了。  
&emsp;&emsp;就在刚才，我收到了机构通知，让我去结掉上半年的款子，这之后就要无限期休课，我问财务什么时候才能恢复授课，对方倒的苦水却比我还多。  
&emsp;&emsp;「白老师，上面的政策你还不知道吧？」  
&emsp;&emsp;「什么政策？」  
&emsp;&emsp;「疫情影响大，又碰上双减，可不是雪上加霜？」  
&emsp;&emsp;对方见我一脸茫然，连忙转移话题：「不过没关系，你是艺术类教师，这类政策对你影响不大的。」  
&emsp;&emsp;影响大不大不好衡量，但我的确已经失业了。  
&emsp;&emsp;没办法，我只好拿着款子，怏怏地回了家。  
&emsp;&emsp;此刻正值傍晚，窗外的夕阳很美，赤妃色的卷云像是成群的鲤鱼从天边翻涌而下，隔着层层金光，似乎只需轻轻一跃，便可化龙。  
&emsp;&emsp;我的猫正是坐在这样神异的景色里，姿势销魂，神态慵懒。  
&emsp;&emsp;我刚要走近，便闻到空气里一道陌生而微妙的气味。  
&emsp;&emsp;我明明给它用了柑橘香波，却有种奇妙的气味掺杂其中，似苦而后甘的薄荷白茶，冲淡了那清甜的香气。  
&emsp;&emsp;很显然，这气味来自我的猫，再看它脖子上，还有什么东西在闪闪发亮。  
&emsp;&emsp;好家伙。  
&emsp;&emsp;这次连跳蚤圈都给我换了。  
&emsp;&emsp;换成了一条通体金黄的铭牌项圈，里面还打着 18K 的认证钢印，一看就价值不菲。　　　  
&emsp;&emsp;这可就过分了。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;我不明白。  
&emsp;&emsp;真不明白。　  
&emsp;&emsp;生活对我并不轻松。  
&emsp;&emsp;但我的土橘却戴着一条 18K 镀金大链子？  
&emsp;&emsp;WHY？  
&emsp;&emsp;是为了让我更好地感受人间的参差，下辈子不要再来了？　　  
&emsp;&emsp;就在我对着那条镀金链子发呆的当口，沉寂许久的手机忽然响了，甫一接通，对面传来简短的几个字。  
&emsp;&emsp;「来活了，接不接？」  
&emsp;&emsp;「接！」  
&emsp;&emsp;电话那头是我发小，平时经常去酒吧或者婚庆走穴暖场，一个月少说挣个两三万，基本都会捎上我，只是最近也不知怎么的，行情奇差。  
&emsp;&emsp;「妈的，这帮人都不结婚了？哪怕结了再离也好啊！」  
&emsp;&emsp;「酒吧呢？」  
&emsp;&emsp;「也不行了。」　  
&emsp;&emsp;对方在电话里朝我吐槽了半天，又隐晦地暗示我：「你说说你，要不就找个人嫁了吧，这小提琴还能拉多少年？」　　  
&emsp;&emsp;「能拉多久拉多久呗。」  
&emsp;&emsp;对我不以为意的回复，我发小气得不轻。  
&emsp;&emsp;「你应该感谢自己还年轻，还算有点姿色，要不以后连这种暖场的单都接不到了！」  
&emsp;&emsp;嘟。  
&emsp;&emsp;电话挂了。  
&emsp;&emsp;我顿时从天堂掉到谷底。  
&emsp;&emsp;再一转身，看到对着廉价猫粮不屑一顾的厅长，登时气不打一处来：「你还挑，再挑连这都吃不上了！」  
&emsp;&emsp;胖橘朝我无辜地喵了一声，看上去很乖。  
&emsp;&emsp;我心知不该对一只猫发火,伸手 rua 了几下那丰厚的皮毛：「唉，要不是被人偷了钱，你妈我现在早就去国家大剧院演出了……」  
&emsp;&emsp;不能想，越想越沮丧。  
&emsp;&emsp;吸了一会猫后，我心情渐渐平静下来。  
&emsp;&emsp;但那毛皮中镀金的跳蚤圈，却是越看越碍眼，翻到猫脖子正下方，还有一条意味不明的花式英文，  
&emsp;&emsp;Domingo。  
&emsp;&emsp;多明戈？  
&emsp;&emsp;不止如此，也和我之前的操作一样，这条跳蚤圈的下方，同样系着一个卷得细长的纸条。  
&emsp;&emsp;我将那纸条小心翼翼地摘下，再屏息凝神地打开。  
&emsp;&emsp;那上面只有一句话。  
&emsp;&emsp;「抱歉，但这猫只能是我的。」  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;不是，这普信的语气是怎么回事？  
&emsp;&emsp;我当即破防，扯了张便签纸，刷刷写下一行字：「不好意思，但这只猫是我从垃圾桶捡回来的，光看病就花了我八百多呢！」　　　　  
&emsp;&emsp;写完，我将便签纸卷成长条，系回项圈。  
&emsp;&emsp;这之后，再看我的猫……  
&emsp;&emsp;不得不承认，搭配上那个镀金项圈之后，它看上去真的很雍容，很贵妇，一看就是猫上猫。  
&emsp;&emsp;我懂了。  
&emsp;&emsp;这是要我知难而退啊！　　  
&emsp;&emsp;一瞬间，很难判断自己心底的情绪是愤怒还是嫉妒，我刚想把那皱巴巴的纸条扔掉，余光一瞟，感觉有几分异样。  
&emsp;&emsp;展开看，这张纸上印刷着细长的、宽泛的条纹，是我十分熟悉的五线谱本。  
&emsp;&emsp;难不成，对方也是音乐人？  
&emsp;&emsp;正发着呆，外面忽然响起了敲门声。  
&emsp;&emsp;嘶……  
&emsp;&emsp;人这么快就找来了？  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;我如临大敌地开了门。  
&emsp;&emsp;只见门外站着一个标准的潮州老头，人字拖、大裤衩，腰间还挂着一长串银色钥匙。　  
&emsp;&emsp;焦灼的情绪忽然落空，我轻咳一声：「大叔，房租我一直有交的。」　　  
&emsp;&emsp;「我不係问房租。」  
&emsp;&emsp;对方手上端着厚厚的一沓笔记本，手上翻着，一边眯眼看我：「就係问问你，这个月底到期以后，你还要续吗？」  
&emsp;&emsp;「续啊。」  
&emsp;&emsp;「加五百。」　  
&emsp;&emsp;「.......」  
&emsp;&emsp;「不涨也可以，我有条件。」  
&emsp;&emsp;见我脸色不好看，房东收了本子揣怀里，说话也很直接：「当初看你一个靓女，年纪轻轻的不容易，要不我绝不允许租户养猫的，你不养宠，我不涨租，就係这样。」  
&emsp;&emsp;「你考虑考虑。」  
&emsp;&emsp;「.......行。」  
&emsp;&emsp;房东态度很明确，我实在挑不出理，也只能先拖着，答应他月底再给答复。  
&emsp;&emsp;实际上，别说涨租了，我连现在这个价都快租不起了。  
&emsp;&emsp;送走了人，我关上门，回顾四周，总觉得少了点什么。  
&emsp;&emsp;嘶.......  
&emsp;&emsp;我猫呢？　　　  
&emsp;&emsp;往外看，整条走廊都是空荡荡的，并不见猫的踪影。  
&emsp;&emsp;这栋楼比较老式，一层只有四个套间，因为设计的原因，户型，大小都不一样。  
&emsp;&emsp;我住 402，隔壁一间 401 是二居室，住着一对退休的教师，生活十分简朴，偶尔见到也只是点点头，并没有什么交集。  
&emsp;&emsp;唯一的可能，就是走廊终点的 403 和 404 了。  
&emsp;&emsp;于是，我先去敲了 403 的门。  
&emsp;&emsp;应门的是个年轻女子，脸上还贴着面膜，口吻很不耐烦。  
&emsp;&emsp;「谁啊？」  
&emsp;&emsp;「你好靓女，请问您有看到一只橘猫吗？」　  
&emsp;&emsp;我礼貌地问她，并敏感地注意到对方十指都镶了钻，美甲足有一寸长。  
&emsp;&emsp;「什么猫？没看到。」  
&emsp;&emsp;女人直接否认，口吻有些不满：「你们养宠不知道拴好吗？我对猫毛过敏的。」  
&emsp;&emsp;「好吧，还是谢谢你了。」  
&emsp;&emsp;对方极快地关了门。  
&emsp;&emsp;我有些怀疑是她，又有些不确定。  
&emsp;&emsp;真正喜欢猫的人很少会用那么长的美甲，特别是上面的钻，一定会薅到猫毛。  
&emsp;&emsp;正犹豫的时候，身后传来了一声娇嫩的喵叫。  
&emsp;&emsp;「厅长？」  
&emsp;&emsp;回头一看，我的猫站在对面 404 的门口，正朝我舔着爪子。  
&emsp;&emsp;铁门紧锁，我的猫就在门口正中。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;8、  
&emsp;&emsp;我连忙抱起猫，仔细一看，它脖子上的纸条已经换了。  
&emsp;&emsp;打开依旧是那熟悉的五线谱纸张，上半部分洋洋洒洒地写着一行字。  
&emsp;&emsp;「你有发票吗？来找我报销。」  
&emsp;&emsp;哈，哈，哈。  
&emsp;&emsp;这家伙狂的很嘛！　  
&emsp;&emsp;再打开下半部分，似乎是怕我不来，上面一笔一划，仔仔细细写着一条详实的地址。  
&emsp;&emsp;「潮州市朝花小区 12 幢 404 室？」　　  
&emsp;&emsp;朝花小区 12 幢？  
&emsp;&emsp;那不就是我住的这幢？　　  
&emsp;&emsp;答案似乎已呼之欲出。  
&emsp;&emsp;和之前对 403 的客气不同，我出手就是一记重锤，把防盗门锤得震山响。  
&emsp;&emsp;然而不管怎么锤，对面就是不开门。  
&emsp;&emsp;呵呵，怂了不是？  
&emsp;&emsp;我歇了歇手，正打算再接再厉，身后传来一道声音。　  
&emsp;&emsp;「这儿没人住。」  
&emsp;&emsp;转头一看，却是房东大叔。  
&emsp;&emsp;对方一手提着个黑色塑料袋，里面塞得涨鼓鼓的，许是见我孜孜不倦地敲着别家的门，正一脸提防地瞄着我。　  
&emsp;&emsp;我有些尴尬：「可我明明看到我的猫从这里出来了。」  
&emsp;&emsp;「咳，讲了就係不听。」　  
&emsp;&emsp;对方也不废话，低头在袋子里掏了半晌，掏出一把古铜钥匙，  
&emsp;&emsp;接着，径直开了门。　　  
&emsp;&emsp;404 是大户型，和我的小二居不同，这屋子很大，也很空旷。  
&emsp;&emsp;「这里曾经住过人，那也是几年前了。」  
&emsp;&emsp;房东带着我转过几个空荡荡的房间，地面上肉眼可见一层浮灰，的确没有人居的痕迹。  
&emsp;&emsp;我正要离开，却发现桌脚边掉着一张照片。　　  
&emsp;&emsp;照片里的男人坐在轮椅上，一身白衬衫好像会发光，搭着薄如宣纸的眼皮，正对着镜头矜持地微笑着。  
&emsp;&emsp;怀里，还抱着我的猫。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;9、  
&emsp;&emsp;和其他的猫不太一样，厅长一边耳朵有缺口，且左边胡子三根是白色，右边四根是黑色，前爪还有一块斑秃，十分醒目。  
&emsp;&emsp;我敢肯定，照片上就是我的猫没错。  
&emsp;&emsp;再翻到照片背面，角落里还写着几个熟悉的字体——  
&emsp;&emsp;「江薄光 2017 年 9 月摄」  
&emsp;&emsp;2017 年？  
&emsp;&emsp;那不就是三年前？　　  
&emsp;&emsp;可我的猫才不到两岁啊......  
&emsp;&emsp;我左思右想，越想越发毛。  
&emsp;&emsp;厅长就在我脚边绕来绕去，脖子上的大金圈子闪闪发光。  
&emsp;&emsp;我用手机拍照搜图，搜出来的第一个就是这项圈的定制链接，一看价格.......  
&emsp;&emsp;人民币三千八百八。　　  
&emsp;&emsp;很好，这很人间。  
&emsp;&emsp;这必须不是什么逢魔事件，就特么是个恶作剧吧！  
&emsp;&emsp;再翻看那张纸条，除了那儿戏般的地址，背面居然还有几个潦草的手写字,看起来是无意撕下的。  
&emsp;&emsp;连起来看，是一行破碎的句子。  
&emsp;&emsp;「我们有时活着，有时死去。」　  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;10、  
&emsp;&emsp;活着？  
&emsp;&emsp;死去？　　  
&emsp;&emsp;这什么意思？　　　　  
&emsp;&emsp;晚上还要赶场子，我来不及深思，连忙将揣着纸条出门了。  
&emsp;&emsp;演出的地方是某企业的周年庆典，结束以后，我眼睁睁地看着流水般的姑娘过来加发小的微信，而他多多益善，照单全收。  
&emsp;&emsp;见我拿眼斜他，对方不以为然：「玩玩而已。」  
&emsp;&emsp;我发小大名于敞，长得很彭于晏，也因此桃花极盛，见我露出被油到的表情，他邪笑一声：「要不你和我处，我就把她们全删了，怎么样？」　　　　  
&emsp;&emsp;我不为所动：「请继续。」  
&emsp;&emsp;「呿。」  
&emsp;&emsp;他继续和姑娘聊天了，我百无聊赖，便将口袋里的纸条拿出来研究。  
&emsp;&emsp;还别说，句子是蛮美的，也很文艺。  
&emsp;&emsp;就是意思很费琢磨。  
&emsp;&emsp;我正一头雾水，于敞凑到身后，冷不丁道：「这不是一句歌词么？」  
&emsp;&emsp;「歌词？」  
&emsp;&emsp;「是啊，我前几天还在酒吧唱了，最近的小姑娘都爱听这个。」  
&emsp;&emsp;「哦？」  
&emsp;&emsp;仿佛看出我来了兴致，对方滔滔不绝起来：「这歌没带火原唱，反而带火了美声，可惜人没多久就去世了。」  
&emsp;&emsp;「不过歌是真的好听，你要不要听？」　  
&emsp;&emsp;不等我回答，他手指一滑，发了个链接到我手机上：「无损原声破解版，怎么样，哥好吧？」　　  
&emsp;&emsp;「......谢谢哥。」　　　  
&emsp;&emsp;事实上，我虽然算半个音乐人，但对流行乐是真的一知半解，听到最后才明白，这歌是双人合唱。  
&emsp;&emsp;只是那男高音一出来，前半部分的堆砌顿时显得苍白无力，从未听过美声唱腔的我，仿佛灵魂都被拎出了窍，跟着那一线游丝般的声音飘到雾里，荡在云里，久久不能落地。  
&emsp;&emsp;一首歌听完，两个膀子上都站满了鸡皮疙瘩。　  
&emsp;&emsp;怪不得会火啊。　　　  
&emsp;&emsp;我忍不住点进了链接，仔仔细细地查看了美声歌者的名字——　  
&emsp;&emsp;男高音：江薄光。  
&emsp;&emsp;嘶......  
&emsp;&emsp;这名字，怎么有点眼熟？  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;11、  
&emsp;&emsp;回到家，我忍不住搜索了更多男高音江薄光的资料，试图解开谜团。  
&emsp;&emsp;百度百科有照片，上面的男人非常年轻，看着绝不超过三十岁，眉扬而长，一对微微上翘的凤眼，看谁都好像有些凉薄。  
&emsp;&emsp;因为照片是黑白的，更给人一种冷淡而忧郁的感觉。  
&emsp;&emsp;再一看生平.......  
&emsp;&emsp;居然已经去世两年多了。  
&emsp;&emsp;这个人死得很离奇，在事业最巅峰的时候患上了抑郁症，并在服下过量的安眠药之后死于医院。　　  
&emsp;&emsp;年纪轻轻的，为何会自杀？　　  
&emsp;&emsp;再对比那张照片上微笑的人像，这世上，真有这样的巧合？  
&emsp;&emsp;此刻那首歌仍然在循环外放，小小的房间里充斥着那华丽而清润的声线，仿佛来自另一个维度，透着难以扑灭的蓬勃和热情。  
&emsp;&emsp;难以置信，这美丽的歌声仍在，能唱出这样歌声的人，却已经离去了。  
&emsp;&emsp;11、  
&emsp;&emsp;夜里翻来覆去睡不着，我索性又起了床，百度了「猫咪，空间」四个字。  
&emsp;&emsp;置顶的一条理论很有意思。  
&emsp;&emsp;「猫咪的胡须是一种非常敏感的触觉感受器，它可以利用空气振动所产生的压力变化进行识别和感知。」  
&emsp;&emsp;进入详情页，才发现这个博主的头像也是胖橘。  
&emsp;&emsp;似乎对时间和空间颇有研究，对方的博客里几乎都是此类理论，但比起科学论证更像是自言自语，比如这一句：「如果让猫咪带路，在某些情况下可以起到眼睛的作用，且要比人类更加灵敏和精确几百几千倍。」  
&emsp;&emsp;可以说非常科学，又带着几分玄学的味道。  
&emsp;&emsp;我物理学得很差，也因此无法理解这里面的逻辑，所以，我的猫很有可能是通过了某种途径，到达了三年前......  
&emsp;&emsp;也就是江薄光在世的那段时间？　　　  
&emsp;&emsp;既然它自己可以过去，不知道能不能带上其他活物.......  
&emsp;&emsp;不得不说，这想法实在太危险了。  
&emsp;&emsp;为了对抗某种诱惑，我甩了自己两个耳光。  
&emsp;&emsp;「别想了，什么姿势能做这种梦啊！」  
&emsp;&emsp;清脆的巴掌声在室内回荡，厅长在我枕旁喵喵，之后静悄悄地跳到我胸口上,自顾自地踩起了奶。  
&emsp;&emsp;卧槽......  
&emsp;&emsp;长时间的东食西宿，让它比之前更重了。　　  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;12、  
&emsp;&emsp;这之后连着几天，我都吃不下，睡不着。  
&emsp;&emsp;一看到厅长，就想到我曾经被偷走的十万块。  
&emsp;&emsp;三年前，我争取到了去美帝进学的名额，然而爸妈已经离婚了，经不住我一次次上门死皮赖脸的哀求，索性各自出了五万买断亲子义务。  
&emsp;&emsp;然而，就在我办好护照，准备动身出发之前，卡里的那笔钱却莫名地消失了。  
&emsp;&emsp;我报过警，也去银行闹过，只是都不了了之，银行方面甚至出具了监控证明和签字，证明是我自己把钱取走的。  
&emsp;&emsp;就这样，我浑浑噩噩地过了三年。  
&emsp;&emsp;一想到未来还要度过这样的三年，甚至三十年，我在考虑了几天后，将魔爪伸向了自家人。　  
&emsp;&emsp;「麻烦县长市长了，先帮我探探路吧。」  
&emsp;&emsp;是的。  
&emsp;&emsp;一只性格傲慢的土橘，一只跑不快的仓鼠，再加上一只不会飞的鹦鹉，这就是我生活的全部了。  
&emsp;&emsp;这之后，我目送厅长迈着轻快的步子，跑到了 404 门口蹲着。  
&emsp;&emsp;黄昏即将来临，这只懒散的胖橘不知在等什么，脖圈旁的毛毛都炸了起来，颇有几分全神贯注。  
&emsp;&emsp;此际，赤红色的夕阳在窗外浮沉，暮色如海，渐渐将这片墙壁都染成了瑰丽的泥金色。  
&emsp;&emsp;说迟但快，面对铁门上刺眼的折射，厅长忽然发出了凄厉的一声喵叫。  
&emsp;&emsp;它开始冲刺了！  
&emsp;&emsp;据说，不论动作多快的猎物，在猫咪的眼中都是慢镜头。　　  
&emsp;&emsp;眼前的场景无法用语言描绘，但的确在发生——因为那丰满到有些臃肿的身子，一瞬间便消失了！  
&emsp;&emsp;而我跟在后面，吓得一个踉跄！  
&emsp;&emsp;哦凑！  
&emsp;&emsp;等等，我还没准备好啊！  
&emsp;&emsp;前方，铁门坚硬的质感消失了。  
&emsp;&emsp;那感觉很像穿过一层水面，一瞬间的失聪过后，紧绷的压力得到了释放，浑身顿时一轻。  
&emsp;&emsp;再睁开眼，面前并不是冷清的空屋，而是一处洒满了阳光的客厅。  
&emsp;&emsp;微风轻拂着白色纱帘，不远处，一个年轻男人低着头，脖颈修长，正坐在窗下看书，仿佛是听到了响动，对方有些疑惑地抬头看过来。  
&emsp;&emsp;「你......你好。」  
&emsp;&emsp;我从地上爬起来，拍拍膝盖上的土，有些难以自制的紧张。  
&emsp;&emsp;「我来见我的猫了。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;13、  
&emsp;&emsp;阳光下，对方的神情有种半透明的放空，许久才回过神来。  
&emsp;&emsp;「所以，是来找我报销的吗？」  
&emsp;&emsp;我发誓。  
&emsp;&emsp;这是我活了二十几年听到过最好听的声音。　  
&emsp;&emsp;江薄光本人瘦瘦高高，皮肤很白，不免显得寡淡和冷清，但配上那流水般清润的嗓音，无端就有了一种优美而高华的氛围感。  
&emsp;&emsp;即便不是恋爱脑，我也忍不住面上发烧。  
&emsp;&emsp;「咳，不是，不管你给多少钱，我都不会把猫让给你的。」  
&emsp;&emsp;对方逆着光，剪影显得冷静而沉默：「那你怎么证明，这只猫是你的呢？」  
&emsp;&emsp;话音刚落，厅长在我们中间，微妙地喵了一声。　　  
&emsp;&emsp;证明的确不难，毕竟给猫打疫苗的发票就在我口袋里，但我一旦拿出来，就真成骗猫的了！  
&emsp;&emsp;「这样，咱俩让它自己决定吧。」  
&emsp;&emsp;说着，我退到男人对角线的位置蹲下身子，一手朝胖橘轻招：  
&emsp;&emsp;「厅长，过来。」  
&emsp;&emsp;「厅长？」  
&emsp;&emsp;「对。」  
&emsp;&emsp;似乎有些忍俊不禁，对方差点就笑出声了，只是那笑容像层层云雾后的阳光，浅尝辄止便消失了。  
&emsp;&emsp;「它叫多明戈。」  
&emsp;&emsp;「那咱们就各喊各的，看它到底应谁。」  
&emsp;&emsp;江薄光默认了，将手里的书放下，也学着我的样子慢慢后退了几步。  
&emsp;&emsp;我无意扫了一眼那本书的封面。  
&emsp;&emsp;嗯？　  
&emsp;&emsp;《海的女儿》？  
&emsp;&emsp;不一会，我们一人一边，严阵以待，彼此都在呼唤着自己的猫猫。  
&emsp;&emsp;胖橘在中间，似乎有些无所适从。  
&emsp;&emsp;「多明戈，多明戈——」  
&emsp;&emsp;江薄光的声音显然更动听，更惑人，见胖橘似乎有些摇摆，我作势躺下，一边朝猫咪招手。  
&emsp;&emsp;顿了几秒后，厅长终于把持不住跑来，一头拱进了我怀里。  
&emsp;&emsp;试问，哪只猫能拒绝踩奶的诱惑呢？  
&emsp;&emsp;我将胖大橘抱在怀里，故意把猫薅得直呼噜：「好样的厅长，富贵不能淫，真是一只有骨气的好猫！」  
&emsp;&emsp;这之后，江薄光就看着我们人猫情深，许久都没有说话。  
&emsp;&emsp;就在我抱起猫准备离开的当口，他忽然出声了，语气甚至有些低声下气。  
&emsp;&emsp;「其实，我们可以一起养它的。」  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;我撸了把脸，颇有些莫名其妙：「没有别的意思，只是我不明白.......这又是为什么？」　　  
&emsp;&emsp;对方垂下了眼睛。  
&emsp;&emsp;口吻并不强势，却令人无法拒绝。　  
&emsp;&emsp;「因为，它抚慰了我。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;14、  
&emsp;&emsp;趁着江薄光在厨房忙活的间隙，我偷偷问了胖橘。　  
&emsp;&emsp;「你是不是会在夜里变成靓女？」  
&emsp;&emsp;对此，厅长的回复是娇嫩的喵喵。  
&emsp;&emsp;害。　　　  
&emsp;&emsp;就连我自己也难以理解，为什么要答应一个陌生人的请求。  
&emsp;&emsp;实际上，自从父母离婚，我独自一人生活了十年以后，已经很少会心软了。  
&emsp;&emsp;或许曾在孤独一人的世界里生活过，感受过世界上最可怕的寒冷，所以和浪迹花丛的于敞一样，我也渐渐在流逝的时光里，变成了一个只会攫取温暖的怪物。  
&emsp;&emsp;或许是还不够冷硬，或许是有着同样的心情.......总之。  
&emsp;&emsp;我答应了，与江薄光共同共有一只胖橘。　  
&emsp;&emsp;条件谈妥以后，对方变得空前地大方与善解人意，并承诺包揽胖橘的一切饮食疾病开销，一切穿着装扮都会事先征求我的同意，绝不会再出现天价马甲事件。　　  
&emsp;&emsp;许是爱屋及乌，他还客气地邀请我留下吃饭。  
&emsp;&emsp;我有心想抗拒这份诱惑，一摸口袋，里面只有一张身份证。  
&emsp;&emsp;妈的，来得太仓促。  
&emsp;&emsp;忘带钱了。　  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;对我的留下，江薄光似乎很高兴。  
&emsp;&emsp;他将一个小碗放在我面前，便独自进了厨房忙活。  
&emsp;&emsp;那是一个鎏金边的骨瓷小碗，里面一条条白切的牛肉条，码得整整齐齐，看起来很诱人，我见对方在厨房忙得热火朝天，便悄咪咪地捏了一条吃。  
&emsp;&emsp;唔。  
&emsp;&emsp;干香口！真好吃！  
&emsp;&emsp;厅长正在脚下绕来绕去，不停发出喵喵声，我连忙捂住碗：「这是我的。」  
&emsp;&emsp;接着挑了条递到它嘴边，一面喂它吃，一面沾沾自喜：「我吃什么，你吃什么，瞧我对你好吧？」  
&emsp;&emsp;就这样，在我俩的努力下，那堆得冒尖的肉条很快便空了一半。  
&emsp;&emsp;正吃得高兴，头顶忽然传来一道疑惑的声音。　　　　  
&emsp;&emsp;「这是给多明戈的。」　　  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;我这才反应过来，「多明戈」是厅长的另一个名字，  
&emsp;&emsp;身后，江薄光不知何时出来了，手里还端着两个平碟，就放在桌子两边，一人一个，上面是整块浇汁牛排，正热腾腾地冒着香气。  
&emsp;&emsp;空气有几分凝结。  
&emsp;&emsp;他似有所悟，又递来一副餐具：「饿了就先吃吧，我再去拌个沙拉。」  
&emsp;&emsp;当然，这次不敢吃了，只规规矩矩地坐在位置上等。  
&emsp;&emsp;再看厅长，早已一口气干掉了瓷碗里剩的肉干，正望着我碗里的牛排焦急地喵喵，我心下滋味有些微妙，只能薅着猫自嘲。  
&emsp;&emsp;「厅长啊厅长，苟富贵，勿相忘啊。」  
&emsp;&emsp;正薅着猫，江薄光端着沙拉出来了，他在我对面坐下，将两边袖口往上挽了些，举止间看得出良好的教养。  
&emsp;&emsp;「不用拘束，吃吧。」  
&emsp;&emsp;我们都不是健谈的人，因此只是相对默默吃饭。  
&emsp;&emsp;夕阳不知不觉就过去了，窗外是泛起了铅灰色的黯淡天幕。  
&emsp;&emsp;我吃完了，便自告奋勇去洗碗，再出来时，江薄光已经坐回了他窗下的沙发，手里依旧拿着一本书在看，厅长在他肚子上躺成了一摊水，一副岁月静好的模样。  
&emsp;&emsp;此刻。  
&emsp;&emsp;夏虫也为我沉默，沉默是今晚的胖橘。  
&emsp;&emsp;天已经黑了，孤男寡女的，同居一室的确不好，也因此我捏着口袋里仅有的身份证，颇为踌躇了一会。  
&emsp;&emsp;「那个，我该走了。」  
&emsp;&emsp;「好。」　　  
&emsp;&emsp;大铁门打开了。  
&emsp;&emsp;大铁门关上了。　  
&emsp;&emsp;这之后，我两边口袋里一边装着市长，一边装着县长，茫然地蹲在门口发呆。  
&emsp;&emsp;之前我光想着过来，却没想到过来之后该怎么办。　　  
&emsp;&emsp;委实失算了。  
&emsp;&emsp;思来想去，也许可以找这个时间段的于敞借点钱，先对付几天再说。  
&emsp;&emsp;正蹲得腿麻，身后的门忽然开了，在地上泻出一条昏黄的光线。  
&emsp;&emsp;我紧张地站起了身。  
&emsp;&emsp;一个高大的人影就站在敞开的铁门中间，嗓音清润，像一道清泉流进了心里。  
&emsp;&emsp;「你……是不是遇到难处了？」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;有一说一，江薄光人品实在是没话说。  
&emsp;&emsp;为了顾及我的感受，甚至将大门钥匙留给了我，说自己可以去住一条街外的酒店。  
&emsp;&emsp;我自然不能把主人赶出去，于是一番拉扯后，他给了我客房钥匙，并告诉我门背面有链条锁，可以上双重保险。  
&emsp;&emsp;啊这，不至于吧。  
&emsp;&emsp;于是，第一晚就这么稀里糊涂地过去了。  
&emsp;&emsp;翌日一大早，我起来的第一件事，便是去那家银行补办了银行卡，并提走了卡里整整十万块钱。  
&emsp;&emsp;这么一笔巨款，放哪里都不安心，这之后我背着包回到了朝花小区，正犹豫着去哪儿，迎面撞见了江薄光。  
&emsp;&emsp;见对方衬衫西裤齐整，我问了一句正确的废话：「你要出门？」  
&emsp;&emsp;「嗯，去超市买点东西。」  
&emsp;&emsp;「哦。」  
&emsp;&emsp;对方往前走了几步，忽然停下来问我。  
&emsp;&emsp;「要一起去吗？」　  
&emsp;&emsp;朝花小区门口就有一个大型的社区超市，左右无事，我背着钱陪他一起去了，只是一路同行，渐渐发现对方似乎比一般人要走得慢些。　　  
&emsp;&emsp;我急着藏钱，因此颇有些焦虑，江薄光见我数次停下来等他，宽容地笑了笑。  
&emsp;&emsp;「我走不快的，从小就这样。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;「是腿的问题。」　  
&emsp;&emsp;他这么一说，我就忍不住瞥向那两条笔直的大长腿：「是吗？看不出来。」　　　　  
&emsp;&emsp;仔细看，似乎鞋底厚度有些区别。  
&emsp;&emsp;我没有再说话，而是默默放缓了速度，尽量和对方保持同一步调。  
&emsp;&emsp;今天是周末，超市里人很多，我们连逛带排队，足足耗了一个多小时，结算时还因为购物 TOP 获得了抽奖机会，荣获国产拍立得一台。  
&emsp;&emsp;见我拿着那个马卡龙色小相机爱不释手，江薄光两手提着袋子，朝我点点头：「这个就送给你吧。」  
&emsp;&emsp;「不用啊，我就是看看。」  
&emsp;&emsp;「这一看就是女孩子会喜欢的东西，我拿着也没用。」　　　　  
&emsp;&emsp;「好啊，那就谢谢啦！」  
&emsp;&emsp;我收下了这个礼物，心里盘算着请对方吃个饭，也算是还了人情。  
&emsp;&emsp;因为时间还早，我帮他把大包小包的肉菜提到了楼上，刚进门就看到胖橘一动不动地躺在门口，身旁还有一摊呕吐物，江薄光连忙上前，因为走得太急，差点原地摔跤。  
&emsp;&emsp;「它怎么了？它怎么了？！」  
&emsp;&emsp;极度慌张下，他几次组织语言失败，看起来比我这个正牌主人还要焦急。  
&emsp;&emsp;我摸了摸它耳朵后面，肢体柔软，体温也正常，便稳下了心安慰他：「我先带它去小区外面的宠物医院看看，你在后面慢慢走，不急啊。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;许是看我语气安慰，对方渐渐冷静下来，从玄关处拿过来一个透明的宠物背包，帮我将胖橘装在了里面。  
&emsp;&emsp;朝花小区外沿就有宠物医院，护士接走了猫，直接抱去做血常规了。  
&emsp;&emsp;接下来便是百无聊赖的等待，我抱着一大袋子钱，正坐在门口打瞌睡，忽然风铃响动，进来了一对年轻情侣。  
&emsp;&emsp;那男生一进来便紧紧盯着我，我刚想挡住脸，已经来不及了。  
&emsp;&emsp;对方几步走过来，紧紧拽着我袖子。  
&emsp;&emsp;「白泠，你怎么会在这？」  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;没毛病。  
&emsp;&emsp;按正常的时间线，这个点我应该在学校上课呢。  
&emsp;&emsp;于是我指着兽医办公室，含混地解释：「我的猫生病了。」  
&emsp;&emsp;「你不是最讨厌猫了吗？什么时候背着我养猫了？！」  
&emsp;&emsp;于敞这个人虽然帅，但情绪管理非常失败，听他大呼小叫，旁边的女孩轻轻扯他袖子：「阿敞，你小声点。」  
&emsp;&emsp;正拉扯着，风铃再一次响了，门口走进一个瘦高修长的身影，我连忙朝他招手。  
&emsp;&emsp;「江薄光，在这里！」  
&emsp;&emsp;人还没过来，于敞指着我叫得更凶了：「卧槽，你不光背着我养猫，还背着我有了男人？」  
&emsp;&emsp;「你瞎说八道什么？！」  
&emsp;&emsp;见我罕有地发怒，他气焰一矮，江薄光慢慢走到我身边，口吻温和。  
&emsp;&emsp;「这位是……」  
&emsp;&emsp;「我发小。」  
&emsp;&emsp;于敞动了动唇，旁边的女孩子连忙扯了他一下，微微笑道：「嗯，我的小猫老是抓脖子，所以阿敞陪我来看看。」  
&emsp;&emsp;说着，她从背包里掏出一只鸳鸯眼小猫。  
&emsp;&emsp;我一眼看到斑秃，口吻笃定：「这是猫藓。」  
&emsp;&emsp;「啊，真的吗？」  
&emsp;&emsp;一旁的于敞适时泼冷水：「小爱别听她瞎说，她最讨厌猫了，怎么可能懂猫？」　　  
&emsp;&emsp;嘶…….  
&emsp;&emsp;拳头硬了。　　  
&emsp;&emsp;恰好，护士适时抱着厅长出来了。  
&emsp;&emsp;「哪位是白小姐？」  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，江薄光已经上去了：「医生，它是什么原因呕吐的？」  
&emsp;&emsp;「从炎症反应看是食物中毒，最好输个消炎药，你们谁来缴费？」   
&emsp;&emsp;见男人去了，于敞紧跟着用肘撞我一下：「你男朋友？看着身体不太好啊……」  
&emsp;&emsp;「不会说话可以闭嘴。」　  
&emsp;&emsp;「啧啧啧。」对方摇摇头，压低了声音，「所以你为什么不选我？他比我帅，还是比我有钱？」  
&emsp;&emsp;不远处，那个女孩正和护士说话，我对她有点印象 ，似乎是于敞处过最久的女朋友，只是后来还是分了。  
&emsp;&emsp;望着老友洋洋得意的面孔，我心下忽然涌出一股厌恶。  
&emsp;&emsp;「很得意是吗？」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「我说，我永远不会选择一个不自爱的人。」　  
&emsp;&emsp;此刻，我紧盯着对方僵住的笑脸，口吻是满满的恶意：「连自己都不爱的人，又怎么会真心去爱别人？　」　　　  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;于敞被我罕见的刻薄怼得脸色铁青，没等抱着猫的女朋友过来，甩上门就走了。  
&emsp;&emsp;不远处，江薄光正抱着猫站着。  
&emsp;&emsp;似乎将我们的拉扯尽收眼底，眼神若有所思。  
&emsp;&emsp;18.   
&emsp;&emsp;回去的路上，我有些后悔怼于敞了。  
&emsp;&emsp;这下，连向他借钱的机会也被自己掐灭了。  
&emsp;&emsp;那十万块我不想动，只想卡着时间再存回银行卡里去，这样的话，也许就可以改变过去了？　  
&emsp;&emsp;回到 404 以后，见我面色恍惚，江薄光以为我中了暑，特地给我倒了杯冰饮，让我坐在空调口附近乘凉，他自己忙前忙后，又开了一袋生理盐水，手把手地喂胖橘喝。  
&emsp;&emsp;我有些感动：「对猫都这么好，你对家人一定更好吧？」  
&emsp;&emsp;闻言，江薄光忽然一扬唇。  
&emsp;&emsp;与往常那浅尝辄止的笑不同，这次的笑容很深，甚至带了一点动容，一点羞涩：「为什么这么说？」  
&emsp;&emsp;「怎么了？」　　  
&emsp;&emsp;「别人看见我对猫好，总会说我对自己的父母都没这么好……」  
&emsp;&emsp;「那是扯淡。」我不屑道，"对宠物好的人，当然对父母更好啊，这还用问？"  
&emsp;&emsp;「也未必。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;没等我反应过来，对方已经搁下了手里的盐水袋，一手朝我轻招。　　　　  
&emsp;&emsp;「白小姐，我有话要问你。」　　  
&emsp;&emsp;「什么话？」  
&emsp;&emsp;男人神色冷静，却蓦然抛出了一个死亡问题：「我记得，之前好像没有告诉你名字。」  
&emsp;&emsp;「所以，刚才在宠物医院，你怎么知道我叫江薄光？」　　　　  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;这人看着温润随和，却着实不能当成傻瓜来糊弄。  
&emsp;&emsp;此刻，对方就在不远处静静地睇着我，形容平静却隐含压力，我唇皮一哆嗦：「那个，我……」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「其实……」　  
&emsp;&emsp;我脊背一刺，释出一阵冷汗：「其实我是你的粉丝。」　　　  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;在对方眼底浮现怀疑之前，我连忙解释：「江老师别不信，我知道您在剧院唱高音，早就粉上您了！」  
&emsp;&emsp;「真的？」  
&emsp;&emsp;当然是真的，江薄光出名前一直在某剧院供职，这些资料都是写在百度百科里面的。  
&emsp;&emsp;见他半信半疑，我几步过去，诚恳地握住了那带着凉意的手：「后来才知道，您就是厅长的另一个主人，这就是我们的缘分到了啊！」　  
&emsp;&emsp;许是我抓得太紧，男人薄如宣纸的眼皮猛地一颤。  
&emsp;&emsp;「你先松开。」  
&emsp;&emsp;「哦，好。」  
&emsp;&emsp;我撒了手，只见江薄光那张白皙如名贵细瓷的面孔，如抹了一层胭脂，极快地晕开了薄粉。  
&emsp;&emsp;气氛，油然变得古怪了起来。  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;应该是信了吧，他没有再提名字的事。　  
&emsp;&emsp;这之后，我们两两相对，相顾无言，中间还隔着一条胖橘。  
&emsp;&emsp;不得不说，气氛变得更古怪了。  
&emsp;&emsp;在这诡异的气氛发酵之前，我连忙背起了包向他辞别。  
&emsp;&emsp;当然不是真的离开。  
&emsp;&emsp;出了 404，我直接蹲在了消防通道里，打算趁着傍晚再回去一趟，把包里的钱安置好，这样最多一个来回就万无一失了。  
&emsp;&emsp;等了一个小时左右，黄昏来临了，窗外呼呼风声，日落如海，空气和往常一样涌动着一片奇妙的霞色。  
&emsp;&emsp;我试图模仿胖橘，然而两次头铁，除了把大门撞得哐哐响，并无任何收获。  
&emsp;&emsp;那珍贵的一瞬过去，刺眼的折射已然消失，面前依旧是那厚重的大铁门，闪着无机质的冷光。  
&emsp;&emsp;许是我的惨叫太凄凉，下一刻，门开了。  
&emsp;&emsp;门框上出现了一只男人的手，很高级的象牙白肤，骨节匀称，手不算小，但掌心偏短，所以更显得手指修长。  
&emsp;&emsp;这只手的主人，正一脸疑惑地看着我。  
&emsp;&emsp;带着一大笔钱在陌生的地方晃，这显然很危险，于是我捂着酸痛的鼻子，眯着泪眼。  
&emsp;&emsp;「那个，能，能再收留我一晚吗？」  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;似乎很不会拒绝人，江薄光同意了。  
&emsp;&emsp;我向他借电脑一用，对方直接将我带到书房，里面台式机、笔电一应俱全，角落里还停着一辆轮椅。  
&emsp;&emsp;见我有些好奇地盯着轮椅看，男人眼波微澜，流露出淡淡的怀念：「每次做完手术，恢复期就只能坐这个，我能变成现在这样，已经是父母带我治疗十几次以后的结果了。」  
&emsp;&emsp;他要不说，单看那被包裹在西裤里又长又直的两条，妥妥是一双好腿。  
&emsp;&emsp;我有些唏嘘：「那叔叔阿姨他们呢？」  
&emsp;&emsp;「前几年过世了。」  
&emsp;&emsp;我张张嘴，颇有些后悔自己的冒失，江薄光笑了笑。  
&emsp;&emsp;「没事的。」  
&emsp;&emsp;他很快离开了，我打开电脑，开始搜索和猫咪、时空相关的条目，却发现一连几个打开的网页都有些眼熟。  
&emsp;&emsp;嘶……  
&emsp;&emsp;这个账号三年前就有了？  
&emsp;&emsp;值得一提的是，最新的账号就发布于十五分钟前。  
&emsp;&emsp;「猫咪的敏锐是人类的几百倍几千倍，所以人类再怎么模仿，其精确度也到不了猫咪百分之一，有些努力注定是徒劳。」  
&emsp;&emsp;这是什么意思？  
&emsp;&emsp;难不成没有胖橘，我以后就滞留了？  
&emsp;&emsp;心下警铃大作，我抱着博主的网页一条条翻看过去，浑不知时间流逝。  
&emsp;&emsp;有意思的是，对方建档有几百条动态，几乎都是和猫咪与时空穿越有关的理论，虽然访客寥寥，却一直在更新，置顶的信息也十分耐人咀嚼。  
&emsp;&emsp;「时间是一条长河，分岔是极其罕见的情况，但即便偶然出现支流，在消除了变因之后，依旧会合并为唯一的结果。」  
&emsp;&emsp;变因？合并？唯一？  
&emsp;&emsp;……不明觉厉。  
&emsp;&emsp;再看置顶的理论，同样细思极恐:「如果你也回到了过去，谨记绝不能与同一时空中的自己有交集，否则，一切努力将会归零。」  
&emsp;&emsp;等等。  
&emsp;&emsp;也？  
&emsp;&emsp;没等我想明白，江薄光敲门叫我吃饭。  
&emsp;&emsp;我人坐到了餐桌上，脑子里却一直徘徊着最后那句话，反应在外表上，就是直愣愣地盯着对方看。  
&emsp;&emsp;他慢慢地脸红了。  
&emsp;&emsp;甚至数次看着我欲言又止，桌面上的两手一会攥紧，一会又松开，也不知在纠结什么。  
&emsp;&emsp;不是，他是不是误会了什么？  
&emsp;&emsp;我连忙低头喝水，只听对方轻咳一声：「既然都是多明戈的主人，白小姐以后叫我薄光就可以了。」  
&emsp;&emsp;「哦哦。」  
&emsp;&emsp;「还有，我过两天要去外地录歌…….要是你有需要，这几天都可以住在这里。」  
&emsp;&emsp;所以，他真正要说的，其实是这个？  
&emsp;&emsp;为了表示诚意，他甚至将家中的钥匙都给了我一份，这份信任让我受宠若惊：「那就算合租吧，我可以给你房租的。」  
&emsp;&emsp;「真不用。」对方连忙摆手，「这房子太大了，一个人住感觉很空。」　  
&emsp;&emsp;犹豫片刻后，我点了头。  
&emsp;&emsp;脚边传来绒绒的触感，是胖橘正在脚边游走，它抬起头，朝我微妙地喵了一声。　　  
&emsp;&emsp;等等，那鄙视的眼神是怎么回事？  
&emsp;&emsp;我真的只是被江薄光这个人感动了，而不是想蹭吃蹭住！  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;算起来，我就是在两个月后搬到了朝花小区。  
&emsp;&emsp;要回去的话，时间还很充足。  
&emsp;&emsp;因此我纠结了一夜，决定将那笔巨款藏在客卧床下，只等几个月后打回原来的账户。  
&emsp;&emsp;这之后，就可以回去原来的时间了吧。  
&emsp;&emsp;我刚藏好钱，江薄光就在外面敲门，邀请我一起去看电影。  
&emsp;&emsp;据他说是之前剧院发给员工的套票，因为没人一起看，都快过期了还搁在家里。左右没事干，我同意了。  
&emsp;&emsp;只是到了电影院以后，有了一点点分歧。  
&emsp;&emsp;他提出最近有个爱情片很感人，而我想看最近很火的一部谍战片，两人各执己见，最后各退一步，决定把两部片都看了。  
&emsp;&emsp;下午档，是谍战片。  
&emsp;&emsp;演员不错，打斗也可以，但剧情……实在是太烂了。  
&emsp;&emsp;我坚持到四十分钟左右，实在扛不住了，两眼一合，不知不觉便困了过去。  
&emsp;&emsp;模模糊糊间有人站起身，正往我身上盖着什么，我冷不丁醒了，只见大厅灯光通明，江薄光的衬衫还盖在我身上。  
&emsp;&emsp;再看对方，大空调房里只穿着一件短袖。  
&emsp;&emsp;我撸了把脸，迅速清醒过来：「什么时候了？」  
&emsp;&emsp;他：「已经散场了。」  
&emsp;&emsp;我：」…….」  
&emsp;&emsp;接下来是第二场，夜晚档。  
&emsp;&emsp;我难得掏钱请客，买大桶爆米花还送了两小包抽纸，江薄光想扔了，被我直接揣进了自己口袋里。  
&emsp;&emsp;八点档的小情侣实在太多了，我们不得已坐在了两对情侣中间，电影还没开始，两边已经传来了令人尴尬的声音。  
&emsp;&emsp;好在电影还算好看，讲的是一个女孩穿越时空之门，最后遇上真爱的故事。  
&emsp;&emsp;虽然情节老套了点，演员的表现却很走心，特别是历经峰回路转，千辛万苦，两个相爱的人紧紧拥抱的瞬间，实在是催人泪下。  
&emsp;&emsp;江薄光问我怎么了，我只是用风寒的声音说吹空调冻着了。  
&emsp;&emsp;不知不觉，我用光了口袋里的那两包面纸。  
&emsp;&emsp;回去的路上，对方问电影怎么样，我只是冷静地回答：「我从来不看这种恋爱脑的电影的，不过这个还可以。」  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
&emsp;&emsp;江薄光笑了笑，又给我递了一包纸。  
&emsp;&emsp;趁我声音很大地擤鼻子，佯装不经意地问：「之前在医院的那个男生，是不是在追求你？」  
&emsp;&emsp;「没啊，他就是喜欢玩。」  
&emsp;&emsp;「其实，你那天在医院说的，自爱的人才值得被爱，对待感情还是要专一，我觉得说的很对。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;忽然被夸奖，我正有些摸不着头脑，对方停下来，冷不丁问我：「话说，你谈过恋爱吗？」  
&emsp;&emsp;我愣了一下：「没有啊。」  
&emsp;&emsp;「我也没有。」  
&emsp;&emsp;说着，他微微一笑，便将双手插在兜里，径直往前走了。  
&emsp;&emsp;23、.  
&emsp;&emsp;回到 404，夜已经深了。  
&emsp;&emsp;互道晚安之后，我先回了客房，睡前出来喝水，才发现客厅的灯还开着。  
&emsp;&emsp;江薄光一身黑色的丝质睡袍靠在沙发上，自开口中裸露一片坚实的胸膛，碎发掩着黑漆漆的眼，手上正捧着本书看，而厅长躺在他膝头，两人的姿态都很慵懒。  
&emsp;&emsp;我承认，我有些嫉妒了。  
&emsp;&emsp;不知是嫉妒那个男人，还是那只胖橘。  
&emsp;&emsp;为了避嫌，我远远地站着打了个招呼：「这么晚了，在看什么呢？」  
&emsp;&emsp;「《海的女儿》。」  
&emsp;&emsp;哦，还是那本。  
&emsp;&emsp;我刚要走，便听对方娓娓介绍道：「这里面讲的是一个冷血怪物，学会爱才能变成人类的故事，很有意思。」  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;这和我看过的是同一本？  
&emsp;&emsp;「不是，这不是一本讲恋爱脑的故事吗？」  
&emsp;&emsp;「你什么时候看的这本书？」  
&emsp;&emsp;「…….小学二年级。」  
&emsp;&emsp;「那就对了，名著之所以是名著，就是因为需要二次解读。」  
&emsp;&emsp;说着，江薄光闲适地喝了口水，那流畅的喉结轻轻滑动着，此刻给我的观感，忽然很像一只危险，又优雅的野兽。  
&emsp;&emsp;「孩子的时候是一种理解，长大了，又会是另一种理解，不是么？」  
&emsp;&emsp;好有道理，我竟无言以对。  
&emsp;&emsp;24.  
&emsp;&emsp;第二天一早，江薄光开始收拾行囊。  
&emsp;&emsp;他还特地将那本全英文版本的《海的女儿》留给了我，说多看看，一定会有别的感触。  
&emsp;&emsp;我收下了，虽然很有可能瞟都不会瞟一眼。  
&emsp;&emsp;对方整理完了，貌似不经意地问我：「对了，我明天就要走了，你今天有什么活动？」  
&emsp;&emsp;「 昂？」  
&emsp;&emsp;江薄光的声音实在太好听了，不白嫖一次都对不起自己，此刻，见对方眼神隐含期待，我忽然灵光一闪。  
&emsp;&emsp;「要不，我们去唱 k 吧？」  
&emsp;&emsp;一个小时后，我们出现在了一家量贩式 KTV 里。  
&emsp;&emsp;这里大多数是学生，因此身着衬衫西裤的江薄光，和踩着高跟鞋的我怎么看怎么违和。  
&emsp;&emsp;我买了个包厢，接着又点了几首带高音的歌，把麦克风塞到对方手里后，便坐在沙发里一脸激动地看着他。  
&emsp;&emsp;「你要听哪首？」  
&emsp;&emsp;「哪首都行！」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;江薄光宽容地笑了笑，手拿麦克风，轻轻启唇。  
&emsp;&emsp;不得不说，劣质的机器也丝毫没有减损那声音华丽的质感，流水一般在耳道里流淌，轻盈又丝滑，我的小灵魂在这样极限的拉扯下，简直是神魂颠倒！  
&emsp;&emsp;「太好听了！」  
&emsp;&emsp;一曲终了，我激动地站起身鼓掌，并大声重复着安可，对方不得不继续唱起了第二首，神情里几分无奈，几分纵容——  
&emsp;&emsp;我这才发现，他对我提出的要求，似乎是不会拒绝的。  
&emsp;&emsp;一连听了三首歌，我手掌都拍痛了，正要吹上几句彩虹屁，门外忽然传来了笃笃的敲门声。  
&emsp;&emsp;我开了个门缝，外面站着几个学生打扮的年轻人，神情激动，一边说话还一边越过我好奇地往里看。  
&emsp;&emsp;「刚刚是谁在唱歌？我们能见见吗？」  
&emsp;&emsp;「对对，可以认识下吗？」  
&emsp;&emsp;「不可以！」  
&emsp;&emsp;玛德。  
&emsp;&emsp;被人围观好丢人。  
&emsp;&emsp;我连包厢里剩下的时长都不要了，连忙拽过江薄光的手腕，两人穿过人群就往外跑。  
&emsp;&emsp;连着过了两个红绿灯，进了一个街心公园，才一前一后缓下脚步。  
&emsp;&emsp;此刻华灯初上，车马如龙，江薄光似乎是累了，坐在道旁的长椅上，朝我摊了摊手：「其实，你要是想听歌，我可以唱给你一个人听的。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;「你不是说是我粉丝？」  
&emsp;&emsp;模糊之中，好像有什么正在剧烈地变化，我一瞬间有些张口结舌。  
&emsp;&emsp;「但，但也只是粉丝而已……..」  
&emsp;&emsp;「如果必须是更亲密的关系……」面对我怔然的眼神，对方语气闲适，「既然我们都喜欢猫，也可以互相了解一下。」  
&emsp;&emsp;此刻，微风轻拂着他漆黑的碎发，一双眼睛专注地望着我，澹澹而恬静。  
&emsp;&emsp;「所以，要试试吗？」  
&emsp;&emsp;此刻，暮色四合，阕然无声。  
&emsp;&emsp;星光中，我听到了自己怦然的心跳声。  
&emsp;&emsp;25.  
&emsp;&emsp;江薄光，他就像一个荒诞而又迷人的深渊，跳下去就会粉身碎骨。  
&emsp;&emsp;百度百科上写得很清楚，他死在一个寒冷的冬天，生前负面新闻压身，死后倒是备极哀荣，无数人为他扼腕，评价他为二十一世纪最年轻，也最才华横溢的男高音歌唱家。  
&emsp;&emsp;现在，这个注定走向毁灭的深渊就展现在我面前。  
&emsp;&emsp;因为危险而更具诱惑。  
&emsp;&emsp;翌日他临行前，我们一道用了早餐，对方用一张白巾轻轻擦着嘴角，一举一动都令人赏心悦目：「昨天的事情，考虑一下吧。」  
&emsp;&emsp;「在我回来前，你有一周的时间。」  
&emsp;&emsp;这之后，他就头也不回地离开了。  
&emsp;&emsp;渣男一样的。  
&emsp;&emsp;为了逃避混乱的情绪，我开始看《海的女儿》，厅长就盘在我脚边，香喷喷地吃着盆子里的三文鱼边边。  
&emsp;&emsp;非要深究的话，江薄光的确对我更好，毕竟给我吃的是三文鱼肚肚……..  
&emsp;&emsp;不，不能这么想！  
&emsp;&emsp;我还不想做寡妇！  
&emsp;&emsp;狠狠给了自己一下，我终于定了定神，开始认真读书。  
&emsp;&emsp;还别说，时隔多年再来看这本童话，倒的确看出了一些发人深省的细节，我渐渐看得入迷，连外面笃笃的敲门声都没听见。  
&emsp;&emsp;直到那声音越来越大，才猛地反应过来。  
&emsp;&emsp;「谁啊？」  
&emsp;&emsp;「江薄光，在不在？」  
&emsp;&emsp;我连忙跑到门口，透过猫眼一看，外面是一对衣着朴素，满头白发的老人。  
&emsp;&emsp;「你们是？」  
&emsp;&emsp;「我们是他爸妈！」  
&emsp;&emsp;26、.  
&emsp;&emsp;唏——  
&emsp;&emsp;江薄光之前不是说过，他爹妈早就死了？  
&emsp;&emsp;我不敢开门，只隔着门喊了一声：「他不在家，有什么事直接打他电话吧！」  
&emsp;&emsp;「他电话多少？」  
&emsp;&emsp;喝，你们连电话都没有，也敢冒充人爸妈？  
&emsp;&emsp;这下我更不敢开门了，任那两人将门拍得震天响，隔了大半天，许是见我一直没回应，两个老人离开了。  
&emsp;&emsp;我将门打开一条缝看，只见门口扔满了香烟头子。  
&emsp;&emsp;本以为这只是一次偶然事件，谁知隔了一天，我出门嗦粉，回来就看见门口堵着两个老人，还有一个气质猥琐的精神小伙。  
&emsp;&emsp;我站在电梯口，拿出刚买的手机假装玩着，实际将他们疯狂砸门的视频都录了下来，虽然像素很渣，但辨认人是没问题的，声音也还算清晰。  
&emsp;&emsp;捶了许久的门，小伙好像累了，甩着胳膊，一口乡音浓烈：「这地段房子不便宜啊，那时候城里来人，俺爹真应该把我送走。」  
&emsp;&emsp;「傻啊，你又没毛病，恁爹怎么舍得把你给人？！」  
&emsp;&emsp;老妇人说了小伙子，又转头说老头：「你说说你，就为了卖五百块钱，要不是你，娃儿能不认我们？」  
&emsp;&emsp;对此，老头的回应是拿着烟头狠抽。  
&emsp;&emsp;又擂了一阵子门，三人终于放弃了，推推搡搡地往电梯的方向走。  
&emsp;&emsp;还别说，这小伙虽然气质拉胯，但五官和江薄光确有几分相似，见他们越来越近，我连忙背过身，走向了另一头的消防通道。  
&emsp;&emsp;等了好久，才转回 404。  
&emsp;&emsp;不用说了，门口是一地烟头，我拿了钥匙试图开门，却怎么也塞不进锁孔。  
&emsp;&emsp;仔细看，里面不知何时已堵满了碎纸屑。  
&emsp;&emsp;27、  
&emsp;&emsp;江薄光不在的这几天，我过得忒刺激了。  
&emsp;&emsp;虽然我随时可以联系他或者报警，但私心里实在好奇，这家人还能憋出什么幺蛾子。  
&emsp;&emsp;直到第六天，他们不满足于白天，改成夜里哐哐砸大门了，我实在困得受不了，便给江薄光拨了个电话。  
&emsp;&emsp;「你什么时候回来呀？」  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「就是关心一下。」  
&emsp;&emsp;对面极轻地笑了一声，像一根细软的绒毛轻搔着心脏：「快了，马上。」  
&emsp;&emsp;「哦，那我再等等吧。」  
&emsp;&emsp;「好的，辛苦你了。」  
&emsp;&emsp;咳，我虽然辛苦，但应该不是他以为的那种辛苦…….  
&emsp;&emsp;因为那三人总是堵门的原因，家里的冻菜已经被我吃得差不多，连吃几天饼干面包，嘴里都快淡出鸟了。  
&emsp;&emsp;白天，我正想出去溜达溜达，那伙人又来了，似乎知道我就在里面，那年轻男人往死里捶着门。  
&emsp;&emsp;「弟妹，你开开门呐！」  
&emsp;&emsp;那两个老人也换了招式，一个赛一个的乱攀关系：「儿媳妇，外面太热了，我们快要中暑啦！」  
&emsp;&emsp;「是呀！你放我们进去乘乘凉，中不中？」  
&emsp;&emsp;卧槽？  
&emsp;&emsp;儿媳妇是个什么鬼？  
&emsp;&emsp;闹剧正愈演愈烈，忽然，门外传来一阵杂沓的脚步声，随之是一道冷冷的断喝。  
&emsp;&emsp;「你们在干什么？！」  
&emsp;&emsp;听到那熟悉的的声音，我大喜过望，连忙过去开门，只见江薄光背着包，正风尘仆仆地站在门外，朝三人一扬手机，面色寒凉。  
&emsp;&emsp;「我已经报警了，不想被抓就赶紧滚。」  
&emsp;&emsp;对面一见他，气焰不知为何就萎缩了，那精神小伙举起双手，似有求饶之意：「弟……」  
&emsp;&emsp;「弟什么弟？」  
&emsp;&emsp;江薄光闻言，轻蔑地打量他一眼：「你自己看看，我们像兄弟吗？」  
&emsp;&emsp;的确，虽然两人长相相似，但也许是气质和积淀的原因，看起来完全是两个世界的人。  
&emsp;&emsp;对方有些狼狈：「你不认我，好歹也认一认爹妈……」  
&emsp;&emsp;「警察还有五分钟到。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;闻言，男人用手指狠狠点了他一下，留下一个」给我等着」的凶狠眼神，便带着两个老人灰溜溜地离开了。  
&emsp;&emsp;半晌，我点了点面前那僵直的手臂。  
&emsp;&emsp;「他们是？」  
&emsp;&emsp;「他们和我没有任何关系。」  
&emsp;&emsp;「哦，你再不回来，我就要饿死了。」  
&emsp;&emsp;「你不问问我别的？」  
&emsp;&emsp;「没啥好问的。」  
&emsp;&emsp;江薄光闻言，好像第一次认识我似的，那凝重的表情渐渐转为一道轻松的、释然的笑。  
&emsp;&emsp;「你想吃什么？」  
&emsp;&emsp;28、  
&emsp;&emsp;对于凭空出现的一对父母，江薄光显然不愿意多谈。  
&emsp;&emsp;他不说也好，我并没有窥探别人隐私的爱好，再加上对方最近空前忙碌，我没事就看《海的女儿》，还在书摘上留下了不少感悟。  
&emsp;&emsp;这本书的留白处有不少主人留下的笔迹，扉页上还写着一行清秀的句子：「美人鱼已经消失，再也听不到她的歌声，在那波涛和褐色的海藻上，留下的是一些泡沫。」  
&emsp;&emsp;可以说是非常文青了。  
&emsp;&emsp;这天正看着书，外头的门铃响了。  
&emsp;&emsp;透过猫眼看去，那是一个戴着鸭舌帽，背着摄像机的中年男人，我现在一听门铃就害怕，也只敢隔着门问：「您哪位？」  
&emsp;&emsp;「您好，江老师新曲爆卖，我受制片方的委托，来给他做自媒体矩阵。」  
&emsp;&emsp;听对方声音彬彬有礼，我开了门，将人迎进来说话，对方一打眼看到地上蹲着的猫，顿时眼前一亮。  
&emsp;&emsp;「江老师还养猫？」  
&emsp;&emsp;「咳……差不多吧。」  
&emsp;&emsp;这人听了，拿下肩头的摄像机，迅雷不及掩耳之势就给胖橘来了几张特写，一边拍照还一边解释：「建立一个爱猫的人设，会让江老师更受年轻人欢迎的。」  
&emsp;&emsp;「哦哦。」  
&emsp;&emsp;此刻正主还在书房，我将人喊出来，对方连忙摘下帽子，露出一个铮亮的光头：「江老师，不知道您女朋友也在，打扰了。」  
&emsp;&emsp;江薄光笑笑地看我一眼：「她还没答应我呢。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;「进来说吧。」  
&emsp;&emsp;这之后两人进了书房，足足聊了一个小时，再出来时，那中年男人见我正坐在沙发上撸猫，客气地点点头。  
&emsp;&emsp;「这两天，江老师的微博就上线了，您记得让他关注自己的动态。」  
&emsp;&emsp;不明觉厉。  
&emsp;&emsp;人走以后，我溜进书房，暗戳戳地问：「你是不是要火了？」  
&emsp;&emsp;对此，江薄光只是淡淡一扬唇：「哪有那么容易。」  
&emsp;&emsp;瞧他抱着橘猫，举重若轻的样子，似乎对火不火并不在意，我眼神一转，看到书架上还有个马卡龙色的相机。  
&emsp;&emsp;哦，这是上次超市中奖送的，只是一直没有拿走而已，我拿起相机朝他扬了扬：「那么，江大明星可以给我留个念吗？」  
&emsp;&emsp;此刻，年轻的男人怀中抱着橘猫，雪白的纱帘轻拂，炽烈的阳光也似乎变得和煦了，一对阗黑的眸宁谧而柔和：「是要拍照吗？」  
&emsp;&emsp;「是呀。」  
&emsp;&emsp;「来。」  
&emsp;&emsp;他似乎很少照相，样子有几分拘谨，但仍是矜持地微笑着，配合我完成了拍摄，拍立得很快吐出了一张照片，散过温后，我将照片递给他：「再签个名吧。」  
&emsp;&emsp;这之后我再回到自己的时间里，也许可以带着这张照片，作为我与这个人相处过一段的珍贵留念。  
&emsp;&emsp;对方从不会拒绝我，接过照片便刷刷写下了一行字。  
&emsp;&emsp;「江薄光 2017 年 9 月摄」  
&emsp;&emsp;数个清秀的小字，油墨未干，却触目惊心。  
&emsp;&emsp;29、.  
&emsp;&emsp;亲历江薄光「火」的全过程，实际比那些自媒体写的更加直观。  
&emsp;&emsp;接下来的两个月，几乎每天都有形形色色、各行各业的人上门谈合作，有时江薄光会请人进来，简单地聊上一两句，更多的时候是闭门不见。  
&emsp;&emsp;我们再去逛超市，偶尔也会遇到有人指着他窃窃私语，或者径直上来要签名。  
&emsp;&emsp;发展到最后，连跟踪也成了家常便饭。  
&emsp;&emsp;江薄光不得不自费在走廊安装了摄像头，在他多次要求下，小区的安保也被迫加强了不少。　  
&emsp;&emsp;这天他难得清闲，躲在家里做了不少的烤鳗鱼片,一边装着盘，一边和我有一搭没一搭地聊天:「这个整片的给你当零食，碎碎可以给多明戈吃。」  
&emsp;&emsp;我吃着鱼，模模糊糊地说：「谢谢，你真好。」  
&emsp;&emsp;对方淡淡一扬唇：「也许，我们将来可以一起住到另一个安保升级的小区去，设施更齐全，也更舒适，你觉得呢？」  
&emsp;&emsp;「我？」  
&emsp;&emsp;「对。」  
&emsp;&emsp;见他笃定地点了头，我心下一慌，忽然被一种令人迷惘的荒谬捕捉：「不，不对……你的未来里，怎么会包括我呢？」  
&emsp;&emsp;江薄光一手托着下颌，眼神颇有些专注地看我：「所以呢？」  
&emsp;&emsp;「这……这不可能。」  
&emsp;&emsp;对方有些怔怔，自言自语道:「也是，我的腿……」  
&emsp;&emsp;「不是这样的，你很好。」  
&emsp;&emsp;我羞惭无比，甚至不敢看那对失望的眼睛：「可我有自己必须要去做的事，不能在这里待太久的。」  
&emsp;&emsp;「一定要走？」  
&emsp;&emsp;「……嗯。」  
&emsp;&emsp;闻言，江薄光沉默不语，许久后才淡淡回复。  
&emsp;&emsp;「我明白了。」  
&emsp;&emsp;30、  
&emsp;&emsp;太孤独的人，很容易将他人当做救赎。  
&emsp;&emsp;但我尚且自顾不暇，又何谈负担他人的人生？  
&emsp;&emsp;我知道自己不能再待下去了，第二天就收拾了东西，悄悄搬出了江薄光的大 house。  
&emsp;&emsp;只在玄关处留下了一张道别的纸条。  
&emsp;&emsp;出于某种不可言述的心理，也没搬太远，而是选择在小区门口的廉价旅馆苟着，国庆前后甚至跑了几个婚礼场子，撑着又挣了两万块钱。  
&emsp;&emsp;只是每到深夜，翻着对方的微博，心里总有些不是滋味。  
&emsp;&emsp;他的账号才建了一个月多，粉丝已经一百多万了，虽然状态都是一些橘胖日常和剧院场次的通告，但我每次都能看很久，颇有些恋恋不舍。  
&emsp;&emsp;毕竟再过两个月，我就算完成使命，可以把钱还给原来的「我」，然后跟着厅长离开了。  
&emsp;&emsp;31、   
&emsp;&emsp;大半个月过去了，我自以为淡忘了江薄光。  
&emsp;&emsp;直到路过小区门口，看到了上面拉的一张横幅。  
&emsp;&emsp;「知名男高音给猫吃牛肉，其父母吃低保，这是人性的缺失，还是道德的沦丧？」  
&emsp;&emsp;不光如此，拉幅的人还不知从哪里找来了不少记者，蝗虫似的堵在小区门口，安保控制不住局势，直接报警了。  
&emsp;&emsp;往日里平静的小区门口，如今全是警车。  
&emsp;&emsp;我好不容易进了小区，路上给江薄光一连打了十几个电话，却怎么也打不通。  
&emsp;&emsp;再打开微博看，榜上齐刷刷挂着三条热搜。  
&emsp;&emsp;#江薄光对猫比对父母好  
&emsp;&emsp;#江薄光不给父母赡养费  
&emsp;&emsp;#江薄光与父母决裂  
&emsp;&emsp;？！   
&emsp;&emsp;我隐约明白，那精神小伙放的狠话是什么意思了。　　　  
&emsp;&emsp;临近十一月的天儿，温度也开始降了下来，凉瑟瑟地吹在人身上，莫名带来一阵寒意。  
&emsp;&emsp;互联网时代，一夜之间，舆论已经翻了天。  
&emsp;&emsp;我着急忙慌赶到 404 门口，手都拍疼了，也不见有人应门，不知道他是不是外出了，只好在门口蹲了一天。  
&emsp;&emsp;然而没蹲到江薄光，却蹲来了几个陌生人。  
&emsp;&emsp;其中一个略有面熟，是那天见过的光头中年男，对方见了我颇有些小心翼翼：「我带同事们来看看，江老师还好吗？」  
&emsp;&emsp;「之前我们打他电话了，打不通。」  
&emsp;&emsp;「他没有在剧院？」  
&emsp;&emsp;「没有啊！」  
&emsp;&emsp;「那他不就是一个人……」  
&emsp;&emsp;见一群人面面相觑，我心下忽然就慌了。  
&emsp;&emsp;「报警啊，你们赶紧报警啊！」　　  
&emsp;&emsp;32.  
&emsp;&emsp;警察破门而入后，在房间发现了昏迷的江薄光，众人七手八脚地将他送到了医院。  
&emsp;&emsp;医生做了血检，诊断为服用过量的巴比妥类安眠药而导致的中毒，幸而送医及时，并没有生命危险。  
&emsp;&emsp;此刻病床上的人，嘴唇像苍白的花瓣一样紧抿着。  
&emsp;&emsp;我替他掖好了被子，刚坐回椅子上，只见那干燥的唇微微翕动着吐了一个字。  
&emsp;&emsp;「……水。」  
&emsp;&emsp;我连忙将人扶起来，给他喂了一点水，对方薄如宣纸的眼皮微微掀动着，打量着四周：「这是哪里？」  
&emsp;&emsp;「是医院。」  
&emsp;&emsp;「我怎么会在这？」  
&emsp;&emsp;我不知该怎么回答，江薄光回复了些许神志，这才认出面前的人是我，眼神顿时一凝，看不出是什么表情。  
&emsp;&emsp;「你不是走了吗？」  
&emsp;&emsp;「……不走了。」  
&emsp;&emsp;「真的？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;他躺下了，自己将脸转到了里面：「我不信。」  
&emsp;&emsp;我拿过一张毛巾，用热水沾湿，轻轻擦着那苍白的手腕：「信不信随你，只是以后不要吃那么多安眠药了，怎么都叫不醒……」  
&emsp;&emsp;说着说着，眼前忽然就模糊了。  
&emsp;&emsp;许是察觉到些许异样，江薄光微微转过身来，刚看了我一眼，立时口吻无措：「我，我不是自杀……」  
&emsp;&emsp;「你自己信吗？！」  
&emsp;&emsp;我直接爆哭：「昨天差点就进 ICU 了，你知不知道？」  
&emsp;&emsp;「我最近一直失眠，昨天只是多吃了几颗药而已，真的！」  
&emsp;&emsp;「我不信！」  
&emsp;&emsp;「那你要怎么才信？」　　　　　  
&emsp;&emsp;仿佛见不得人流眼泪，他坐起了身，急急地用自己病号服的袖口给我擦着眼睛。  
&emsp;&emsp;「别哭了，我以后再也不吃了，好不好？」  
&emsp;&emsp;泪眼里，面前的人成了一汪流动的剪影。  
&emsp;&emsp;年轻的，鲜活的。  
&emsp;&emsp;我想要紧紧抓住这美好的人，却又不由自主地在惶惑中迷茫，对不可知的未来感到深深的无能为力。  
&emsp;&emsp;33、  
&emsp;&emsp;第二天，我们出了院。  
&emsp;&emsp;一天一夜的时间，热榜还在，且恶评还在发酵。  
&emsp;&emsp;关于江薄光弃养父母的相关新闻，最高的转发已经暴涨到了两万加，其间不乏大 V 下场，指责他私德有亏，不配做艺术家。  
&emsp;&emsp;我看得气愤填膺，忍不住建了个小号，以江薄光好友的身份手打一份小作文发到了话题圈里。  
&emsp;&emsp;令人丧气的是，一晚上过去了，只有 33 阅读。  
&emsp;&emsp;为什么同样是 37 度的手敲出的字，我的流量就如此冰凉？  
&emsp;&emsp;我悄咪咪地去找江薄光，却见他坐在书房的电脑后面，面色并不好看。  
&emsp;&emsp;一见我，他立即关掉了正在浏览的网页，神色如常地招呼我撸猫，可惜没撸多久，窗外本来晴朗的天气忽然阴沉下来，大雨如瓢泼，仿佛要比衰似的。  
&emsp;&emsp;衬得某人脸色更差了。  
&emsp;&emsp;于是，我朝着窗外油然一声感慨：「真是个好天气啊。」  
&emsp;&emsp;江薄光抱着猫，颇有几分哭笑不得：「哪里好？」  
&emsp;&emsp;「很适合接吻啊，不是吗？」  
&emsp;&emsp;余光里，那人一直紧抿的嘴角，控制不住地扬了起来。  
&emsp;&emsp;我俯下身，轻轻碰了一下那柔软的双唇。  
&emsp;&emsp;只是淡淡的一个吻，却将那黯淡的五官悄然点亮了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;34、  
&emsp;&emsp;夜里回到客房。  
&emsp;&emsp;我再次翻开那本《海的女儿》，正看到小美人鱼舍弃了自己的一切，追逐着王子的脚步来到了人类社会。  
&emsp;&emsp;现在再看，单纯用恋爱脑来评价她的行为，或许是一种粗糙的理解。  
&emsp;&emsp;就好像我明知道一切都回不去了，却并不如何后悔。  
&emsp;&emsp;于是，我在留白处写下了一句话：  
&emsp;&emsp;「也许，放弃并不是坏事，追求自己内心的渴望，更不是坏事。」  
&emsp;&emsp;35.  
&emsp;&emsp;这场暴行，还在继续。  
&emsp;&emsp;随着时间推移，网络上对江薄光讨伐的声势却越发浩大。  
&emsp;&emsp;就我了解到的，不光他原先的业务全部被迫取消，连合作邮箱里也塞满了死亡威胁和污言秽语，江薄光不得不搁置下所有演唱行程，每天把自己关在家里。  
&emsp;&emsp;更可怕的是，他开始整夜整夜的失眠。  
&emsp;&emsp;这天晚上，我半夜上客厅喝水，却发现他的房间还亮着灯，终于忍不住去敲门。  
&emsp;&emsp;对方只开了一条缝，黑发凌乱，眼里都是雾气：「有事吗？」  
&emsp;&emsp;「你在干嘛？」  
&emsp;&emsp;「我……在看书。」  
&emsp;&emsp;不得不说，江薄光真的很善良。  
&emsp;&emsp;即便是这种糟糕的情况下，他对我和探望他的同事们依然是温和而克制的，显示出良好的情绪管理和教养，只是我并不吃这套：「大晚上的不睡觉，看的什么带颜色的书啊，也带我一起啊？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;对峙良久，对方有些丧气地垂下了肩膀：「好吧，其实是睡不着，最近一闭上眼睛就是那些乱七八糟的……」  
&emsp;&emsp;「那么，聊聊吧。」  
&emsp;&emsp;我抱来了胖橘：「有它在，包管纯洁一整晚。」  
&emsp;&emsp;这之后，我们一坐一躺，在客厅的沙发上纯聊天。  
&emsp;&emsp;「前几年，养大我的爸妈去世了，他们就找上了门。」  
&emsp;&emsp;男人说着，将一只苍白的手腕搁在额头上，神情是半透明的放空：「之前也闹过，我没办法搬了地方，没想到他们又找来了这里，还把事情闹到了网上。」  
&emsp;&emsp;「所以，他们是你亲身父母？」  
&emsp;&emsp;「算是吧。」  
&emsp;&emsp;眼前人紧握着拳，手背苍白，隐隐透出其下青色的血管：「希望你能理解，我不想因为这个，而被你认为是糟糕的人……」  
&emsp;&emsp;「实际上，在我四岁出头，他们就尝试将我丢出去，就因为我腿不好，天生的。」  
&emsp;&emsp;「丢出去？」  
&emsp;&emsp;「是的，丢过山里，也丢过林子，只是我都自己找回了家。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「我从小记忆力就很好，所以一直记到今天，他们把我卖给一对城里来的老师，整整卖了五百块钱。」  
&emsp;&emsp;「所以，他们现在要你出赡养费？」  
&emsp;&emsp;「不止，他们要我的一切，包括我养父母的遗产和房子。」  
&emsp;&emsp;「嘶……」  
&emsp;&emsp;我正咂舌不已，男人拍了拍自己身旁的空位，口吻里带了点困倦：「你也躺下吧，这里很宽敞。」  
&emsp;&emsp;「不了，我不困。」  
&emsp;&emsp;「来吧。」  
&emsp;&emsp;我半推半就地靠过去，果然，一旁的胖橘看我躺下了，也顺势跳到了我胸口上。  
&emsp;&emsp;一如既往地踩起了奶。  
&emsp;&emsp;我连忙将猫推到一边：「算了，我还是坐着吧。」  
&emsp;&emsp;孰料，江薄光长臂一带，我一下子栽了过去，面前就是那丝绸睡衣的开口，一瞬间，我鼻子里充斥着那薄荷白茶的冷香气息……  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;「什么为什么？」  
&emsp;&emsp;我们从未如此之近，感觉却非同寻常地好，那道低沉的声线喃喃地在我耳边倾诉，华丽得像拨动大提琴。  
&emsp;&emsp;「为什么在我最糟糕的时候，你选择了爱我？」  
&emsp;&emsp;是啊，为什么？  
&emsp;&emsp;是我圣母心，恋爱脑么？  
&emsp;&emsp;见我讷讷地不知如何回答，对方将脸埋在我肩头：「真的，一切都太糟糕了，简直像一个醒不过来的噩梦。」  
&emsp;&emsp;「我也许应该是痛苦的，但你在这里，却让我感觉很好……」  
&emsp;&emsp;我没有说话，只是轻轻环住了那颤抖的肩头。  
&emsp;&emsp;这感觉很奇妙，明明是另外一个人，却像本该是你的血肉之躯，抱起来却像抱着全世界那样令人天旋地转。  
&emsp;&emsp;因为脆弱，所以美好。  
&emsp;&emsp;因为美好，而更加脆弱。  
&emsp;&emsp;36.  
&emsp;&emsp;接下来的日子里，江薄光的失眠越来越严重了。  
&emsp;&emsp;继死亡威胁之后，404 门口被人泼了油漆，连续几天都有人扔死老鼠，我劝他搬到其他地方躲一躲，却被拒绝了。  
&emsp;&emsp;「没有用的，这之后被人曝光，暴力还是会继续。」  
&emsp;&emsp;我知道，要他这样爱惜羽毛的人逃跑，比直接自杀还要难上几分，没办法，我索性断了他的网，只下了几部手撕鬼子的电视剧给他看，希望能弘扬一点正气。  
&emsp;&emsp;这一天，剧院里的同事们又来看望他，我趁他们聊天，悄悄叫住了那个光头。  
&emsp;&emsp;「大叔，你有做大 V，或者做记者的朋友吗？」  
&emsp;&emsp;「有啊，怎么了？」   
&emsp;&emsp;我提出了自己的设想，对方嘶了一声，抓着自己下巴上的小胡子：「也不是不行，不过这样的话，你也许会被同样的暴力席卷…….」  
&emsp;&emsp;「没关系，我有心理准备。」  
&emsp;&emsp;「要是真的下定了决心，我可以帮你找自媒体公司，只是这个价钱不便宜。」  
&emsp;&emsp;「多少？」  
&emsp;&emsp;「十万起步吧。」  
&emsp;&emsp;听了他报的价，我头里一嗡。  
&emsp;&emsp;「要十万？！」  
&emsp;&emsp;对方摊了摊手：「是啊，这还是看在江老师的分上，我可没赚差价！」  
&emsp;&emsp;不得不说，他重复了一遍后，我看人有都重影了，连忙一摆手。  
&emsp;&emsp;「不好意思，打扰了。」  
&emsp;&emsp;送走了光头中年男，我回去找江薄光，却里里外外看不到人，一直找到走廊尽头，只见往日紧闭的消防门大敞着，楼道里正呼呼地灌风。  
&emsp;&emsp;最后找到天台上，我远远便看到那熟悉的瘦高身影站在短墙边沿，正对着铅灰色的天空发呆。  
&emsp;&emsp;风吹着他单薄的衬衫 ，好像一只随时会振翅飞走的白鸟。  
&emsp;&emsp;我心顿时揪成一团，不敢贸然过去，只站在原地扬声喊：  
&emsp;&emsp;「江薄光，你干嘛？」  
&emsp;&emsp;「吹会风。」  
&emsp;&emsp;「你赶紧过来，万一不小心掉下去……」  
&emsp;&emsp;他回头看了我一眼，眼神很空白。  
&emsp;&emsp;「掉下去会怎样？」  
&emsp;&emsp;「会影响房价的。」  
&emsp;&emsp;「。」  
&emsp;&emsp;对方出神地想了想，似乎觉得有道理，又转头慢慢地走回来了。  
&emsp;&emsp;甫一走近，我便扑到了他怀里，紧紧抓住他衬衫的前襟。  
&emsp;&emsp;「你想干嘛，你到底想干嘛啊？！」  
&emsp;&emsp;「真的只是吹吹风而已。」  
&emsp;&emsp;男人声音透着无奈，一只手微凉，轻抚着我脑后的长发:「你还在身边呢，我怎么会想不开去自杀？」  
&emsp;&emsp;「那我不在了呢？」  
&emsp;&emsp;「你要是不在了……」  
&emsp;&emsp;江薄光顿了顿，淡淡道：「那我就写下遗书，让全国人民都知道我被你始乱终弃了。」  
&emsp;&emsp;我：「。」  
&emsp;&emsp;37.  
&emsp;&emsp;江薄光对名誉看得比性命还重要，也因此，身败名裂对他比去死可更怕。  
&emsp;&emsp;没有人可以制止网民的暴虐，而他的确在滑向深渊。  
&emsp;&emsp;于是，我在一夜未眠后，联系了光头大叔，往自媒体公司指定的账户里打了五万——当然了，这五万只是定金，后续扩散还要再付五万，这可真是下了血本了。  
&emsp;&emsp;果然，对方拿到了钱，态度立马不一样了：「你要发什么稿，我现在就找人加急写。」  
&emsp;&emsp;我定了定神：「是这样的，这个微博上啊，刚开发了一个叫长图的功能，可以发一些小作文，你开头哈，就说自己是附近的邻居，以下都是亲眼所见……」  
&emsp;&emsp;不愧是专业的自媒体，忙活一天一夜，文章很快就新鲜出炉了，为了佐证内容的真实性，我还把之前在门外偷拍的视频也发给了他，作为后续爆出的猛料。  
&emsp;&emsp;对于效果，对方也保证不用担心。  
&emsp;&emsp;「放心吧，我会安排一百个大 V 号，一千个小号帮你转发状态，明天就能起量了。」  
&emsp;&emsp;「大号？人家愿意吗？」  
&emsp;&emsp;大叔嘿嘿笑了两声。  
&emsp;&emsp;「挣钱嘛，不寒碜。」  
&emsp;&emsp;……原来如此。  
&emsp;&emsp;38.  
&emsp;&emsp;入夜以后，我和江薄光一起躺在沙发上，他似乎是睡了。  
&emsp;&emsp;然而不到一刻钟，又忽然惊醒。  
&emsp;&emsp;我正就着昏黄的落地灯看书，他看看我，又神情迷惘地看看外面漆黑的天色：「总感觉下一刻天就要亮了，可不管什么时候看，天还是黑的……」  
&emsp;&emsp;「天总会亮的嘛，要相信科学。」  
&emsp;&emsp;我安慰地拍拍他，又开始看手上的书，对方忽地一笑。  
&emsp;&emsp;「你笑什么？」  
&emsp;&emsp;「看到你，我忽然想到了一句诗。」  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;他说得很慢，一字一句吐字清晰：「民主主义也好,世界变成原子也罢，我只希望你能在我身边半睡半醒地看书。」  
&emsp;&emsp;此刻，往日的阴霾似乎尽数散去了，那对眼眸如同凝满了星光一般，正温柔而澹澹地望着我。  
&emsp;&emsp;生平第一次被人认真地表白，我也许应该激动。  
&emsp;&emsp;但其实并没有什么强烈的感觉，非要形容的话，心好像变得空荡荡的，无数凉丝丝的风在里面穿梭游走，很难描述……就好像有什么正在发生，而我却无力阻止。  
&emsp;&emsp;「知道吗，其实我第一次听你的歌，就想到了一件事。」  
&emsp;&emsp;「什么事？」  
&emsp;&emsp;「这么好听的声音，如果说如果认真地说『我爱你』，又会是什么样的？」  
&emsp;&emsp;「你想听吗？」  
&emsp;&emsp;面前的这个人，向来平静得犹如一片无风的深水，此时的口吻却显得单薄又可爱，赤诚而动人。  
&emsp;&emsp;「不。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;我微微一笑，没有回答。  
&emsp;&emsp;至于原因，连说出来都不必。  
&emsp;&emsp;等了一会不见我回应，江薄光似乎有些郁闷，我又看了会书，却见对方柔软的黑发盖在额上，鼻息缓慢，似乎已经进入了梦乡。  
&emsp;&emsp;此刻，书里的小美人鱼拿着姐姐给的匕首，却放弃了刺杀王子，注定走向毁灭的终局。  
&emsp;&emsp;我反复读了那个片段，许久，才在边缘留下了一句旁白。  
&emsp;&emsp;「或许，眼睁睁地看着自己爱的人死在面前，那是一件比变成泡沫更恐怖的事。」  
&emsp;&emsp;此刻，许是黎明将至，窗外的黑夜愈发深浓了。  
&emsp;&emsp;快了，快了。  
&emsp;&emsp;夜尽了，就天明了。  
&emsp;&emsp;39.  
&emsp;&emsp;隔天，光头大叔主动联系了我。  
&emsp;&emsp;「帖子效果不错，已经有很多人转发了，你自己看看呢。」  
&emsp;&emsp;说完就发了个视频链接过来。  
&emsp;&emsp;点开看，正是我在门外偷拍的那条视频，此刻点赞已经过万，评论更是以可怕的速度递增。  
&emsp;&emsp;打开弹幕，留言也非常灵性。  
&emsp;&emsp;【江哥年度最惨】  
&emsp;&emsp;【他哥好大的脸啊！】  
&emsp;&emsp;【贩卖亲子？很刑，很可拷！】  
&emsp;&emsp;我随手一个刷新，点赞直接递增了，大叔颇有些沾沾自喜：「这招用得不错，等再扩散，我再给你找几个自媒体公司，说不定真能咸鱼翻身。「  
&emsp;&emsp;」对了，你还有什么证据可以抛出来？我们趁热打铁，效果一定更好。」  
&emsp;&emsp;还有什么证据？  
&emsp;&emsp;还真有。  
&emsp;&emsp;我拿出原先给猫看病的发票，每一张的日期、名字都拍了照打了码，只能隐约看出主人是白 x。  
&emsp;&emsp;江薄光看我忙前忙后，还贴心地问我要不要帮忙。  
&emsp;&emsp;一切妥当后，我语重心长地告诉他：  
&emsp;&emsp;「接下来如果有人要采访你，记得一口咬定猫是朋友的，你只是代为照顾，知道吗？」  
&emsp;&emsp;江薄光：「？」  
&emsp;&emsp;40.  
&emsp;&emsp;话题还在发酵。  
&emsp;&emsp;帖子发布一周后，不少大 V 下场为江薄光发声，形势开始逆转了。  
&emsp;&emsp;自媒体一看风向不对，又开始掉过头来扒他父母兄弟，扒出两老是当地有名的老赖，哥哥更是因为诈骗二进宫了。  
&emsp;&emsp;这一下，可真如油锅里炸了个火星子。  
&emsp;&emsp;不少人@知名律师，质问为什么贩卖亲生子不判刑，反而可以理直气壮地要求赡养，而江薄光明明是受害人，却要被网暴到吃药住院？  
&emsp;&emsp;这下好了，不仅爹妈不亲，就连猫都不是自己的，这可太惨了。  
&emsp;&emsp;反映在江薄光的粉丝数量上，直接从原来的一百出头突破到了一千万，绝大多数人黑转路，路转粉，短短几天时间，江薄光的话题圈里已经新建了不少正面舆论的 TAG，几乎每个标签后面都挂着小火苗。  
&emsp;&emsp;光头大叔在电话里啧啧称奇：「不得了不得了，江老师比以前更火了。」  
&emsp;&emsp;在 2020 年，小作文公关早就是常规事件了，我嘿嘿一笑：「那当然了，黑红也是红嘛。」  
&emsp;&emsp;对方闻言，嘶了一声。  
&emsp;&emsp;「白妹妹，你很有做自媒体的潜质嘛，要不要考虑跟着叔叔一起干？」  
&emsp;&emsp;「哈哈，不了吧。」  
&emsp;&emsp;挂电话之前，大叔又提醒了一句：「对了，舆论在渐渐变好，剧院很快就会给江老师规划演出场次了，你要多鼓励江老师，让他尽快恢复到工作状态。」  
&emsp;&emsp;「好的。」  
&emsp;&emsp;挂了电话，我转头就把消息告诉了江薄光。  
&emsp;&emsp;见他有些疲惫地揉了揉鼻梁，一副提不起兴致的样子，连忙给他揉肩捶背：「打工人，打工魂，你赶紧支棱起来啊！」  
&emsp;&emsp;「感觉……」  
&emsp;&emsp;「感觉什么？」  
&emsp;&emsp;「…….感觉好像死了一次，看什么都有点没意思。」  
&emsp;&emsp;「嗨呀，人生嘛，就是起起落落。」我转到正面去摇他肩膀，一边苦口婆心地劝，「想想你因祸得福，反而比之前更火了，这不比大部分人幸运多了？」  
&emsp;&emsp;此刻，对方的脸就近在咫尺，眉眼低垂着，眼窝下因为睫毛的关系，有一小片蝴蝶翅膀似的灰色阴影。  
&emsp;&emsp;就在我以为他又抑郁了的时候，一对微凉的手掌忽然捧住了我的脸，声线颇为动情。  
&emsp;&emsp;「你好可爱。」  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;因为贴得太紧，胖橘挤不进来，只能绕来绕去地喵喵，　  
&emsp;&emsp;我这才注意到两人的距离多亲密：「等等，猫！」  
&emsp;&emsp;对方一张好脸埋在我颈窝，单手还握着我的手腕，声线如流水般丝滑。  
&emsp;&emsp;「猫要紧，还是我要紧？」　　  
&emsp;&emsp;「啊，这个嘛……」  
&emsp;&emsp;话语蓦地被人吞没了。  
&emsp;&emsp;窗外是无边的晴空，夕阳在我们的皮肤上跳跃着，温暖却不炙热，余晖渐渐吞并了一切，连带着袅袅余音，与地上被拉长的影子紧紧缠绕在一起。  
&emsp;&emsp;不得不说，真是个适合拥抱的好天气啊。  
&emsp;&emsp;41.  
&emsp;&emsp;12 月，元旦前夕。  
&emsp;&emsp;剧院将江薄光的场次通票挂到他微博上售卖，第一轮首发售罄，第二轮发售次日售罄。  
&emsp;&emsp;演出场次的通知一下来，他的状态在快速恢复，反映在日常上，就是又有兴致做鳗鱼片了。  
&emsp;&emsp;光头大叔把他的一些忧郁写真贴到微博上，还凑了个九宫格，这次的评论区一片祥和，原先的恶评都不见了，取而代之是一水深情喊老公的。  
&emsp;&emsp;没有人知道，我手里撸着猫，一边吃着她们老公做的小零食，一边还躺在老公沙发上刷微博。  
&emsp;&emsp;刷着刷着，忽然就刷到了几张熟悉的面孔。  
&emsp;&emsp;我连忙拿着手机跑去厨房，江薄光正在洗烤盘，对我的大惊小怪兴致缺缺。  
&emsp;&emsp;「hello？有人往你哥住的院子里泼粪啊！」  
&emsp;&emsp;「哦？」  
&emsp;&emsp;瞧他不疼不痒的，我嘶了一声：「你都不会觉得痛快的？」  
&emsp;&emsp;「要听真话吗？」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;「比起痛快，更多的是讽刺吧。」　   
&emsp;&emsp;对方将手里的餐具搁置好，神情淡然：「这就是网络暴力，暴力不会停止，只会转移。」  
&emsp;&emsp;好有道理。  
&emsp;&emsp;我听了，也不禁心有戚戚焉。  
&emsp;&emsp;江薄光擦干了手，一胳膊搂过来，带着我往外走：「别管那些小事了。」  
&emsp;&emsp;「今天天气不错，要一起看书吗？」  
&emsp;&emsp;「好呀。」　  
&emsp;&emsp;不得不说，这是迄今为止，我人生中最愉快的一段日子了。  
&emsp;&emsp;42.  
&emsp;&emsp;因为江薄光走路久了会累，因此采购的任务基本都交给了我。  
&emsp;&emsp;这天，我刚拎着一袋子生牛肉进小区，迎面却撞见了一个熟悉的面孔，差点就要喊房东了，对方身后忽然冒出一个戴着鸭舌帽的女孩，吓了一跳的我连忙低下头，将口罩戴得严严实实。  
&emsp;&emsp;那女孩并不吓人，反而颇有几分青春可爱，但我却不能和她撞面。  
&emsp;&emsp;回到 404，我立即进书房打开了电脑。  
&emsp;&emsp;登录网页后，首页立即更新了我关注的博主的信息，最后一条就发布于三分钟前。  
&emsp;&emsp;「贪婪将会招致惩罚……明知道再这样下去一切会归零，我却依然舍不下他。」　　  
&emsp;&emsp;我盯着那条新鲜的动态看了许久，不禁浑身冰凉。  
&emsp;&emsp;这之后，我用颤抖的手指点着电脑键盘，选择了用自己的手机号码登录账号，紧接着，输入验证码。  
&emsp;&emsp;登录成功。　  
&emsp;&emsp;望着胖橘的头像，我终于明白了…….  
&emsp;&emsp;也许，时间这条长河并非只有一条岔道，在其他更多的分支里，我可能早已尝试了无数次修改命运，却一直在悲剧里重复循环，无法解脱。  
&emsp;&emsp;忽地，手机里进来了一条信息。  
&emsp;&emsp;「饿了吗？我回家给你做好吃的。」　  
&emsp;&emsp;明知道贪婪是一种罪恶，我却无法控制自己颤抖的手。  
&emsp;&emsp;「好。」　　  
&emsp;&emsp;晚上，江薄光回来了，许是因为工作顺利的缘故，看起来心情很好。  
&emsp;&emsp;我替他挂起外套：「场次已经定下来了吗？」　　  
&emsp;&emsp;「对，明天在本地有下午场。」  
&emsp;&emsp;他一手拉开领带，松散地叹口气，下巴随即倾在我肩头，声音醇柔：「你去现场陪我，好不好？」  
&emsp;&emsp;「啊，不用了吧？」  
&emsp;&emsp;见我笑得勉强，对方似有些不高兴：「为什么不用？这是很过分的要求吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯，去。」  
&emsp;&emsp;江薄光满意了，低头用鼻尖轻轻蹭我脸颊。  
&emsp;&emsp;相处久了就知道，这个人很喜欢做这种很能表达情绪，又不逾越的小动作。  
&emsp;&emsp;既亲近，又温柔。  
&emsp;&emsp;不一会，他见我手边还放着《海的女儿》，便凑过去念我在留白处写的句子。  
&emsp;&emsp;「小美人鱼是没有灵魂的，就像年少时的我们是懵懂的，也许所谓的寻找灵魂，就是拨开迷雾，寻找意义的过程。」  
&emsp;&emsp;念完还朝我微笑：「嗯，这个解读不错。」  
&emsp;&emsp;好，好羞耻。  
&emsp;&emsp;我连忙将书抢在手里，对方眉眼划开一道细浪，轻吻了一下我脸颊：「今天要早点休息，明天我给你一个惊喜。」  
&emsp;&emsp;所谓的惊喜也无法抚慰到我。　　  
&emsp;&emsp;夜深人静时，只剩我一人独自焦灼，躺在床上翻来覆去地摊煎饼。  
&emsp;&emsp;左右睡不着，我索性直接看完了结局，就和记忆里的一样，小人鱼并没有像她恐惧的那样变成一堆泡沫，而是与其他孩子们的灵魂一起，冉冉升上了天空。  
&emsp;&emsp;这本脍炙人口的童话结尾很简单，甚至看不出什么深度，但我总觉得，她的故事还在继续。  
&emsp;&emsp;是的，比起所谓的爱情，的确是永生更重要，信仰更重要，独立更重要。  
&emsp;&emsp;但是……也许……  
&emsp;&emsp;我在结尾写下了一句：   
&emsp;&emsp;「她并不是忠于王子，她只是忠于自己的心。」  
&emsp;&emsp;43.  
&emsp;&emsp;第二天，我陪江薄光一起前往剧院。　  
&emsp;&emsp;属于他的演唱场次还没开始，核票处已经排起了长长的队伍。  
&emsp;&emsp;后台的化妆间里，造型师用眉蜡将他清远的眉毛梳得根根分明，往日里蓬松的碎发也都用发胶拢了上去，那正脸在高强的白炽光下，竟没有一丝槽点。  
&emsp;&emsp;这该死的美人在骨相。  
&emsp;&emsp;化得差不多，江薄光站起了身，身旁的助理连忙给他整理好西服。  
&emsp;&emsp;见我坐在角落里不出声，对方慢慢走过来，一手轻轻扶在我肩上：「怎么还在看这本书？」  
&emsp;&emsp;「就是想再看一遍。」  
&emsp;&emsp;「马上开场了，想去舞台看看吗？」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;没等我反应过来，几名工作人员提包的提包，带路的带路：「江老师要现在去前面吗？」  
&emsp;&emsp;「对对，去熟悉下也好。」　　　　　　  
&emsp;&emsp;「是啊，不过咱们本地的还是小，等下个月江老师去首都演唱，那个剧院才叫大呢！」  
&emsp;&emsp;他们七嘴八舌的，周围顿时充满了快活的空气。  
&emsp;&emsp;于是，我默默地跟在人群后面去了前台。  
&emsp;&emsp;撩开幕布，上面是高高的穹顶，放眼向外看是纵深广阔的落地式观众席，寥廓而高远，令站在台上的我心生震撼与敬畏。　　　　  
&emsp;&emsp;正看得目不转睛，忽然被一只微凉的手拉住。  
&emsp;&emsp;是江薄光。  
&emsp;&emsp;他从贴身袋里拿出一个祖母绿丝绒盒子，不大却很精致:「怕你过会不熟悉，我们先在这里演练一下吧，待会儿那么多观众，你可别怯场。」  
&emsp;&emsp;「什么演练……」  
&emsp;&emsp;话音未落，我忽然反应过来。  
&emsp;&emsp;几个工作人员见了，七嘴八舌地讨论起来。  
&emsp;&emsp;「里面是什么呀？」  
&emsp;&emsp;「感觉是求婚戒指！」  
&emsp;&emsp;「哈哈，江老师要英年早婚了？」  
&emsp;&emsp;在众人善意的起哄里，我连忙抢下了那个盒子，牢牢藏在身后。  
&emsp;&emsp;「是项链。」  
&emsp;&emsp;江薄光看着我，愣住了。  
&emsp;&emsp;「是我一直吵着要买的项链而已。」  
&emsp;&emsp;我低着头，将盒子藏在了自己的裤袋里，说完就转身下了台子。  
&emsp;&emsp;没走几步，身后有人追了上来。  
&emsp;&emsp;「等等！」  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
&emsp;&emsp;我站在原地不敢抬头：「我要走了。」  
&emsp;&emsp;「为什么？难道你心里没有我？」  
&emsp;&emsp;正是因为心里有你，才不得不离开你。  
&emsp;&emsp;就好像明知前面是红灯，还是要一脚油门，头也不回地冲过去，同样无奈又悲壮的心境。  
&emsp;&emsp;我撸了把脸，试图擦掉脸上横流的泪水，却无意让它涂得满脸都是。  
&emsp;&emsp;「礼物我收下了，再见。」　　  
&emsp;&emsp;身后只剩男人无措的质问：「不是，如果一定要走，最起码要告诉我原因吧。」　　　  
&emsp;&emsp;「白泠，你不能这么不负责任！」  
&emsp;&emsp;转头看他发丝乱了，眼白泛红，与往日那斯文冷静的样子大相径庭。  
&emsp;&emsp;如果我就这么离开了，会不会又是对他的一次致命打击？  
&emsp;&emsp;无法可想，我将口袋里的发票拿出来，夹在了那本书里，一起递给了他：「我必须离开的秘密，都在这本书里了，你可以仔细看那张发票的时间。」  
&emsp;&emsp;「如果还是不明白，去问问住在 402 的那个女孩吧。」  
&emsp;&emsp;「最后，我必须要说……能拥抱你这么温柔的人，是我糟糕的人生里难得的幸运。」　　  
&emsp;&emsp;说罢，不等他反应过来，我便转身疾步而去。  
&emsp;&emsp;「白泠！」　  
&emsp;&emsp;江薄光还要再追，身后的工作人员已经围了上来。　　　  
&emsp;&emsp;「江老师，冷静啊！」  
&emsp;&emsp;「别冲动，外边都开始检票了！」　　　  
&emsp;&emsp;「是啊，散场了再求婚也不迟啊！」　　  
&emsp;&emsp;离开前，我看到的最后一眼，是江薄光被人群团团围住的画面。  
&emsp;&emsp;果然，还是这个舞台更需要他吧。　　  
&emsp;&emsp;44.  
&emsp;&emsp;大厅里，检票的观众已经排起了长队，我匆匆穿过人群，打车回到了朝花小区。  
&emsp;&emsp;回到 404 之际，正是夕阳来了。  
&emsp;&emsp;傍晚的日照渐渐褪去颜色，大片金光从云层里涌出，好似携带着吞噬一切的力量，我刚从电梯出来，就看见厅长蹲在那一地光影里，见我走近，它舔舔手爪，喉咙里发出细碎的呼噜声。　　　  
&emsp;&emsp;好像有话要说。  
&emsp;&emsp;「请问，你真的只是一只猫吗？」  
&emsp;&emsp;回应我的，依然是那娇嫩的喵喵。　　　  
&emsp;&emsp;当年，就在搬进这里的两个月后，我在一个伤心的雨夜捡到了胖橘，并给它起名为厅长，一切的变因也许是我，也许是这只猫……  
&emsp;&emsp;都已经不重要了，毕竟我已经决定离开。  
&emsp;&emsp;有胖橘带路，一切变得顺利了很多，在穿过那片空气层的瞬间，我脑袋里只有一个念头：  
&emsp;&emsp;不知道这次时空合并，又会是个什么样的结果？  
&emsp;&emsp;48.  
&emsp;&emsp;另一头的空气显然更温暖些。　　  
&emsp;&emsp;然而刚睁眼，我就被脚下的门槛绊了一跤，直愣愣往地上一扑，手里的丝绒盒子摔出去好远。  
&emsp;&emsp;还没等我反应过来，前方一名制服打扮的女子连忙过来扶起我，口吻颇为关心：「女士，你还好吧？」  
&emsp;&emsp;「没事，没事。」  
&emsp;&emsp;我捡起了盒子，感觉哪里不对。　  
&emsp;&emsp;等等，我猫呢？　　　　　　  
&emsp;&emsp;打眼看，这两名女子金发碧眼，问候用的也是英语，再看我身后出来的地方……  
&emsp;&emsp;飞、飞机洗手间？　　  
&emsp;&emsp;透过浮窗看外面，只见夕阳万里，云海翻腾，竟是在一万多米的高空上！　  
&emsp;&emsp;「女士，请您尽快回到自己的位置。」  
&emsp;&emsp;见我望着窗外两眼发直，身旁的空姐提醒我两次，以为我摔晕了头，还贴心地将我一路扶到座位上。  
&emsp;&emsp;这之后，我渐渐缓过神来，脚一动， 踢到了下面一个半新不旧的挎包。  
&emsp;&emsp;打开挎包，里面除了一部外壳破旧的手机，就是各式各样全英文的证件，其中几个皮质本上压着 berkeley 钢印，翻开基本都是修完的课程证明，还有两份装裱完好的学历证书。  
&emsp;&emsp;嘶……声效硕士？  
&emsp;&emsp;低头看，墙边还靠着个皮质压明线的小提琴盒，一看就价值不菲。  
&emsp;&emsp;一切都来自于未知，唯一能证明我来处的，只有手里小小的丝绒盒子，甫一打开，看清里面的物事后，我眼前立即就模糊了。  
&emsp;&emsp;那是一个钻戒。  
&emsp;&emsp;戒面用一颗大钻配着两颗小钻，精心镶嵌成了猫头的形状，设计十分精巧，翻到戒圈里面，是几个镂刻精细的字母。  
&emsp;&emsp;J&B Forever and ever。  
&emsp;&emsp;45.  
&emsp;&emsp;落地后，我第一时间将手机开机，微信里瞬间涌入了几十条信息。  
&emsp;&emsp;不过，大部分人我都不认识。  
&emsp;&emsp;叉掉数个对话框，我抖着手点开微博，搜索了「江薄光」三个字。  
&emsp;&emsp;首页随即刷出一条瀑布流消息。  
&emsp;&emsp;「素有『高音 C』之王称谓的歌唱家江薄光先生，早前于伦敦歌剧院回归，近期将前往首都大剧院参演威尔第歌剧《阿依达》……」  
&emsp;&emsp;看看时间，消息是刚刚才发布的。  
&emsp;&emsp;我一颗心这才落回了肚子里。  
&emsp;&emsp;再点进他微博看，和四年前相比，除了粉丝数量翻番以外，内容倒也没有更大的变化，基本还是一些艺术照和演出场次通告。  
&emsp;&emsp;我暗戳戳地在下面评论了一句：「别唱了，我拉小提琴养你啊。」  
&emsp;&emsp;还想再留几句骚话，手机上来了一通电话。  
&emsp;&emsp;是于敞。  
&emsp;&emsp;「大美女，下飞机了吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯，刚下，有事吗？」  
&emsp;&emsp;「四年不见了，我不得给你接风洗尘啊？怎么样，晚上要不要搓一顿？」　　　  
&emsp;&emsp;「好啊！」　　  
&emsp;&emsp;半个小时后，于敞开着一辆骚红色改装 suv 停在我面前。  
&emsp;&emsp;照惯例，我都是坐后面，这次不得不和一台儿童安全座椅挤在一起。  
&emsp;&emsp;「不是，我才走了多久啊，你孩子都有了？」  
&emsp;&emsp;对我的大惊小怪，于敞忽然忸怩了一下：「就那次在宠物医院啊，你说我拿不起放不下，回头我就和小爱求婚了，现在孩子都两岁啦！」  
&emsp;&emsp;好家伙。　  
&emsp;&emsp;这就是合并时空的副作用吗？  
&emsp;&emsp;「那你现在还和那些姑娘……」  
&emsp;&emsp;「怎么可能！」  
&emsp;&emsp;于敞说着，回头轻蔑地瞟我一眼：「哥是有底线的男人！」　　  
&emsp;&emsp;「那挺好。」　　  
&emsp;&emsp;瞧他神清气爽，整个人都洋溢着幸福满足，我也真心为他高兴。　　　  
&emsp;&emsp;车子在高速公路上疾驰，他轻咳一声：「那个，小泠啊……"  
&emsp;&emsp;"嗯？"  
&emsp;&emsp;「我知道你进修是用了赞助人的钱，要是实在困难，哥这里还有点积蓄……"   
&emsp;&emsp;「赞助人？」  
&emsp;&emsp;「是啊，当年你被人偷了十万块，还好有人愿意资助你，要不这学肯定上不了哇，我要是你就以身相许了，你说说你…….」  
&emsp;&emsp;我似有所悟，男人见我不说话，回头连喊我几声。  
&emsp;&emsp;「小泠，你怎么了？」  
&emsp;&emsp;我回过神来，连忙叫停车子：「那个，下次再聚吧敞哥，我得先走了。」  
&emsp;&emsp;「去哪？」  
&emsp;&emsp;「回一趟朝花小区。」  
&emsp;&emsp;见我神色焦急，于敞也没纠结，调转车头将我送了回去。  
&emsp;&emsp;46.  
&emsp;&emsp;进了小区，我匆匆赶往 404，却见门口满是浮灰，显然并没有人住，顿时满心怅惘。  
&emsp;&emsp;索性走累了，我将身上挎的包扔在走廊，想坐在上面休憩，却被立袋里的东西刺得一跳。  
&emsp;&emsp;翻出来一看，里面是一把眼熟的钥匙。  
&emsp;&emsp;我吞了吞口水，来到 402 房门口，将钥匙捅进锁眼。  
&emsp;&emsp;门开了。　  
&emsp;&emsp;里面的陈设很干净，似乎有人定期打扫，地上没有一点浮灰。  
&emsp;&emsp;我心中隐隐有了猜测，直接点开手机查看微信，置顶的头像是一个黑白手绘的猫头，备注就是「奇怪的赞助人」。　  
&emsp;&emsp;微信名【Julius】。  
&emsp;&emsp;Julius，意为毛茸茸的，柔软的。  
&emsp;&emsp;不光名字奇怪，聊天的内容也很奇怪。点开对话框只有寥寥几句节日问候，还都是「我」主动发过去的，对方不是回以同样的「节日快乐」，就是一个表情包里自带的微笑脸，态度十分敷衍。　  
&emsp;&emsp;为了验证自己心下的猜想，我小心翼翼地发了个微信过去。  
&emsp;&emsp;「您好，在吗？」　  
&emsp;&emsp;等了许久，对方没有回应。  
&emsp;&emsp;我百无聊赖，便将行李做了简单规整，收拾到差不多的时候，手机传来一声震动。  
&emsp;&emsp;Julius：？  
&emsp;&emsp;见他回复了，我连忙发了个微信过去。  
&emsp;&emsp;「那个，我从国外回来了，想请您吃顿饭，不知您最近有空吗？」  
&emsp;&emsp;对方很快回复了，和之前的消息一样敷衍。  
&emsp;&emsp;Julius：不用了，最近比较忙。  
&emsp;&emsp;看到这条信息，我心下有些隐隐的失望，但对于这个赞助我留学的人，又不知如何表达感激：「那个，要不我给您拉一段小提琴吧，感谢您四年来对我无私的帮助。」　　  
&emsp;&emsp;不等他回答，我取出包里的小提琴，用手机自拍了一段表演视频，也算给对方验收这几年的投资成果。  
&emsp;&emsp;不得不说，这把琴的公价是我原来那把的好几倍，不知是否也来自对方的馈赠……  
&emsp;&emsp;奇怪的是，视频发出去后，对方的回复忽然变得热情了。  
&emsp;&emsp;Julius：你手上那是什么？  
&emsp;&emsp;Julius：拉近一点我看看。  
&emsp;&emsp;我不明就里地拍了自己的右手：「您是说这个吗？」   
&emsp;&emsp;Julius：不是，左手。  
&emsp;&emsp;于是，我又拍了左手的照片发过去，无名指上，那猫头的戒指正熠熠闪光。  
&emsp;&emsp;Julius：你在哪里？我现在来找你。  
&emsp;&emsp;看到这句话，我的手忽然不可抑制地颤抖起来。  
&emsp;&emsp;「那个，您不是说没空的吗？」　  
&emsp;&emsp;「现在有空了。」  
&emsp;&emsp;我好像等了很长时间，但其实也不算很久，虚掩的门外，忽然传来一声娇嫩的喵喵，同步探进来一只橘色的大头。  
&emsp;&emsp;我连忙将胖橘抱起来，既惊且喜：「厅长！你没丢啊？」  
&emsp;&emsp;正忙着撸猫，有人在外面轻轻叩门，我坐在原地回应了一声：「哪位？」  
&emsp;&emsp;「是我。」  
&emsp;&emsp;那不是什么油腻的气泡音，也不是什么踩尾巴的奶狗音，非要形容的话，那就是每个女孩子都有听过的，白衫黑裤站在讲台上，轻声朗读课文的那把初恋的嗓子。  
&emsp;&emsp;「我来见我的猫了。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;番外：消失的四年（男主视角）  
&emsp;&emsp;没有人记得她来过。  
&emsp;&emsp;如果不是窗台上那只跑不快的仓鼠和一只不会飞的鹦鹉，我也许会在某天醒来后，将这一切当成一场触不可及的梦。  
&emsp;&emsp;梦过了，一切了无痕。  
&emsp;&emsp;或许是因为工作的原因，又或许是不想触景生情，我将房子退租了。  
&emsp;&emsp;搬家的那天，却迎面撞到了了一个年轻女孩，工字背心百褶裙，鸭舌帽压得很低，她似乎遇到了什么难题，帽檐下的面孔满是泪水，哽咽着声音对我说了抱歉。  
&emsp;&emsp;低下头，我看到了那双绝望的、通红的……  
&emsp;&emsp;和那个人相似的眼眸。  
&emsp;&emsp;我的心再次激烈地跳动起来。  
&emsp;&emsp;不知为何，明明是同一个人，她却表现得完全不认识我，似乎对人很有戒心，很快便躲回了对面的 402 室。  
&emsp;&emsp;我想起了那个人离开前留下的话。  
&emsp;&emsp;或许，这就是她的秘密。  
&emsp;&emsp;于是，我在 404 又暂且多留了一些日子，并将她留下的信息碎片一个个整理起来。  
&emsp;&emsp;首先，是夹在那本书里的发票。  
&emsp;&emsp;不知是不是机打错误，上面的日期居然是三年后，我试图在电脑上搜索发票上的宠物医院，却是查无此处。  
&emsp;&emsp;其次，是她留在电脑里的搜索信息……  
&emsp;&emsp;十分混乱的，关于猫咪与时空悖论的纯理论推断，读起来令人费解。  
&emsp;&emsp;不过，自从她离开之后，我的确再也没有见到多明戈。  
&emsp;&emsp;他们一起从我的生命里消失了。  
&emsp;&emsp;在愈加深重的困惑与痛苦中，我敲响了那个女孩的门，她从猫眼里看见是我，只开了一个门缝，从那狭窄的缝隙里打量着我，眼中满是血丝，眼神谨慎而冷漠。  
&emsp;&emsp;「你有什么事？」  
&emsp;&emsp;「我…….」  
&emsp;&emsp;透着走廊的灯光，我看到她面上斑斑的泪渍，忍不住问道：「你是不是遇到了什么难处？」  
&emsp;&emsp;「也许我可以帮你。」　  
&emsp;&emsp;通过交谈，我得知她被人偷了十万块的留学费用，便不假思索地提出了赞助。  
&emsp;&emsp;女孩自然是高兴了。  
&emsp;&emsp;但内心深处，我知道她不是那个人，无尽的失望正如潮水一般，夜夜将我吞没在孤独里。  
&emsp;&emsp;时光残忍而轻薄，如蜻蜓的翅膀一般飞掠而去。  
&emsp;&emsp;这天，给我做自媒体的推手老李忽然问起了她。  
&emsp;&emsp;「江老师，好久没见到白小姐了哦？」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;我想了想，淡淡笑道：「可以说是分手了吧。」  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
&emsp;&emsp;没想到，老李比我还要遗憾：「那真可惜，当时您那个公关事件，她在我这可是花了大钱的啊。」　　　　　  
&emsp;&emsp;我顿时敏锐起来：「什么钱？」  
&emsp;&emsp;「十万块，整整十万块啊。」　  
&emsp;&emsp;老李不断咋舌，而我忽然想起了那个与她相似的女孩的遭遇。  
&emsp;&emsp;一个个不起眼的细节被一根看不见的线串联起来，真相，忽然就呼之欲出了。　　  
&emsp;&emsp;她消失的这四年里，我送那个女孩去留学，而自己则辗转各地演出，几乎每个节日都会收到对方不走心的微信祝福。  
&emsp;&emsp;文案一看就是复制的。　  
&emsp;&emsp;知道那不是她，我在漫长的时光里等待着。　　  
&emsp;&emsp;等待着。  
&emsp;&emsp;这一天，我刚回国，刚落地就收到了对方的信息。  
&emsp;&emsp;问我在吗，还说要请我吃饭。  
&emsp;&emsp;被狠狠刺痛了旧伤，我冷冷地拒绝了对方的邀请，直接回到了自己的住处休息。  
&emsp;&emsp;但她没有被我的态度吓退，而是又发了一段视频过来，说要给我演奏一首曲子作为答谢。  
&emsp;&emsp;视频里，她看起来和四年前不太一样了。  
&emsp;&emsp;羞涩的笑容，郑重的神情，拘束的举止，还有……  
&emsp;&emsp;那无名指上闪动的钻戒。  
&emsp;&emsp;那戒指是我亲自画的设计图，并交由一家珠宝品牌定制的，款式绝无重复。  
&emsp;&emsp;那一天，她带着它消失了，再也没有回来。　　  
&emsp;&emsp;热血冲上颅顶，眼前是红到晃眼的颜色，烈火一样凌厉、绚烂。  
&emsp;&emsp;我拉开门，一脚便踏入了奇妙的黄昏，不知从何处传来一声熟悉的猫叫。  
&emsp;&emsp;「多明戈？」  
&emsp;&emsp;虽然我搬走了，但并没有离开朝花小区太远，顺着猫叫声下楼，那只胖橘就坐在小区的花坛里，身上沾满了泥巴、草屑。  
&emsp;&emsp;我将它抱起来：「小可怜，你一定很辛苦吧？」  
&emsp;&emsp;这胖大猫憔悴又凄惨的样子，不能只有我一个人看到，于是我抱着猫来到了 12 幢 4 层。  
&emsp;&emsp;刚到了地方，猫咪便挣脱了自己的束缚，好像会认路似的往 402 跑去。  
&emsp;&emsp;门虚掩着，里面很快传来女孩惊喜的叫声。  
&emsp;&emsp;她叫的是「厅长」……  
&emsp;&emsp;我听得很清楚，于是上前轻轻敲了一下那乌黑的铁门。  
&emsp;&emsp;对方还是那样谨慎。  
&emsp;&emsp;「哪位？」　　　　　  
&emsp;&emsp;听到那熟悉的声音，我尽力维持平静的声线，眼眸却已悄然湿润：「是我。」　　　　　　  
&emsp;&emsp;「我来见我的猫了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;多年后，那本破旧的童话书再次回到了两位主人的手里，因为翻的次数太多，连封皮都掉了,女主人特意给它做了个新的封面，还在扉页上写了几行诗，男主人自然紧随其后，将不大的扉页写得满满当当。  
&emsp;&emsp;此刻，微风轻拂着发黄的纸张，几行字体若隐若现，如同荒芜人生中难寻的美梦。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;一只性格傲慢的土橘，  
&emsp;&emsp;一只跑不快的仓鼠，再加上一只不会飞的鹦鹉，  
&emsp;&emsp;这就是我生活的全部。  
&emsp;&emsp;——白泠  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;我生活的全部，  
&emsp;&emsp;开始是一只猫，  
&emsp;&emsp;后来是一只猫，和她的主人。  
&emsp;&emsp;——江薄光  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1Lxnj5gtP8XDOPbFgEra  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1399  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection