# 何事沟渠捞明月  
## 出自专栏: 《红颜悴：意难平的反套路古言小说》  
&emsp;&emsp;我爹的官是花两千金珠买来的，据说我爹交钱的时候，上头的人笑得差点背过气儿去。  
&emsp;&emsp;旁人只当我爹是个冤大头，只有我爹自个儿知道，散尽家财求的是哪般。  
&emsp;&emsp;我原本有个叔叔，去扬州做生意的时候被当地的恶霸打死了，扬州官府一句轻飘飘的意外死亡打发了我们，我爹投了许多状纸都石沉大海，还被官府乱棍赶走。  
&emsp;&emsp;从那以后我爹就立誓要做官，要做世上最大最大的官。  
&emsp;&emsp;我爹买的是个没油水的差事，又忙又苦，连破了的官服都来不及补。初入京的那些天，我和我娘每天早睡晚起，就为了少吃一顿饭。  
&emsp;&emsp;后来有一天，一位大人物突然敲开了我家的门，看着寒酸逼仄的房间几乎掉下眼泪来。他捧着我的手说，赵大人为国家鞠躬尽瘁，不该过得如此清苦。  
&emsp;&emsp;那人走了以后，许多官差来了我家，恭恭敬敬地把我和我娘接去了一座漂亮的小宅院。  
&emsp;&emsp;那晚我爹抱着一件崭新的朝服回来，坐在灯下摸了又摸。  
&emsp;&emsp;再后来，我爹一路高升，朝服换了又换。  
&emsp;&emsp;再后来，我们住进了原来那位大人物的宅院里。  
&emsp;&emsp;我爹把所有原来的痕迹都清理得干干净净，但还是给那人留了个牌位，初一、十五亲自去上一炷香。  
&emsp;&emsp;我爹入京七年，我也足足十七了。近年来求亲的人踏破了门槛，我爹一个也瞧不上，他说，我儿是人中之凤，哪是这些凡夫俗子配得上的？  
&emsp;&emsp;我自己知道，我不是什么人中之凤，吟诗作对，唱歌跳舞，样样不会，要说有什么出众的，也就是会打算盘，会编蚂蚱，可这都是人家正经淑女瞧不起的东西。  
&emsp;&emsp;有时候我望着别的才女出神，我爹就安慰我说，她们有什么厉害的呢？都不如阿简活泼可爱。  
&emsp;&emsp;我没法跟他说，我也想家世清白，做个风雅才女，我也想不被人瞧不起，想被那人多看一眼。  
&emsp;&emsp;哪有少女不怀春啊？我也会想一个人想得睡不着觉。  
&emsp;&emsp;又要办诗会了，这些富贵人家的儿女好像总会无聊似的，隔不了几天便要办宴会取乐。  
&emsp;&emsp;我总是那个别人不想请却又不得不请的人，我知道他们不想见我，可我每次都去了，我也不想见他们，我只想看一看那个人。  
&emsp;&emsp;他并不总会出现，有时候连着好多次都不去，但我不想错过任何一个可以见他的机会。  
&emsp;&emsp;我没什么朋友，他们有一个固定的圈子，我进不去，也没想着进去。  
&emsp;&emsp;开宴时，我仍像一个吉祥物那样安安静静坐着，看着他们明争暗斗。不过这次我不觉得烦，因为那人也在。  
&emsp;&emsp;威远侯家的独子梁遣，京中人都叫他小侯爷。  
&emsp;&emsp;人在喜欢一个人的时候总会觉得自己这里不好那里不好，我也不能例外，总是有许多顾虑，没法像别家姑娘一样大大方方地同他攀谈。  
&emsp;&emsp;我也知道，即便我再好他也不会多看我一眼，像他这样的人，能看上的人也是万里挑一的。  
&emsp;&emsp;这大概也是我喜欢他的一个理由吧，明知不可能的事情，才是最让人痴迷的。  
&emsp;&emsp;我不露痕迹地偷看他，心里暗自欢喜，没人打扰我，没人注意我，没有朋友好像也是件值得庆幸的事情了。  
&emsp;&emsp;可这次的诗会，出了个岔子。  
&emsp;&emsp;这次的主题是水果，往常是不会有人邀我作诗的，这次不知怎的，黄俭事家的小姐竟喝了假酒一般挑衅我，要我和她对诗。  
&emsp;&emsp;在座的人都知道我没什么文化，从来没作过一首诗，也不屑于来为难我。  
&emsp;&emsp;众人的目光聚集在我身边，我觉得挺难堪，替她难堪，堂堂才女怎么揪着我不放。  
&emsp;&emsp;我实诚地说，我肚子里没什么墨水，写不了诗。  
&emsp;&emsp;黄小姐不怀好意地笑起来，她说她从没见过连着好几年诗会没写过一个对子的，赵小姐一定是谦逊过头了。  
&emsp;&emsp;我知道她一直在攀附工部尚书家的白小姐，白小姐喜欢小侯爷，也知道我喜欢小侯爷，虽然没有表现出来，可我却能感受到她对我的讨厌。  
&emsp;&emsp;这黄小姐刻意叫我丢脸，要么是为了在众人面前表现自己，要么就是为了讨好白小姐。  
&emsp;&emsp;可不管是哪样，她们却没算清楚，我是个不在乎脸皮的人。  
&emsp;&emsp;黄小姐不依不饶道，赵小姐是怕了吗？  
&emsp;&emsp;我转了会儿酒杯，无奈地笑道，作诗倒也不是不行。  
&emsp;&emsp;黄小姐脸上露出了得逞的笑。  
&emsp;&emsp;我站起来转了一圈说，只是我不明白，黄小姐也不是那爱出风头的寻常女子，怎么今日就非要和我过不去呢？  
&emsp;&emsp;黄小姐一下有些不明所以，说，赵小姐这是什么话，我只是想和你切磋罢了。  
&emsp;&emsp;我问道，前头好几次黄小姐也没找我切磋，偏偏今日来了兴致，今日是什么特别的日子吗？  
&emsp;&emsp;我看了一眼梁遣，恍然大悟似的拍了拍脑门，编派道，噢，我倒疏忽了，原来今日小侯爷也在，黄小姐爱慕小侯爷已久，今日小侯爷难得出席，黄小姐一定是想抓紧作两首好诗，给心上人留下点深刻印象吧。  
&emsp;&emsp;我当众说黄小姐爱慕小侯爷，不管这事是真是假，不管她承不承认，在这些人的心里都坐实了，以她的身份，只会被人嘲笑，即便是幕后主使白小姐，心中也难免对她有芥蒂。  
&emsp;&emsp;黄小姐没有想到我会拿小侯爷开涮，又气又恼，脸红到了脖子根，结结巴巴地说我胡说八道。  
&emsp;&emsp;我看着一旁脸色铁青的白小姐，忍不住心里讥笑她，她是有些心计，但终归把脸面看得太重，还是稚嫩了些。  
&emsp;&emsp;我捡起一支笔来，说，黄小姐不必害羞，我也是一心盼着你和小侯爷好啊，今日这个诗我若不作，倒有些不解风情了，君子还是要成人之美啊！  
&emsp;&emsp;我提笔写道：一个大香蕉，小脸红彤彤，觅得如意郎，快意承东风。  
&emsp;&emsp;我大声念了一遍，周围响起一片哄笑声，我笑道，唉，粗鄙，粗鄙，不及黄小姐千万分之一，我认输了。  
&emsp;&emsp;我看了一眼淡定地喝着茶没说话的小侯爷，乐呵呵地走了。  
&emsp;&emsp;杀敌八百，自损一千，我也不知道我在乐什么。  
&emsp;&emsp;事后想想我这性格是随了我爹，没脸没皮又不择手段，即便是喜欢的人，也能拎出来挡箭。  
&emsp;&emsp;我有些惭愧，连单纯地喜欢一个人这件事都做不好。  
&emsp;&emsp;我再也没去过什么宴会，也不再想见到小侯爷了。  
&emsp;&emsp;我越发畏寒，明明中秋才过，京城却已经寒风刺骨了。我在家看着我娘给我做一件冬袄，我爹乐呵呵地进来说，阿简，爹爹给你定了门好亲事。  
&emsp;&emsp;我有些恼了，他都没问过我就要把我嫁出去。  
&emsp;&emsp;我爹假模假样地捋了捋胡子说，噢，那可惜了，那威远侯家的小侯爷威风凛凛、玉树临风的，我还以为阿简会喜欢呢，退了退了！  
&emsp;&emsp;我一时间热血都冲上了脑门，忙揪住他问是不是真的。我爹嘻嘻笑着说，阿简喜欢什么人，爹爹会不知道？  
&emsp;&emsp;我从来不敢去幻想有一天能嫁给他，我想得最过分的事情，也只是他正眼看看我，叫我一声赵姑娘。  
&emsp;&emsp;早就被我掐灭的小火苗又烧了起来。  
&emsp;&emsp;侯府来提亲时，我偷偷扒在屏风后面听，小侯爷的声音，可真好听啊。  
&emsp;&emsp;我只顾着高兴，把先前的顾虑都抛在脑后了，就连我拿他挡箭的事情，我也以为他应该是不在意的。  
&emsp;&emsp;我出嫁那日，红妆排了十里地，我爹说他这辈子不在乎什么排场，可阿简出嫁，那必须要比皇帝的女儿还要有排场。  
&emsp;&emsp;我喜滋滋地进了洞房，从白天等到深夜，等着我的夫君来揭我的盖头，可他没有来，到第二天清晨他也没有来。  
&emsp;&emsp;我的小火苗在那晚的寒风里摇啊摇，又一次被掐灭了。  
&emsp;&emsp;清晨时，侯府的侍女帮我重新梳洗去拜见公婆，出门的时候他不知从哪里冒出来，像什么也没发生一样略带歉意地说，抱歉，昨夜醉得太厉害。  
&emsp;&emsp;虽然早有心理准备，可是看见他这么云淡风轻的样子，心里还是痛得厉害，你可以不娶我，可为什么要把我的真心踩在地上糟蹋呢？  
&emsp;&emsp;他突然伸出手来要牵我，微微笑着的眼中藏着漠然，我心里又恼又好笑，这是要做戏给谁看呢？  
&emsp;&emsp;他不尊重我，我也懒得配合他的把戏。我抽过手，径自走了。  
&emsp;&emsp;奉茶的时候，威远侯喜笑颜开地拉了许久家长里短，我善于察言观色，很容易就察觉到，威远侯的笑里藏着多少心口不一。  
&emsp;&emsp;倒是侯夫人，虽然不爱说话，对我却很亲切，尤其听我说起江南旧事时，拉着我的手都不肯放了。  
&emsp;&emsp;梁遣话一直不多，那天如此，那天之后更是如此。  
&emsp;&emsp;他一开始总睡书房，后来侯夫人明里暗里说了好多回想抱孙子，他才回我们的房间睡，只不过我睡床上，他睡地上。  
&emsp;&emsp;哪怕再深的喜欢，在日复一日的冷淡中，也消磨没了，他不喜欢我，我也不去招他喜欢。  
&emsp;&emsp;我觉得有些憋屈，嫁给自己喜欢的人，就是这种下场吗？  
&emsp;&emsp;好几次回娘家，我爹拉着我问我过得怎么样，我只能笑嘻嘻地搪塞过去，维持现状就好了，我过得也不算太糟心。  
&emsp;&emsp;确实不算太糟心，虽然夫君不喜欢，但婆婆却很疼爱我。  
&emsp;&emsp;侯夫人很喜欢叫我去陪她，她喜欢听我说江南的事情，她生长在北方，这一生最向往的就是江南，始终没机会去看一看。  
&emsp;&emsp;她察觉到我和梁遣感情不好以后，便每天教我做针线、做羹汤，她说这一点一滴虽不起眼，可日久天长，即便是石头心肠也会被融化。  
&emsp;&emsp;她说得多了我就有些疑惑，这些话倒像是她说给她自己的。  
&emsp;&emsp;虽然并不大愿意，但为了讨她开心我还是每天变着法做汤饮送到梁遣书房去，大多时候他是不理我的，少数时候说声谢谢。  
&emsp;&emsp;我知道他从来都没喝过，后来再送去时，关了门顺手倒在他的兰花盆里，跟他说，若是母亲问起，你就说你喝了好吗？  
&emsp;&emsp;他看看兰花又看看我，说，你本来不必做这些的。  
&emsp;&emsp;我知道他是心疼兰花，这世上也有他在意的东西，我倒有些报复的快乐，得意扬扬地说，那可不行。  
&emsp;&emsp;隔天我又去送汤，顺手往兰花盆里倒时，他抢过去说，不必不必，我喝就是了。  
&emsp;&emsp;也不知是不是眼花，我看见他对我笑了一下。  
&emsp;&emsp;后来再送汤饮，他也都一饮而尽，我有时候突然冒出坏心思，我若要毒杀他，岂不是轻而易举？  
&emsp;&emsp;梁遣经常回房睡，我的肚子却不见有动静，侯夫人操了许多心，她知道我和梁遣感情不好，想尽了法子想促进我们夫妻感情，可是啊，多柔软的一个人，当他不喜欢一个人的时候，他的心肠可比石头还硬。  
&emsp;&emsp;开春后的一天，听家里传来的信说，扬州那边当年参与过我叔叔案子的都被处置了，我爹没有漏下一个元凶。我替我爹高兴，心情难得好了许多，冬天的阴霾也一扫而光。  
&emsp;&emsp;不知谁牵的头，四月里，在郊外办了一场马球赛。  
&emsp;&emsp;我是不愿意去的，也并没有去，侯夫人发现我赖在家中时，恨铁不成钢地数落了我一番，叫我带些糕点去找梁遣。  
&emsp;&emsp;我勉为其难，拿了点前两天吃剩的龙须酥往郊外去了，也就是我心情好，否则我才不愿意去见那些乌七八糟的人。  
&emsp;&emsp;我去的时候马球赛似乎进入了休息阶段，乌泱泱的人随意走动着，我猜测梁遣大概在哪个亭子里休息，只是我不大想见到他，于是把食盒给了小厮叫他去送，嘱咐他快点回来。  
&emsp;&emsp;过了一炷香的时间小厮也没回来，我担心是出了什么状况，寻到了观景台那边。  
&emsp;&emsp;在最中间的亭子里，我看见了我的食盒，还有白小姐。  
&emsp;&emsp;她瞧见我，捡起一块龙须酥吃了一口，说，多谢夫人的糕点，正巧饿着呢，糕点就到了，夫人真是急人所急。  
&emsp;&emsp;发酸了的龙须酥，她倒也咽得下去。  
&emsp;&emsp;我笑道，白姑娘若觉得好吃，我以后亲自做一些给你送去，何必偷人家的糕点呢？  
&emsp;&emsp;她甜甜地笑道，这可不是我偷的，夫人莫要冤枉好人，这可是小侯爷亲自给我的。  
&emsp;&emsp;不知什么时候，梁遣站在了我身后，白小姐起身说，多谢小侯爷的糕点。  
&emsp;&emsp;梁遣问我，你怎么来了？  
&emsp;&emsp;我不回他，倒也没有太生气，只是觉得这个狗男人讨厌得紧。  
&emsp;&emsp;我懒得与他们纠缠，拉着小丫鬟转身走了。  
&emsp;&emsp;走了一会儿，梁遣追了上来，问我，赵简，你在闹什么脾气？  
&emsp;&emsp;我说，我哪敢？  
&emsp;&emsp;他说，我并不知道糕点是你送的。  
&emsp;&emsp;我觉得好笑，问他，家里的小厮你不认识吗？  
&emsp;&emsp;他说，我还真不认识。  
&emsp;&emsp;那我没话说了。  
&emsp;&emsp;我心里梗了一下，又想想，有什么好生气的呢？这么点事，不值得气恼，他就算在外面跟人乱搞我也不恼。  
&emsp;&emsp;我停下来，心平气和地说，那是我误会了，我给你赔个不是，今日我贸然闯过来，给你们都添了麻烦，你代我给大家道个歉。  
&emsp;&emsp;梁遣叹了口气说，赵简，你到底在生什么气？  
&emsp;&emsp;我生什么气？我态度已经很好了，我跟我爹都没这么低声下气过。  
&emsp;&emsp;狗男人不讲道理，我拉不住脸，快步甩开他走了。  
&emsp;&emsp;回去以后，越想越气，收拾包袱就回了娘家。  
&emsp;&emsp;原本我在路上还想着怎么搪塞我爹，回家以后才发现，他竟没有时间搭理我。  
&emsp;&emsp;我在家待了三天，话都没说上几句，我娘说，我爹遇到了一点麻烦。  
&emsp;&emsp;我心里有些乱，什么麻烦会让他这么紧张呢？  
&emsp;&emsp;三天过后，侯府来人接我了，不过来的不是梁遣，是侯夫人，我娘嗔怪我不懂事，还从没见过婆婆上门接儿媳回家的。  
&emsp;&emsp;侯夫人为我辩解说，都是梁遣不好。  
&emsp;&emsp;回去的路上，她拉着我的手语重心长地说，梁遣他内疚得很，就是拉不下脸来找我，其实他也盼着我回去呢。  
&emsp;&emsp;我是不信的，梁遣即便是内疚，那也是装给夫人看的。  
&emsp;&emsp;回了府，侯夫人拉着我去书房找梁遣，为了叫她安心，我装出一副贤妻的样子，温柔地唤他，夫君。  
&emsp;&emsp;他抬头看了看我，很别扭地回了一声，阿简。  
&emsp;&emsp;侯夫人走了以后，我和梁遣两个人僵住了，他看着书，我看着指甲。坐了一会儿，我问他，近日朝中可出了什么事？  
&emsp;&emsp;他垂下眸说，不知道。  
&emsp;&emsp;他不敢看我的眼睛，我知道朝中一定是出事了，只是不知道有多严重。  
&emsp;&emsp;我出门去找了小酒来，告诉他我家一有情况，立刻通知我。  
&emsp;&emsp;我知道我爹是个大奸臣，做了许多坏事，也想过会有这么一天，可是没想到会那么快。  
&emsp;&emsp;小酒告诉我我爹入狱那一刻，虽说早有心理准备，可还是犹如五雷轰顶，所有的庆幸都崩塌了。  
&emsp;&emsp;梁遣回家后，面露怜悯地说，阿简，有件事告诉你，你可要承受住。  
&emsp;&emsp;我说，不必了，我已经知道了。  
&emsp;&emsp;他坐在我旁边，生硬地握着我的双肩说，阿简，你不要怕，你是侯府的少夫人，不会有事。  
&emsp;&emsp;你为什么，在不该可怜我的时候来可怜我呢？  
&emsp;&emsp;我推开他，说，你不必如此，我知道你讨厌我爹，也厌弃我，如今我爹败了，你也能名正言顺地甩掉这桩不满意的婚姻，你应该高兴，我都替你高兴。  
&emsp;&emsp;他无奈道，阿简，你不要这样。  
&emsp;&emsp;外面传来了一阵踢踢踏踏的声音，像是有官兵从门外过去，我起身想要去看看，梁遣拉住我说，别去。  
&emsp;&emsp;他真傻，难道我还能跳出去阻止官兵吗？  
&emsp;&emsp;我问，他们要去抄我家吗？  
&emsp;&emsp;梁遣没有回答，只是死死地拉住我，我笑了起来，一边掰他的手一边笑，你有病吧？放开我。  
&emsp;&emsp;他的力气很大，我挣不开，挣着挣着，眼睛就模糊了，气也顺不上来，心里的难过怎么也压不下去，以至于从眼睛里倒出来。  
&emsp;&emsp;第二天，我的公公威远侯很遗憾地告诉我，我娘亲没有入狱，因为昨夜抄家的官兵去的时候，她就已经上吊自尽了。  
&emsp;&emsp;我的脑袋空了很久，甚至忘了悲伤，那个话不多但总是温柔地看着我的人，我再也见不到她了。  
&emsp;&emsp;威远侯一脸嘲讽地看着我笑，我也笑着嘲讽他，口口声声骂我爹是大奸臣，他自己又何尝不是一副奸人嘴脸？  
&emsp;&emsp;威远侯下令将我关在我的院子里，哪儿也不能去，他说，我应该感激他，若是没人劝着，他早就大义灭亲把我交出去了。  
&emsp;&emsp;我感激什么呢？我倒宁愿陪着我爹下狱，即便是一起死了，也好过我孤零零的一个人在外面。  
&emsp;&emsp;我从前觉得京城的冬天冷，如今，竟连夏天也是我挨不住的冷了。  
&emsp;&emsp;我什么也做不了，于是开始给我爹做冬衣，我想等我做完或许都到冬天了吧，那个时候他也应该出来了吧，如果他还能出来的话。  
&emsp;&emsp;自从我被关起来，府中仿佛更热闹了些，我爹被抓了，大家都很高兴。  
&emsp;&emsp;梁遣再也没睡过书房了，他比以往任何时候都更早地回来。  
&emsp;&emsp;他问我，夏天为什么要做冬衣？  
&emsp;&emsp;我没有回他，我不想跟他说话。  
&emsp;&emsp;或许是我看起来实在太惨了，他表现得温柔过了头，甚至会问我的眼睛疼不疼，会抢走我手里的东西，督促我好好吃饭。  
&emsp;&emsp;我问他，我真就这么可怜吗？可怜到你都不讨厌我了？  
&emsp;&emsp;他说，阿简，我从没说过我讨厌你啊。  
&emsp;&emsp;我哑然，不再跟他争辩，再怎么说，他们这些清白世家的子弟，也永远不会摘下自己的面具。  
&emsp;&emsp;我做的冬衣没机会送出去，他们不可能让我去看我爹。  
&emsp;&emsp;没过多久，一天上午，侯夫人神色异常地来找我，沉默了很久才说，阿简，今日午时你爹就要被斩头了，我总觉得，还是应该告诉你。  
&emsp;&emsp;竟是今天！今天早晨我问梁遣我爹会不会死的时候，他还若无其事让我不要想太多。  
&emsp;&emsp;今日威远侯不在，侯夫人支走了一些守备，我强撞开了门，去马厩拉了一匹快马冲了出去，身后是一片叫喊声。  
&emsp;&emsp;天气炎热，我却觉得浑身冰冷，牙齿战栗不止，冷汗几乎让我睁不开眼睛。  
&emsp;&emsp;从前我爹教我骑马时，因为马儿太快，我总是害怕，如今我只觉得，这马太慢了，太慢了。  
&emsp;&emsp;大街上人太多，马根本跑不起来，我只好跳下马，没命地跑。  
&emsp;&emsp;到刑场时，刽子手已经举起了刀，我爹看见了我，那一瞬，我在他眼里看到了笑意，坦然的笑意。  
&emsp;&emsp;手起刀落间，鲜血溅了一地。  
&emsp;&emsp;我冲开围观的人扑过去，他的鲜血还滚烫，他的皮肤还温热，我用冬衣裹住他的头颅，想叫他一声爹，可胸膛却像被压扁了一样，吸不上一口气，喊不出一个字。  
&emsp;&emsp;官兵很快反应过来，冲上来拉我，混乱中，有人抱住了我，那人拍着我的背，声音颤抖地说，阿简，我们回家。  
&emsp;&emsp;我终于缓过气来，在他怀里号啕大哭，哭到终于承受不住，晕死过去。  
&emsp;&emsp;醒来时，我躺在床上，梁遣眼睛通红，揉着我的脸说，你终于醒了，没事了，没事了。  
&emsp;&emsp;我觉得没事了这句话不是这么用的，尤其是现在，格外刺耳。  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，说，你出去。  
&emsp;&emsp;他趴下来，亲吻着我的额头说，我不出去，阿简，我陪着你，哪儿也不去。  
&emsp;&emsp;随便你吧，反正从此以后，世上只有我一个人了。  
&emsp;&emsp;我在床上躺了好几天，梁遣说，朝廷将我父母合葬了，他做了两个牌位放在偏院，以后我好了，就带我去祭拜他们。  
&emsp;&emsp;我一开始想，我也一病不起死掉算了，可躺着躺着，身体渐渐地就恢复了，我从来也不是什么娇弱的女子啊。  
&emsp;&emsp;梁遣越发地殷勤起来，夜里躺在我旁边哄我，试着逗逗我，有时候要得寸进尺地抱着我，虽然最后都会被我踢下去。  
&emsp;&emsp;他有一次趴在我旁边说，阿简，我到底要怎么做才能补偿你呢？你告诉我吧，我真的已经不知道要怎么办了。  
&emsp;&emsp;我笑着说，补偿什么？你又不欠我的，我是大奸臣的女儿，没有人需要补偿我。  
&emsp;&emsp;侯夫人常常跟我说，阿简，日子总是要过下去的，遣儿是真心疼你，你就跟他好好过日子吧。  
&emsp;&emsp;她是我唯一不讨厌的人，她说话的时候，我只是听着，不会驳她。若是我爹娘能活着，我大概也愿意跟梁遣好好过日子吧。  
&emsp;&emsp;威远侯常常带着老朋友回府里，他们有时候会谈起如何扳倒我爹，整个府里都充满了欢快的气息。  
&emsp;&emsp;他们当然并不在意我，甚至发现我路过时，笑得更大声了。  
&emsp;&emsp;我回去以后，梁遣追过来抱住我说，阿简，我们搬出去吧，我们搬到离侯府远远的地方去，到看不见他们的地方去。  
&emsp;&emsp;我心里暗暗地想着，要搬的，我会搬的。  
&emsp;&emsp;重阳节的时候，我的东西都已经准备好了。  
&emsp;&emsp;我知道我爹娘并没有被好好安葬，我知道他们的尸首被扔在了什么地方。小酒偷偷把我爹娘的骨灰带回来的时候，我毫不停留地走了。  
&emsp;&emsp;当然，也不是毫不停留地走，是稍微收拾了一点值钱的东西后毫不停留地走了，我爹曾经是商人，商人的女儿，怎么会不在乎钱呢？  
&emsp;&emsp;那天前厅宴客，谁也不会发现我不见了。  
&emsp;&emsp;我穿着一身粗布衣裳从狗洞爬出去，坐上小酒的马车，我们出了城一路向南。  
&emsp;&emsp;小酒在苏州老家买了一个小院子，我们要去那里隐姓埋名，再也不回来。  
&emsp;&emsp;我先前总是会梦到我爹临终前的那个笑，到底是什么意思呢？没有恨，没有悔，没有愤怒，好像什么遗愿都没有留给我。  
&emsp;&emsp;后来我想，哪里是什么遗愿都没有，他分明是在说，阿简，爹爹想做的事情都做完了，没有遗恨了，你自己也要好好活着啊。  
&emsp;&emsp;我要好好活着，带着他们，去我喜欢的地方，过我喜欢的生活。  
&emsp;&emsp;马车在城郊走了没几里地，突然停了下来，小酒说，小侯爷在前面。  
&emsp;&emsp;我掀开帘子，端端瞧见他骑着马，挡在路中间。  
&emsp;&emsp;他说，阿简，跟我回去好不好？  
&emsp;&emsp;不好，我摇摇头说，我不会跟你回去的，京城对于我已经没有意义了。  
&emsp;&emsp;梁遣说，你还有我，阿简，我们是结发夫妻，我会永远对你好的。  
&emsp;&emsp;我笑了起来，摇摇头说，梁遣，我跟你不是夫妻，成亲那晚你都没有来掀我的盖头。  
&emsp;&emsp;我在梁遣眼睛里看到很少出现的脆弱，每一次看到那样的眼神，我都害怕自己会心软。  
&emsp;&emsp;他用近乎央求的口气说，我补上好吗？阿简，以后我会每一天都和你在一起。  
&emsp;&emsp;我问他，你觉得有可能吗？梁遣，你真的能面对我吗？你说得清你是真的喜欢我还是对我心存愧疚吗？  
&emsp;&emsp;他语塞。  
&emsp;&emsp;我说道，让开。  
&emsp;&emsp;他问，我若不让呢？  
&emsp;&emsp;我说，那你就把我的尸体带回去，梁遣，我非走不可，即便把命留在这里，我的魂也要回家乡。只是，小酒是无辜的，希望你不要为难他。  
&emsp;&emsp;梁遣苦笑了一下，轻叹道，我知道你要走，从你再也不骂我的时候就知道，我也只是，不愿意相信。  
&emsp;&emsp;你走吧，阿简，是我对不起你，我尊重你的选择。  
&emsp;&emsp;他让到一旁，小酒驾起了车，我们继续南下。  
&emsp;&emsp;我没有再回头看，也不敢回头看，我怕被北方的风沙迷了眼，我会找不到回家的路。  
&emsp;&emsp;马车颠啊颠，我好像躺在爹娘的怀抱里，梦里我们一家人坐在天井里，我还是个小女孩，我爹教我编蚂蚱，我娘摇着扇子嗔怪我爹，你把我们阿简教得都不像个女孩啦。  
&emsp;&emsp;那个小女孩还不知道自己会失去身边的人，也不知道将来她会因为一个人伤透了心，她眼里只有小小的一方天地，她想要的也只是一个小小的家。  
&emsp;&emsp;假如她就在那里长大，该有多好。  
&emsp;&emsp;番外——梁遣视角  
&emsp;&emsp;我遇见了一个姑娘，清清瘦瘦的，很漂亮，举手投足间没什么规矩，与京城别家女子不同。  
&emsp;&emsp;一场诗会上，她就坐在我的对面，整晚都很安静，只是趁着宴会喧闹，偷偷给守在厅外的丫鬟送过一包蜜饯。  
&emsp;&emsp;是个挺有意思的人，我向侍者打听她，侍者说，小侯爷，这就是赵墨的女儿啊。  
&emsp;&emsp;赵墨，我愕然，那样老奸巨猾的人怎会养出这样一个与他半点不相似的女儿？  
&emsp;&emsp;我常年在校场历练，不常去宴会，不过每一次去她都在。还是不爱说话，但到底是比前两年开朗了一点，也会抬头看看人了。  
&emsp;&emsp;我其实觉得很奇怪，她图什么呢？朝中众人虽明面上都与她父亲交好，可背地里对这忘恩负义之人是十分厌恶的，连带着也瞧不起她，她难道看不出来？  
&emsp;&emsp;春日里有人又邀我去诗会，虽然早已对这些事没了兴趣，但始终是推托不开。  
&emsp;&emsp;只是诗会上，出了个岔子，我好端端地吃着酒，一向不爱说话的她不知道怎么回事，在大庭广众之下涮了我一道。  
&emsp;&emsp;她编派人家的时候脸不红心不跳的，这倒有点像赵墨。  
&emsp;&emsp;说起来，赵墨的手越伸越长，已经到让人忍无可忍的地步了。  
&emsp;&emsp;我父亲提议，不如与赵家假联姻，只要得到赵墨的信任，就不信抓不住他的把柄。  
&emsp;&emsp;京中适龄又能让赵墨看得上的人屈指可数，我父亲作为牵头人，由我娶她似乎也理所应当。  
&emsp;&emsp;事情紧锣密鼓地安排着，原以为要费些功夫，但赵墨竟爽快地同意了婚事，我和父亲都有些惊异，甚至担心老狐狸是不是有什么阴谋。  
&emsp;&emsp;提亲的时候，屏风后面探出半个脑袋来，我知道是她，莫名地觉得有点可爱。  
&emsp;&emsp;成亲那天，母亲对我说，遣儿，你成了亲，便要一生一世待她好，不要辜负了她。  
&emsp;&emsp;我没告诉她这场婚姻只是对付赵墨的工具，我和赵简不可能一生一世。  
&emsp;&emsp;那晚我在洞房门外站了许久，终究是没进去，她毕竟是无辜的，我何必去糟践她？  
&emsp;&emsp;天亮时，父亲怒气冲冲地进了书房，说做戏要做足，要是让赵墨知道我连碰都没碰她，我们的心血就要白费了。  
&emsp;&emsp;是啊，戏还是要做的。  
&emsp;&emsp;我去找她时，她虽涂了脂粉，还是掩不住疲倦，走路都有些不稳。我鬼使神差地伸手去扶她，却抓了个空。  
&emsp;&emsp;我的确不希望她对我有感情，但发现她眼里真的没有我时，心里竟然空落落的。  
&emsp;&emsp;我没想到的是，母亲很喜欢她，她之前极力反对我娶赵简，但赵简入府之后，却把她宠得没了分寸。  
&emsp;&emsp;她是真心把赵简当作儿媳，察觉到我和赵简不和，便每天换着花样撮合我们二人。  
&emsp;&emsp;赵简被她逼得没办法，每天在我回家以后都做汤饮送来，不过她不愿和我多说话，常常把汤盏往桌上一扔，敷衍了事。  
&emsp;&emsp;我也不喝，原模原样地放着等她来端走。  
&emsp;&emsp;后来她生气了，拿汤浇了花，我也觉得自己有些过分，换作我，我也不高兴。  
&emsp;&emsp;之后她送汤来，我怕再惹她生气，便当着她面喝完，味道竟然很不错。  
&emsp;&emsp;有时候她看着我喝完，那副得意扬扬的样子让我忍不住多看两眼。  
&emsp;&emsp;我与她关系有所缓和，有时候我回房间去睡，还能听她跟我打趣两句，我愿意听她说话，比外面那些人有趣多了。  
&emsp;&emsp;如果不是一个睡床上一个睡地上，其实也挺像一对真夫妻。这样的想法让我自己都慌了。  
&emsp;&emsp;我与赵简成亲之后，赵墨对我们的防备越来越弱。  
&emsp;&emsp;四月里，父亲告诉我，老狐狸秘密杀害了扬州十几口人，他隐忍多年，如今终于露出了尾巴。我们只需再添一把火，就能让他万劫不复。  
&emsp;&emsp;这一天终于快来了，但我竟然高兴不起来，他是赵简的父亲，他出事了，赵简该怎么办？  
&emsp;&emsp;有人在郊外举行了马球赛，我本不想去，但是心里烦闷，就应了邀约，权当散散心。  
&emsp;&emsp;中途回看台休息时，便看见本应该在家的赵简正跟白尚书家的女儿争论什么。  
&emsp;&emsp;我上前去问，才知道原来刚才我随手扔给白姑娘的糕点是赵简送的。  
&emsp;&emsp;我没有想到她会愿意跑这么远送糕点来，我若知道，怎么会舍得给别人？  
&emsp;&emsp;她生气了，不肯理我，回去的路上我去买了许多小食，就当是赔给她。可我回家时，她已经去了赵府。  
&emsp;&emsp;朝堂上的戾气越来越重，参赵墨的折子源源不断地被呈了上去，赵墨的羽翼被我们剪掉了许多，他已经应付不来了。  
&emsp;&emsp;母亲很担心赵简，总是问我怎么还不去接她，我也想见她，但看现在局势，她能在家里开心一天就是一天。  
&emsp;&emsp;最终还是母亲亲自把她接了回来，她表现得很乖巧，还假模假样地唤了我一声「夫君」，我知道她在装，可还是忍不住回了一声「阿简」。  
&emsp;&emsp;我愿意每天听她这样叫我，哪怕她是装的。  
&emsp;&emsp;皇上终于下了旨，严查赵墨，先是扣在宫里，后来不断有证据被查出来，终于让他下了天牢。  
&emsp;&emsp;我回去的时候，赵简已经知道她父亲下狱了，她努力装出冷静的样子，身子却颤抖得厉害，我从未见过她这副样子，忙抱住她让她不要害怕。  
&emsp;&emsp;官兵从外面路过时，她起身要去看，我拉住她，她没命地挣扎，终于忍不住哭了起来，直到没有力气，倒在我怀里。  
&emsp;&emsp;赵墨倒了，我父亲和其他大臣准备向皇上请旨抄斩赵家满门，也包括赵简。  
&emsp;&emsp;我只能去求他收手，赵简并没有什么错，她不该承受这些，母亲听到消息以后，也赶来劝说父亲，他才答应不交出赵简。  
&emsp;&emsp;父亲将她关了起来，她像是丢了魂一样，每天没完没了地给赵墨做衣服，总是剪伤自己。  
&emsp;&emsp;我不忍看她折磨自己，便偷偷去见了赵墨，那时候他一身的伤，蜷缩在肮脏的牢房里。他说，别带阿简来，她看见我这副样子会活不下去的。  
&emsp;&emsp;赵墨行刑那天，母亲偷偷放了她出来，我追出去时，她已经走了很远了。  
&emsp;&emsp;我一直瞒着她，不敢让她看见这些残忍的事情。可她终究是看见了。她扑在血泊里， 抱着赵墨的样子让我不敢多看一眼。  
&emsp;&emsp;那天之后她就病了，怏怏的，也不肯吃药。我怕她会撑不下去，找了京中最好的大夫来开了食疗方子，每天一点一点地喂给她吃，她终于渐渐好了起来。  
&emsp;&emsp;她再也没笑过，也不爱说话了，我努力试着让她高兴一点，可不管怎么样都没有用，她总是冷冷淡淡的。  
&emsp;&emsp;她越是这样我就越难受，哪怕她说她恨死我了，我也会觉得好受一点，可她没有。  
&emsp;&emsp;重阳节那天，父亲邀了许多老臣来，我也在前边陪着。他们聊到赵简时，语气十分刻薄，劝我另娶，我跟他们话不投机，便回了后院，想去看看赵简。  
&emsp;&emsp;但她却不见了。  
&emsp;&emsp;我不知道她是怎么能出了府的，不知道她要去哪里，只能满城地找，后来守城人说，看见一个长得像她的人出了城。  
&emsp;&emsp;我知道那就是她了。  
&emsp;&emsp;护卫说他们应该还没有走远，现在去很快就能追上。我遣散了他们，一个人追出城去。  
&emsp;&emsp;她的马车还没有走太远，我将她逼停时，她也没有多意外，只跟我说，梁遣，我无论如何都要走的，京城对我已经没有意义了。  
&emsp;&emsp;我知道她厌恶这个地方，我也知道我拦不住她，她要走，谁也拦不住，我明明知道，却还是来了。  
&emsp;&emsp;成亲时我就知道我们不可能一生一世，到后来反而骗自己一切或许会有转机。  
&emsp;&emsp;她问我，分得清自己的感情是喜欢还是愧疚吗？  
&emsp;&emsp;我说不上来，或许不管是什么，都不值得她回头。  
&emsp;&emsp;我只能让她走，离开这个吃人的地方，去别处好好生活。  
&emsp;&emsp;回去的时候，我父亲暴跳如雷，说斩草不除根也就算了，你怎么还敢放她走？  
&emsp;&emsp;那一刻我觉得，其实我们跟赵墨也没什么两样。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;很多年后我娶了别的女子，在权谋里沉浮了一生，斗来斗去，众叛亲离，谁也没有得到自己想要的东西。  
&emsp;&emsp;在我一身伤病、老得再也不能动的时候，曾派了人去打听，听说她后来富甲一方，无疾而终。  
&emsp;&emsp;以前有人说，她是乱臣贼子之后，就算跑了也会不得善终的，可是到最后，下地狱的是我们。  
&emsp;&emsp;□ 吧唧  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMBD2iRp5m1RNcwmeR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3042  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection