# 余生皆是你  
## 出自专栏: 《围城内外，百态人生》  
&emsp;&emsp;小区着火。  
  
&emsp;&emsp;我赶到家，看到儿子被消防员前任抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;确认过眼神，我麻了。  
  
&emsp;&emsp;儿子一脸骄傲：「妈妈，电话是我打的。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「心致啊，你快点回来，小区着火了！」  
  
&emsp;&emsp;我接到张姨的电话就立刻往家赶。  
  
&emsp;&emsp;火势很大，浓烟滚滚的，都烧到我家了！  
  
&emsp;&emsp;我儿子怎么还没出来？  
  
&emsp;&emsp;「聪聪？聪聪！」  
  
&emsp;&emsp;我心下一咯噔，正要冲进去找儿子，就看到一抹高大伟岸的身影出来，怀里抱着我那圆滚滚的儿子。  
  
&emsp;&emsp;聪聪没事，我松了一口气，可当看清楚那人的脸之后，我又有点上不来气了。  
  
&emsp;&emsp;纪延？  
  
&emsp;&emsp;我那四年不见的初恋情人。  
  
&emsp;&emsp;竟然是他。  
  
&emsp;&emsp;我愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;聪聪看到我，立刻晃了晃两条小短腿，肉嘟嘟的小脸上满是神气：「妈妈，电话是我打的。」  
  
&emsp;&emsp;纪延抱着聪聪走过来，英俊硬朗的脸都被烟熏黑了……  
  
&emsp;&emsp;更爷们了！  
  
&emsp;&emsp;我咽了口口水，不是因为我花痴，而是因为我紧张了。  
  
&emsp;&emsp;这是什么缘分？  
  
&emsp;&emsp;儿子打电话给消防员，叫来自己亲爹。  
  
&emsp;&emsp;我慌了。  
  
&emsp;&emsp;纪延见了我也愣了下，随后看向怀里的好大儿再看看我，似乎是在确认：「这你儿子？」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，聪聪在纪延的怀里点点小脑袋：「对呀，我就是我妈妈的好大儿。」  
  
&emsp;&emsp;我眼角微微抽搐了一下。  
  
&emsp;&emsp;纪延：「……」  
  
&emsp;&emsp;纪延的脸肉眼可见地更黑了，随后带着几分咬牙切齿：「不错，这么大点儿的小孩知道打火警电话，你还挺会教孩子的。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;那哪是我教的？  
  
&emsp;&emsp;都是聪聪从电视里看到的，在幼儿园里学的。  
  
&emsp;&emsp;我心惊胆战，立马上前抱过聪聪：「谢谢你，聪聪，谢谢叔叔。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢叔叔！」聪聪一字一顿，说得慷慨激昂。  
  
&emsp;&emsp;纪延神色复杂地看了我一眼，随后抬手轻轻揉了揉聪聪的小脑袋：「聪聪，你表现得很棒，应该给你奖励。」  
  
&emsp;&emsp;「那消防员叔叔，我想要辆消防车！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;聪聪还真是一点都不客气。  
  
&emsp;&emsp;纪延勾唇笑笑：「好，等叔叔买了送给你。」  
  
&emsp;&emsp;「队长！」纪延的队友这时过来喊他。  
  
&emsp;&emsp;他又看了我一眼，跟聪聪告了别就走了。  
  
&emsp;&emsp;我回头看了眼他的背影，一颗心沉甸甸的。  
  
&emsp;&emsp;我没想过还能遇到纪延，重逢就这么猝不及防，让我一点心理准备都没有。  
  
&emsp;&emsp;我和纪延高三的时候住在一起的，大学也是在一个城市上的。  
  
&emsp;&emsp;可以说工作之前，纪延是这个世界上最完美的男朋友，集女生所有喜欢的点于一身。  
  
&emsp;&emsp;他长得帅，个子高身材好，对外高冷对我温柔，床上如猛虎，床下如亲爹，把我照顾得无微不至的。  
  
&emsp;&emsp;所以后来他工作之后，渐渐忙碌起来，对我的忽视我是不能忍受的。  
  
&emsp;&emsp;我妈也说我被纪延宠坏了。  
  
&emsp;&emsp;再后来，我每天都在新闻上看到消防员的工作有多么危险，纪延也是经常带着一身伤回来，我的心态就一点一点转变了。  
  
&emsp;&emsp;仿佛所有的事情都堆积到了一起似的，我爸爸去世了。  
  
&emsp;&emsp;而我又发现我怀孕了，我问纪延能不能换个工作，他说他喜欢那份工作，很有意义。  
  
&emsp;&emsp;坏情绪一直积压到峰值，最后爆发，所以我就和纪延分手了，甚至一直没告诉他我怀孕的事情。  
  
&emsp;&emsp;一开始是赌气，后来我也想开了，去父留子也挺好的。  
  
&emsp;&emsp;没想到今天，我又见到他了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;家被烧了个大半，看样子是住不成了。  
  
&emsp;&emsp;这几天我只能带着聪聪先住在张姨家里，张姨是我花钱请来专门照顾聪聪的。  
  
&emsp;&emsp;第二天我正在上班，突然接到了纪延的电话。  
  
&emsp;&emsp;他在电话里说：「我给聪聪买了消防车，你现在住在哪？」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了下，把张姨的地址告诉了纪延，并告诉他聪聪放学的时间。  
  
&emsp;&emsp;傍晚下班回到张姨那，刚走到小区门口就听到有人喊我的名字，转身一看，是纪延。  
  
&emsp;&emsp;他大长腿一迈，几步过来。  
  
&emsp;&emsp;我接过那个大盒子：「谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;纪延的手却躲开了。  
  
&emsp;&emsp;我纳闷地看着他，  
  
&emsp;&emsp;纪延勾唇冷笑：「这是我给聪聪买的，你干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我转身往里面走，纪延跟上来。  
  
&emsp;&emsp;到了张姨家，纪延蹲下来，将比聪聪还大的盒子递给聪聪：「这是奖励聪聪的，记得再接再厉。」  
  
&emsp;&emsp;聪聪的眼珠子都被钉在盒子上了，小手紧紧抱住，点点头，看了一会才抬头看纪延：「叔叔，什么是再接再厉呀？」  
  
&emsp;&emsp;纪延：「……」  
  
&emsp;&emsp;「纪延！」我连忙上前打断。  
  
&emsp;&emsp;纪延侧头看我，  
  
&emsp;&emsp;我轻咳了一声，解释道：「你别鼓励他了，聪聪还小，别为了奖励有事没事打火警电话就坏了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」纪延揉了揉聪聪的小脑袋，嗯了声。  
  
&emsp;&emsp;聪聪正在开盒子呢，肉嘟嘟的小脸儿都要皱到一起了也打不开。  
  
&emsp;&emsp;纪延被逗笑，过去拿过盒子：「叔叔帮你。」  
  
&emsp;&emsp;聪聪跳着拍手：「叔叔，快点！快点！」  
  
&emsp;&emsp;纪延很有耐心，盒子打开，里面都是消防车的各个零部件，还没组装呢。  
  
&emsp;&emsp;聪聪拿起一个车轮子：「这个要放在这里！」  
  
&emsp;&emsp;纪延微微一顿，又看向我：「你会拼吗？」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫着：「看说明书，应该……应该会吧。」  
  
&emsp;&emsp;张姨这时从厨房出来了：「小伙子，那你就帮帮忙吧，我们这没男人，我们也不会拼这个啊，我看聪聪挺着急的。」  
  
&emsp;&emsp;纪延闻言，诧异地看着我：「没男人？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;在张姨开口之前，我连忙回答：「我跟聪聪的爸爸离婚了。」  
  
&emsp;&emsp;然后我把张姨推进厨房里：「张姨，你先忙吧。」  
  
&emsp;&emsp;张姨笑了笑：「那行。」  
  
&emsp;&emsp;说完她又走到厨房门口：「小伙子你先拼，我做饭，带你的份儿，一会我姑娘回来，咱们就开饭。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我有点怀疑张姨看上纪延了，想把纪延介绍给……她的女儿。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;纪延答应得很痛快：「那谢谢阿姨了。」  
  
&emsp;&emsp;然后他站起来把聪聪抱起放到沙发上，就在沙发上拼装消防车。  
  
&emsp;&emsp;聪聪一会兴奋一会崇拜：「我有消防车了！叔叔你好厉害啊！」  
  
&emsp;&emsp;我的手机铃声这时响起，是中介公司那边打来的电话，说他们那有一个比较符合我条件的房子。  
  
&emsp;&emsp;「具体位置在哪啊？」  
  
&emsp;&emsp;对方说了，我有点没看上：「离我上班的地方还是有点远，要不你再帮我找找吧，就在工业园附近。」  
  
&emsp;&emsp;「好的，麻烦了。」  
  
&emsp;&emsp;我挂断电话。  
  
&emsp;&emsp;「你在找房子？」  
  
&emsp;&emsp;纪延的声音响起，我愣了一下才反应过来他是在跟我说话。  
  
&emsp;&emsp;他没听到我的声音，侧头看我，我连忙点头：「对，我家还要重新装修一下，我得在我外面租几个月的房子。」  
  
&emsp;&emsp;纪延收回视线继续拼装消防车：「我在工业园附近有房子，一直空着，你先带聪聪过去住吧。」  
  
&emsp;&emsp;我立刻拒绝：「不用了，我……」  
  
&emsp;&emsp;纪延：「一个月五千。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;看来是我误会了，这狗前任想赚我钱。  
  
&emsp;&emsp;我还是拒绝：「我还是找找别的房子吧。」  
  
&emsp;&emsp;纪延轻笑：「帮帮忙不行吗？我那房子空了很久了，一直没租出去，看在老相识的分上，你就不能救济救济我？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;至少有两套房的人还需要别人救济，是不是越有钱的人就越爱钻钱眼里？  
  
&emsp;&emsp;「那我先租三个月的。」  
  
&emsp;&emsp;纪延头也不抬：「行。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;消防车快要拼装好的时候，张姨的女儿陈淼回来了。  
  
&emsp;&emsp;张姨立刻出来，拉着陈淼到纪延面前：「淼淼，这是纪延，心致的小区着火了，就是他带人去救的火。纪延，这是我女儿，陈淼。」  
  
&emsp;&emsp;纪延立刻站起来，微微含笑朝陈淼点了点头：「你好。」  
  
&emsp;&emsp;陈淼放下包：「你好，我昨天听我妈说了，谢谢你啊。」  
  
&emsp;&emsp;纪延：「不用客气，这是我们应该做的。」  
  
&emsp;&emsp;他说完扫了我一眼，那一眼很快，快到我都怀疑自己是不是出现幻觉了，他根本没看我。  
  
&emsp;&emsp;我转身去了厨房。  
  
&emsp;&emsp;张姨应该是看上纪延了，有意撮合陈淼和纪延。  
  
&emsp;&emsp;我把饭菜端上桌，喊他们洗手吃饭。  
  
&emsp;&emsp;饭桌上，张姨和陈淼都对纪延很热情，陈淼似乎对纪延的印象很好。  
  
&emsp;&emsp;也是，纪延长得帅，一表人才的，我当时不也是看上他这张脸了吗？  
  
&emsp;&emsp;纪延对陈淼也很热情，她问什么他答什么，有来有往的，聊得不亦乐乎。  
  
&emsp;&emsp;聪聪则一直低头专注干饭，还不忘催促纪延快点吃，吃完饭好继续拼装玩具消防车。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;小家伙倒是不客气。  
  
&emsp;&emsp;纪延笑着点头：「好，叔叔快点吃。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;吃完饭纪延没有着急拼装消防车，而是问我：「今晚就过去？」  
  
&emsp;&emsp;我想着张姨家就两个房间，我和聪聪挤在这也确实不方便，就点了点头。  
  
&emsp;&emsp;陈淼过来：「心致姐，去哪啊？」  
  
&emsp;&emsp;张姨抢答：「心致租了小延的房子。」  
  
&emsp;&emsp;陈淼点点头：「这样啊，那心致姐，我帮你拿东西吧，你这东西也不少。」  
  
&emsp;&emsp;「不用，我来吧。」纪延看向我，「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;他说着拎起我放在客厅的两个行李箱：「还有吗？」  
  
&emsp;&emsp;「还有个小的，我自己拿。」我去卫生间把小行李箱拿出来，和张姨还有陈淼告别。  
  
&emsp;&emsp;「聪聪，过来。」纪延又把行李箱放下，「叔叔拎你下楼好不好？你坐在行李箱上，可好玩了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我刚想阻止，聪聪就兴奋地答应了，纪延把聪聪小小的身子放到行李箱上坐好，然后握住行李箱的把手：「抱住叔叔的胳膊。」  
  
&emsp;&emsp;聪聪立刻像无尾熊一样紧紧抱住了纪延的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「那你下楼注意点啊。」我有些不放心地提醒。  
  
&emsp;&emsp;纪延直接带着聪聪出去了，陈淼给他开门。  
  
&emsp;&emsp;张姨见状，把我拉到厨房里小声说：「心致，我看纪延这小伙子不错，有机会的话你帮忙牵牵线，顺便帮我打听一下他有几套房。」  
  
&emsp;&emsp;「……」我只是笑了笑，拎着小行李箱出去了。  
  
&emsp;&emsp;陈淼一直送我们到楼下，然后跟我们告别。  
  
&emsp;&emsp;我们上了车，纪延直接启动引擎。  
  
&emsp;&emsp;聪聪还在咯咯笑：「妈妈，我还要坐行李箱，好玩好玩！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;纪延可千万别给聪聪养成爱坐行李箱的习惯，你倒是没什么，可我没那么大的力气啊。  
  
&emsp;&emsp;「聪聪，我……」  
  
&emsp;&emsp;「那叔叔以后每天都带你坐行李箱。」纪延一边开车一边说。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住蹙眉：「你别乱说，小孩子会当真的。」  
  
&emsp;&emsp;「我也没有骗聪聪。」  
  
&emsp;&emsp;我刚想问他哪来的时间，我的手机突然响了一下，是微信。  
  
&emsp;&emsp;我拿出来一看……  
  
&emsp;&emsp;淼淼：【心致姐，你能帮我要一下纪延的电话号码和微信吗？】  
  
&emsp;&emsp;后面是一个拜托了的可爱表情。  
  
&emsp;&emsp;唉，还真是会给我出难题，我怎么开口啊？  
  
&emsp;&emsp;我回她：【那我找机会试试啊。】  
  
&emsp;&emsp;淼淼：【谢谢心致姐！】  
  
&emsp;&emsp;我收起手机，犹豫着该怎么开口。  
  
&emsp;&emsp;差不多一个小时的时间之后，车子停下来了。  
  
&emsp;&emsp;纪延下车先抱下聪聪，然后拿出后备厢的行李箱：「聪聪过来，我们坐行李箱喽！」  
  
&emsp;&emsp;「坐行李箱喽！聪聪要飞飞！」聪聪倒腾着小短腿跑过去，一把抱住了纪延的大腿。  
  
&emsp;&emsp;纪延无奈笑了笑：「别抱叔叔大腿，抱胳膊。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我真怕以后纪延不在的时候，聪聪让我抱他飞，我真的没那么大的力气啊！  
  
&emsp;&emsp;他还真是会给我挖坑。  
  
&emsp;&emsp;纪延把我们送到楼上，打开门：「就是这里，因为装修风格没人喜欢，一直没租出去。」  
  
&emsp;&emsp;我扫了一圈，你这里非黑即白的，连点其他颜色都没有，可不没人喜欢。  
  
&emsp;&emsp;纪延轻咳了一声：「你要是不喜欢的话，我可以换，你列出个清单。」  
  
&emsp;&emsp;「不用了，我就住几个月而已，已经挺好的了。」  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机：「我现在转给你三个月的房租，我扫你。」  
  
&emsp;&emsp;纪延找出二维码给我扫，然后点点头：「行，有需要你跟我说，我先下去停车了。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我愣了一下，「停车？」  
  
&emsp;&emsp;什么意思？  
  
&emsp;&emsp;「你不回家吗？」我委婉地试探。  
  
&emsp;&emsp;纪延指了指门口：「我家就在你对门。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我说他怎么答应聪聪天天坐行李箱玩。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;第二天早晨我刚给聪聪洗漱完，门铃声就响起来了。  
  
&emsp;&emsp;知道我住在这的就只有纪延了，一开门，果然是他。  
  
&emsp;&emsp;「有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你车不是还在张姨那了吗？我送你过去取车。」纪延往里看了一眼，「还是先去送聪聪上学？聪聪上幼儿园了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「上了。」  
  
&emsp;&emsp;聪聪听到纪延的声音了，立刻放下他心爱的小车子跑过来：「叔叔，你是带我坐行李箱来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;纪延失笑：「对啊，不过聪聪得先上幼儿园。」  
  
&emsp;&emsp;聪聪小嘴一撇，扭着身子都要哭出来了。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;聪聪最烦上幼儿园了，我一直在为这个发愁。  
  
&emsp;&emsp;纪延进来，在聪聪面前蹲下：「我们坐行李箱下楼，去上幼儿园好不好？」  
  
&emsp;&emsp;聪聪又不想上幼儿园，又想坐行李箱，斟酌了一下，点点头。  
  
&emsp;&emsp;「真乖。」纪延摸摸头。  
  
&emsp;&emsp;我恍惚了一下，纪延好像真的很喜欢聪聪。  
  
&emsp;&emsp;就是有点费行李箱。  
  
&emsp;&emsp;把聪聪送到幼儿园之后，我打算自己打车去张姨那，纪延却直接打开了车门，朝我挑眉。  
  
&emsp;&emsp;我想着还有事情没跟他说呢，就上了车。  
  
&emsp;&emsp;纪延启动引擎，我坐在副驾驶上想着如何开口给陈淼要微信，耳边突然响起了纪延的声音：  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候结婚的？」  
  
&emsp;&emsp;我回过神来，慢半拍地反应过来纪延说了什么，又害怕露馅，就把我怀孕的日期往后延了两个月，也就是我和纪延分手之后的两个月。  
  
&emsp;&emsp;纪延轻笑了一声，没说话。  
  
&emsp;&emsp;我知道他的潜台词，不就是想说我们分手之后我立刻就结婚了，是渣女。  
  
&emsp;&emsp;可谁让我百口莫辩呢，我只能默认。  
  
&emsp;&emsp;我看向窗外。  
  
&emsp;&emsp;纪延的声音又响了起来：「那又为什么离婚？」  
  
&emsp;&emsp;「过不到一块去。」  
  
&emsp;&emsp;还是说正事吧，我不想和纪延谈论这些。  
  
&emsp;&emsp;「对了，陈淼要你的电话和微信，一会我把她电话号码给你，你自己联系她吧。」  
  
&emsp;&emsp;回应我的是一阵沉默。  
  
&emsp;&emsp;我侧头看他，只看到了他冷硬的侧颜。  
  
&emsp;&emsp;感觉到我的目光之后，纪延才笑着开口：「行啊，你给我吧。」  
  
&emsp;&emsp;于是到了张姨的楼下，我就把陈淼的电话号码给他了，我也看到他保存上了。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，你先去忙吧，我上去和张姨说几句话。」  
  
&emsp;&emsp;纪延淡淡地应了一声，上车走人。  
  
&emsp;&emsp;我上楼来到张姨家，张姨迫不及待地问我：「怎么样？他家几套房子啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我没问，不知道怎么开口。」我有点为难。  
  
&emsp;&emsp;张姨表示理解：「也对，是不好开口。」  
  
&emsp;&emsp;她似乎怕我误会，又立刻解释：「我也不是看他房子多，就是这小伙子人确实不错，他还是队长，那属于公务员了吧？铁饭碗呢，不错，不错。」  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑：「我已经把陈淼的电话给他了，到时候就让他们自己联系吧。」  
  
&emsp;&emsp;张姨开怀大笑：「那敢情好啊！」  
  
&emsp;&emsp;张姨又说：「对了，你把地址给我，我一会买了菜就过去，你刚搬过去，肯定需要打扫一下。」  
  
&emsp;&emsp;「打扫我叫小时工就可以了，那房子有点大，你一个人打扫太累了。」  
  
&emsp;&emsp;张姨摆手：「不用不用，一天不行我就两天，总能打扫出来，别浪费钱了。」  
  
&emsp;&emsp;我含笑点点头：「那行，等我下班了回去，咱们一起。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;到了公司，我刚进办公室就接到了我妈的电话。  
  
&emsp;&emsp;「心致啊，你徐奶奶又给你介绍了一个，你先记一下他的联系方式，手里有笔吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;又来了。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我这还工作呢。」  
  
&emsp;&emsp;「让你记个电话号码能浪费你多少时间？快点！我一会就要上课了。」  
  
&emsp;&emsp;鉴于母上太严肃了，我只能乖乖记下联系方式。  
  
&emsp;&emsp;「一会男方能加你微信，你好好跟人家聊，别像之前那样，听到没有？你能不能少让我为你操点心？我这一天为学生操心已经……」  
  
&emsp;&emsp;「妈！妈！」我连忙表态，「您放心，我绝对不会让您操心的，我会自己看着办的，您先上课去吧哈。」  
  
&emsp;&emsp;我妈挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;呼！  
  
&emsp;&emsp;我妈是不操心了，我开始闹心了。  
  
&emsp;&emsp;不过一忙起来我就什么都忘了，导致我中午吃饭的时候才看到徐奶奶给我介绍的人加我微信了。  
  
&emsp;&emsp;我点了通过，想了想，发了一句话过去：  
  
&emsp;&emsp;【上午忙没看到。】  
  
&emsp;&emsp;很快对方的回复就过来了：【理解。】  
  
&emsp;&emsp;【微信名就是我的名字。】  
  
&emsp;&emsp;我看到了，他叫徐凯。  
  
&emsp;&emsp;【我也是。】我回复道。  
  
&emsp;&emsp;然后又发了一句过去：【那我们有时间再聊吧。】  
  
&emsp;&emsp;徐凯：【好，有时间出来喝杯东西。】  
  
&emsp;&emsp;【嗯。】  
  
&emsp;&emsp;我退出徐凯的微信，点开我妈的：【妈，我和徐凯已经加上微信了，什么时候见面我自己会看着办的，你就不用操心了。】  
  
&emsp;&emsp;妈妈：【你最好说到做到。】  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我当然也想啊，之前那几个我也见过了，可就是聊不到一块去我能怎么办？  
  
&emsp;&emsp;也不能硬往一起凑，要过一辈子的。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;下班回到家，张姨已经在做饭了。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭我出去倒垃圾，正好遇到了下班回家的纪延。  
  
&emsp;&emsp;我突然就后悔，不该租纪延的房子的，这天天见面的，尴尬只会越积累越多。  
  
&emsp;&emsp;我想着要说点什么，纪延就走了过来，轻轻点了一下头。  
  
&emsp;&emsp;「心致啊，这还有点。」张姨追了出来，看到纪延，神色微微一亮，「诶？小延你回来啦，吃饭了没有？」  
  
&emsp;&emsp;「吃了。」纪延又看向我，「聪聪呢？」  
  
&emsp;&emsp;不等我开口，张姨就把纪延往家里让，「在玩你送的消防车呢，来，进来。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我也懒得管了，接过张姨手里的垃圾袋就下去了。  
  
&emsp;&emsp;再回来的时候，纪延和聪聪正在客厅里玩呢，张姨则在厨房洗碗。  
  
&emsp;&emsp;我默默看了会那对父子，纪延看上去也挺喜欢聪聪的。  
  
&emsp;&emsp;「心致啊！」张姨在厨房喊我。  
  
&emsp;&emsp;我进去，收拾橱柜。  
  
&emsp;&emsp;张姨小声问我：「你不是把淼淼的电话给他了吗？淼淼都等了一天了，你说他忙，那现在还有时间陪聪聪玩，他是不是没看上淼淼啊？」  
  
&emsp;&emsp;「心致，你去帮我问问得了，你试探一下，看看他对我们淼淼是什么态度。」  
  
&emsp;&emsp;我有些哭笑不得：「我怎么试啊？如果你真相中他当你的女婿，那就直说吧，成了更好，不成也不能勉强。」  
  
&emsp;&emsp;张姨似乎有点生气了：「你这话说的，那不得争取一下吗？你去去，去帮我问问。」  
  
&emsp;&emsp;我被张姨推出厨房了。  
  
&emsp;&emsp;给前任当红娘，这不是赶鸭子上架吗？  
  
&emsp;&emsp;我过去，那一大一小就跟没看到我似的，该玩玩，没一个跟我说话的。  
  
&emsp;&emsp;聪聪也是个小没良心的，有了爹就忘了娘。  
  
&emsp;&emsp;可能是看出我的踌躇了，纪延终于抬头了：「你有事？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」我叹了口气，决定直接说，「你没联系陈淼吗？是不是忘了，还是没时间？」  
  
&emsp;&emsp;纪延斜眼睨着我，突然嗤笑了一声：「这么关心我？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;还真不是，我也是被迫的。  
  
&emsp;&emsp;「你就当我没问。」  
  
&emsp;&emsp;我转身要走，身后响起了纪延淡漠的声音：「没兴趣，不想处对象。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;我应了一声，往房间走。  
  
&emsp;&emsp;身后又响了了聪聪的声音，：叔叔，什么是处对象啊？」  
  
&emsp;&emsp;纪延：「就是两个人在一起的意思。」  
  
&emsp;&emsp;「那你为什么不想处对象呢？」  
  
&emsp;&emsp;纪延：「……」  
  
&emsp;&emsp;聪聪就是十万个为什么。  
  
&emsp;&emsp;他又叫住我：「妈妈，那你想处对象吗？」  
  
&emsp;&emsp;我只得回身：「聪聪，你跟叔叔好好玩，啊。」  
  
&emsp;&emsp;聪聪非常执着，又问了一遍。  
  
&emsp;&emsp;这熊孩子还真是会给我挖坑。  
  
&emsp;&emsp;「不想。」  
  
&emsp;&emsp;聪聪「十万个为什么」的毛病又犯了：「妈妈，我想处对象。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;纪延突然笑了出来：「你知道什么是处对象吗？」  
  
&emsp;&emsp;「纪延，你其实不用解释的，他就是顺嘴问问。」我打断纪延的话。  
  
&emsp;&emsp;纪延：「要满足孩子的好奇心。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;纪延可能是个犟种，一定要给聪聪讲明白什么是处对象。  
  
&emsp;&emsp;我懒得管他们，回房间做方案去了。  
  
&emsp;&emsp;等我再出来倒水的时候，我就听到聪聪说：「那我姥姥也给妈妈介绍对象了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;可能是听到声音了，纪延回头看我。  
  
&emsp;&emsp;我拿着水杯站在门口，声音干涩地解释道：「我妈就是着急，老人都是一样的，她不想我一个人带孩子太累，所以……」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;我为什么要和纪延解释这些？  
  
&emsp;&emsp;我指了指厨房：「我去倒水。」  
  
&emsp;&emsp;张姨这会在厨房擦油烟机呢，看到我进来，又立刻把我拉到一边小声问：「你问了吗？他怎么说的？」  
  
&emsp;&emsp;我实话实说：「他说他现在不想处对象。」  
  
&emsp;&emsp;张姨不甚在意地笑笑：「你们现在的年轻人都这么说，不想处对象，哪知道成家的重要性啊，一会我去说说。」  
  
&emsp;&emsp;我没再说什么，倒了杯水就出去了。  
  
&emsp;&emsp;等我把方案弄完的时候，已经九点多了。  
  
&emsp;&emsp;聪聪该睡觉了。  
  
&emsp;&emsp;我出去没看到纪延，聪聪就自己在那玩，张姨则在拖地，脸色不是很好。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;张姨抿了抿唇：「什么不想处对象，他说他有喜欢的人了。」  
  
&emsp;&emsp;我只是稍稍感到惊讶，原来纪延心里已经有人了。  
  
&emsp;&emsp;是谁呀？  
  
&emsp;&emsp;躺在床上的时候，我突然又想起了纪延，他说他有喜欢的人了……  
  
&emsp;&emsp;我心里好像有一个小小的疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;纪延对我来说，是年少的喜欢，青春里最美好的回忆。  
  
&emsp;&emsp;因为那个时候我年轻，任性，就这么错过了。  
  
&emsp;&emsp;这几年我一直都没想过纪延，但这一刻，我突然有一种纪延彻底离开我的人生了的感觉。  
  
&emsp;&emsp;还挺可笑的。  
  
&emsp;&emsp;现在想这些有什么用呢？  
  
&emsp;&emsp;我还得过自己的日子。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;所以徐凯约我出去见面的时候，我去了。  
  
&emsp;&emsp;相比起之前见的那些相亲对象，徐凯的条件很好，不管是外在条件还是经济条件。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我应该心动的。  
  
&emsp;&emsp;可是我没有，我的心平静如水。  
  
&emsp;&emsp;徐凯似乎也看出来了，所以临走的时候他跟我说：「我对你的第一印象很好，如果可以的话，我想我们能有一个机会继续相处一下，不过……」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，看着他。  
  
&emsp;&emsp;徐凯微微一笑：「没什么，我说的都是心里话，所以，你能给我个机会继续了解你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的心底依旧没有一丝丝涟漪，我就有了答案了：  
  
&emsp;&emsp;「我想，我可能没有准备好开启一段新的感情，抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;徐凯神色微微一顿，点点头：「理解，那我送你回去吧，天黑了，我送你比较安全一点，也让我放心一些。」  
  
&emsp;&emsp;我的车在公司没开来，下班的时候就是徐凯来接我的，我点点头，和徐凯一起上车。  
  
&emsp;&emsp;徐凯这个人真不错，落落大方，也幽默风趣，他会是一个很好的朋友、知己。  
  
&emsp;&emsp;但我，似乎失去了心动的能力。  
  
&emsp;&emsp;我想我应该跟我妈说清楚了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我和徐凯走到单元楼门口的时候，竟然看到了纪延。  
  
&emsp;&emsp;昏黄的路灯下，他站在那里抽烟，白烟袅袅，模糊了他脸上的神色。  
  
&emsp;&emsp;我脚步定住，和纪延之间那几米的距离之间仿佛裂开了一道鸿沟，我不敢跨过去。  
  
&emsp;&emsp;对，是不敢，突然就心生出一股胆怯，无可名状。  
  
&emsp;&emsp;徐凯似乎感觉到了我的异样，也停了下来：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我这才收回视线，含笑摇摇头：「没事，谢谢你送我回来，那个时间不早了，我就不请你上去坐了。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，再见。」  
  
&emsp;&emsp;我和徐凯摆摆手，目送他离开，直到看不到他的身影了，才转回身。  
  
&emsp;&emsp;纪延已经抽完烟了，他掐灭烟头丢进了垃圾桶里，这才侧头看向我。  
  
&emsp;&emsp;我还是走了过去：「你怎么在这抽烟？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」纪延只是淡淡地应了一声，就迈步往里走。  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿，也进去了。  
  
&emsp;&emsp;电梯里就我们两个人，沉默得有点尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫着要不要说句话，纪延先开了口：「你对象？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」我怔怔地看着他。  
  
&emsp;&emsp;纪延没说话，只是那么看着我。  
  
&emsp;&emsp;我的思绪回笼，连忙解释：「不是，就是……邻居给介绍的，我和他说清楚了，我……」  
  
&emsp;&emsp;我低下头，懊恼地闭了闭眼。  
  
&emsp;&emsp;我在说什么啊？  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;「我知道了。」纪延收回视线，目视前方。  
  
&emsp;&emsp;我侧头看着他的侧脸，硬朗到有一种拒人于千里之外的气质。  
  
&emsp;&emsp;电梯打开，纪延先一步出去，我跟在他后面往家走，走到家门口了我才发现他一直在我前面。  
  
&emsp;&emsp;「你还有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我找聪聪。」纪延看着我的眼睛，突然笑着来了一句，「我发现你儿子还挺喜欢我的。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;呵，还得意上了！  
  
&emsp;&emsp;我打开门让他进去，聪聪看到纪延来了，兴奋地跑过来拉着纪延的大手进去，也不跟我问好了。  
  
&emsp;&emsp;他眼里还有我这个老母亲吗？  
  
&emsp;&emsp;我笑着摇了摇头，默默地看着那对父子玩耍，再抬头的时候，对上了张姨不悦的视线。  
  
&emsp;&emsp;怎么了？  
  
&emsp;&emsp;我跟着张姨进了厨房。  
  
&emsp;&emsp;张姨抿了抿唇：「心致，你能不能别总让聪聪和纪延一起玩了？我看他对你的孩子比处对象还上心，哪有大小伙子天天往一个离婚妇女家里跑，陪人家孩子玩的……」  
  
&emsp;&emsp;「张姨，你说什么呢？」我冷声打断她的话。  
  
&emsp;&emsp;这越说越没个下限了是吗？  
  
&emsp;&emsp;张姨像是一点都不在意似的，笑了出来：「你看你还生气了，我就是那么一说，你不知道寡妇门前是非多啊？」  
  
&emsp;&emsp;我突然发现张姨好讨厌。  
  
&emsp;&emsp;她帮我照顾聪聪一年多了，有点时候是爱贪点小便宜，爱说闲话，但我都没在意。  
  
&emsp;&emsp;看来板子不打在自己身上确实不知道疼，她说到我这来了，我才发现张姨这个人如此没分寸。  
  
&emsp;&emsp;「我不是寡妇，我以后不想听到这些话，你注意点。」  
  
&emsp;&emsp;可能是第一次看到我这么严厉，张姨顿了一下，什么都没再说。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我妈的电话这时打来了，问我和徐凯怎么样了。  
  
&emsp;&emsp;我立刻回房关上门，把话都跟我妈说清楚了。  
  
&emsp;&emsp;我妈沉默了一下，严厉的声音响起：「行，行，我也不管你了，你爱怎么样怎么样吧！」  
  
&emsp;&emsp;「妈，那我就是没感觉，总不能……」  
  
&emsp;&emsp;「什么叫没感觉？赵心致你也老大不小了，你怎么那么不懂事？我是为了谁？你说我现在突然出点什么事，你自己带着个孩子连个着落都没有，我能不能闭上眼？」  
  
&emsp;&emsp;我本来就在张姨那惹了一肚子气，我妈这么说我，我更是委屈。  
  
&emsp;&emsp;我知道她是为了我好，可这难道不算是一种道德绑架吗？  
  
&emsp;&emsp;她只为了自己安心，就让我和自己不喜欢的人在一起，强迫我将就凑合，就这么过去一辈子……  
  
&emsp;&emsp;可是我不想。  
  
&emsp;&emsp;「妈……」  
  
&emsp;&emsp;「徐凯怎么了？哪配不上你？当初你就任性，非要跟小延分手，自己弄了个孩子出来，你就是不听我的，现在还是，我怎么生你这么个债出来？」  
  
&emsp;&emsp;我妈骂完了，挂断电话，完全不听我说。  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪簌簌往下掉，怎么也控制不住。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道我是委屈还是后悔，抑或是愤怒……  
  
&emsp;&emsp;是啊，我怎么就到这一步了？  
  
&emsp;&emsp;似乎谁都不满意我，我妈看不上我，连张姨也说我是寡妇，让我离纪延远点，纪延应该也怨过我吧。  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪停不下来，不知道过了多久，突然响起一阵敲门声。  
  
&emsp;&emsp;我连忙擦干眼泪过去开门，一抬头对上了纪延的视线。  
  
&emsp;&emsp;他想说话，却突然错愕了一下，盯着我的眼睛看。  
  
&emsp;&emsp;呃……  
  
&emsp;&emsp;我深呼吸，低声问道：「有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没事，就是跟你说一声，我走了。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，纪延却没走，依旧站在那看着我。  
  
&emsp;&emsp;张姨从我眼前飘过。  
  
&emsp;&emsp;我想起她刚才说的话，心底的愤怒掩盖了委屈和被纪延抓包我哭过的尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「我送你。」我出去，招手叫来聪聪，「聪聪，叔叔要走了，我们送送叔叔。」  
  
&emsp;&emsp;走到门口，我又跟聪聪说：「问问叔叔，叔叔明天再来陪你玩，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;聪聪立刻问了一遍。  
  
&emsp;&emsp;纪延点点头，然后看向我，眼神像是在探究。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我就是气张姨故意说的，纪延看出我的不对劲了吧。  
  
&emsp;&emsp;「那，再见。」我扯唇笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「再见。」纪延又打量了我一圈，和聪聪告别之后就回家了。  
  
&emsp;&emsp;我关上门，听到厨房传来一阵磕磕撞撞的声音。  
  
&emsp;&emsp;张姨是在跟我甩脸子吗？  
  
&emsp;&emsp;我以前是不是对她太好了？  
  
&emsp;&emsp;「聪聪，该睡觉了，回房。」我拉着聪聪回屋。  
  
&emsp;&emsp;她爱摔就摔，摔坏了什么，我从她工资里扣。  
  
&emsp;&emsp;我愤愤地想着，聪聪小手晃了晃我的手：「妈妈，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「没事，聪聪该洗漱了。」我带着聪聪去了卫生间。  
  
&emsp;&emsp;给聪聪洗干净，我抱着他出来，把光溜溜的小肉团子放到床上，一扯浴巾，聪聪就滚了出去。  
  
&emsp;&emsp;我心情好多了，真想上去咬一口。  
  
&emsp;&emsp;我给聪聪穿上小背心小裤衩，掀开被子：「进去，妈妈给你讲故事。」  
  
&emsp;&emsp;聪聪躺好，大眼睛骨碌碌地转：「妈妈，我想让叔叔给我讲故事。」  
  
&emsp;&emsp;「聪聪真的很喜欢叔叔吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我真的真的很喜欢叔叔，但我更喜欢妈妈！」  
  
&emsp;&emsp;我欣慰一笑。  
  
&emsp;&emsp;生气委屈过后，从聪聪这我找到了不少的安慰，还是我好大儿好。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;因为我妈昨天的话，我的心情也一直不是很好，第二天在公司的状态也被同事察觉出不对劲了。  
  
&emsp;&emsp;「组长，你心情不好啊？没事吧？」小璇关心地问我。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气：「没事，就是家里催婚。」  
  
&emsp;&emsp;小璇是个 00 后，很有自我意识，一听这话她还有点激动：「组长你千万不能妥协，不能为了家人说嫁就嫁了，他们就是为了完成自己的任务，根本不管你幸不幸福，你只要肯结婚，嫁给个傻子他们都不管。」  
  
&emsp;&emsp;虽然小璇的话有点夸张了，但我觉得她说得也挺对的。  
  
&emsp;&emsp;所以我不能妥协。  
  
&emsp;&emsp;好在我妈也没再给我打电话，这一天就这么过去了。  
  
&emsp;&emsp;我决定回家给我妈打电话把话说清楚，我以后不会去相亲了。  
  
&emsp;&emsp;结果回到家一开门，我妈来了。  
  
&emsp;&emsp;「妈？你不是上课吗？怎么过来了？」  
  
&emsp;&emsp;我妈和聪聪玩的时候还一脸的笑容，看到我脸色瞬间沉了下来：  
  
&emsp;&emsp;「我请假了，自己姑娘的事情都弄不明白，还管得了学生？」  
  
&emsp;&emsp;我脸颊一热，是急火攻上来的，有点脑充血。  
  
&emsp;&emsp;她为什么就不理解我，要给我这么大的压力？  
  
&emsp;&emsp;我妈走过来：「我今天给徐凯打电话了，人家对你明明有那个意思，你为什么……」  
  
&emsp;&emsp;「妈！」我低吼着打断她的话。  
  
&emsp;&emsp;聪聪跑了过来，抱住我的腿：「姥姥，你为什么要欺负妈妈？」  
  
&emsp;&emsp;「我欺负她？你这个小白眼狼，还是你妈好哈？行，我也不管你们了，你们爱怎么样就怎么样吧，我不留下来讨人嫌！」  
  
&emsp;&emsp;我妈回去拿了包就要走。  
  
&emsp;&emsp;我挡在门口：「这都这么晚了，你去哪啊？」  
  
&emsp;&emsp;我妈手一挥：「不用你管，我死在外面都不用你管。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;看来不管学历高低，是不是教授，面对子女的婚姻，老一辈都是一样的。  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「行，你孙子交给你了，我走。」  
  
&emsp;&emsp;我转身摔上门出去了。  
  
&emsp;&emsp;我妈给我来的电话也被我挂断了。  
  
&emsp;&emsp;我去了附近的酒吧，心里憋火，等我意识到自己该走了的时候已经开始晃悠了。  
  
&emsp;&emsp;晃晃悠悠走到门口，我的手机铃声又响了起来。  
  
&emsp;&emsp;我以为是我妈打来的，打算直接挂断，但屏幕上显示的是一串数字，不是我妈。  
  
&emsp;&emsp;我接通电话，电话里传来一道熟悉的声音：「在哪了？」  
  
&emsp;&emsp;我回身看了看酒吧的牌子，报了名字。  
  
&emsp;&emsp;「在那等着。」对方说完，挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛，再次确认，电话真的挂断了。  
  
&emsp;&emsp;你谁呀？  
  
&emsp;&emsp;我为什么要等你？  
  
&emsp;&emsp;我继续往前走，过了一会，手机铃声又响了起来。  
  
&emsp;&emsp;我刚接通，那边就响起了一道低吼的声音：「赵心致你去哪了？不是让你等我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你是谁呀？」  
  
&emsp;&emsp;「纪延。」  
  
&emsp;&emsp;「纪延？原来是纪延呀，我在这了，在这了……」  
  
&emsp;&emsp;我头好晕，努力想让纪延知道我在哪了，最后纪延让我说出附近建筑的名字，我说了好几个。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;纪延找来的时候，我正蹲在马路边数车呢。  
  
&emsp;&emsp;第七十九辆车从我眼前过去，纪延来了。  
  
&emsp;&emsp;他一把把我拽起来：「你干什么？你知不知道这样很危险？」  
  
&emsp;&emsp;他好凶哦。  
  
&emsp;&emsp;他也凶我，谁都凶我。  
  
&emsp;&emsp;我一下子就哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;纪延把我搂在怀里，轻轻拍我的背：「抱歉，我不是故意的，走吧。」  
  
&emsp;&emsp;「去哪啊？」  
  
&emsp;&emsp;「回家。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「我不回家，我不想看到我妈，我不想去相亲，我不想和我不喜欢的人结婚，她为什么要逼我？我一点都不开心，一点都不开心……」  
  
&emsp;&emsp;纪延：「……」  
  
&emsp;&emsp;最后纪延把我带回他家了。  
  
&emsp;&emsp;我躲起来：「你别告诉我妈我在这了。」  
  
&emsp;&emsp;纪延默了一下：「我去看看聪聪，一会回来，你藏好了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我目送着纪延出去，就找了个房间藏起来。  
  
&emsp;&emsp;过了一会，纪延回来了，找到我：  
  
&emsp;&emsp;「聪聪没事了，你放心吧，那你今晚……住在这？」  
  
&emsp;&emsp;我蹲在床边，小心翼翼地看着纪延：「你是不是讨厌我啊？」  
  
&emsp;&emsp;「……」纪延走过来，在我面前蹲下，「你喝了多少酒？」  
  
&emsp;&emsp;「纪延，我是不是真的很糟糕？我不是一个好女儿，不是一个好妈妈，我自己也很讨厌我自己，我什么都做不好，我害聪聪没有爸爸，你说聪聪长大了会不会也讨厌我？呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;纪延抱住我。  
  
&emsp;&emsp;我在纪延的怀来哭了不知道多久，酒劲儿越来越上头，后来发生什么我也不记得了。  
  
&emsp;&emsp;再次睁开眼睛的时候，外面的天才蒙蒙亮。  
  
&emsp;&emsp;头好疼。  
  
&emsp;&emsp;我坐起来揉了揉太阳穴……  
  
&emsp;&emsp;等一下！  
  
&emsp;&emsp;我猛地转头，就看到纪延躺在我边上，光这个膀子。  
  
&emsp;&emsp;不会的，绝对不会。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻掀开被子看了一眼……  
  
&emsp;&emsp;神啊，让我死吧！  
  
&emsp;&emsp;我逃跑了。  
  
&emsp;&emsp;没错，逃避可耻但有用。  
  
&emsp;&emsp;回到家，正好我妈从房间出来，冷着脸看我：「这么早回来了？你什么时候又遇到小延的？怎么也不跟我说一声？」  
  
&emsp;&emsp;「就是前段时间，我不是说我小区着火了嘛，就是纪延去救的火，聪聪打的电话。」我咽了口口水，「那个，张姨呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我让她先回家了，今天再过来。」我妈说着就去厨房了。  
  
&emsp;&emsp;我正想回屋，聪聪从房间里出来了，睡得有点迷糊，连衣服都没穿。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你回来啦！」  
  
&emsp;&emsp;我心情好了不少，蹲下来抱住聪聪，亲了他好几口。  
  
&emsp;&emsp;身后突然传来了开门声，我回头，就看到纪延进来了。  
  
&emsp;&emsp;他进来了！  
  
&emsp;&emsp;「你怎么有我家的钥匙？」  
  
&emsp;&emsp;纪延：「我是房东。」  
  
&emsp;&emsp;我妈听到声音，立刻出来，笑容满面的：「小延来啦，那个……」  
  
&emsp;&emsp;「妈，你快点去做饭吧，我饿了。」  
  
&emsp;&emsp;我想支开我妈是因为我心虚，怕我妈看出什么。  
  
&emsp;&emsp;我妈瞪了我一眼，进厨房去了。  
  
&emsp;&emsp;我现在真是进退两难啊，  
  
&emsp;&emsp;后边还有个纪延。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我妈带了纪延的饭份儿，让他留下来吃饭。  
  
&emsp;&emsp;餐桌上，我正埋头扒拉饭，聪聪突然来了一句：「叔叔，为什么只能妈妈看你的小鸡……」  
  
&emsp;&emsp;「聪聪！」我一把丢开筷子捂住了匆匆的嘴。  
  
&emsp;&emsp;我妈抬手打我：「你干什么干什么，吓到孩子！」  
  
&emsp;&emsp;始作俑者纪延低头笑得肩膀都颤抖了起来。  
  
&emsp;&emsp;混蛋！  
  
&emsp;&emsp;之后纪延走了。  
  
&emsp;&emsp;我妈把我拉到一边：「你和小延这就算和好了吧？能过就继续过，孩子都有了，他知不知道呢？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道。」  
  
&emsp;&emsp;我现在心情很乱。  
  
&emsp;&emsp;「妈，先别说了，你快点回去吧，还得上课呢。」  
  
&emsp;&emsp;「我不管你了！」我妈没好气地说完，去送聪聪上了学，就走了。  
  
&emsp;&emsp;我去上班……  
  
&emsp;&emsp;我现在还哪来的心思工作啊？  
  
&emsp;&emsp;这一天我的心都悬在半空中，没个着落。  
  
&emsp;&emsp;要不就当什么都没发生？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;下班之后，我留下来加会班才磨磨蹭蹭地回去。  
  
&emsp;&emsp;纪延没回来，我松了口气。  
  
&emsp;&emsp;结果刚进去还没等关门呢，我就听到了电梯的声音。  
  
&emsp;&emsp;我都没敢回头，连忙把门关上了看门镜，不是他。  
  
&emsp;&emsp;张姨在做饭呢，我陪聪聪玩。  
  
&emsp;&emsp;玩着玩着聪聪就想找纪延了。  
  
&emsp;&emsp;张姨正好出来，笑着摸了摸匆匆的头：「聪聪乖，不能总找纪叔叔。」  
  
&emsp;&emsp;聪聪眨巴着大眼睛：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「叔叔忙。」  
  
&emsp;&emsp;「可是叔叔说他喜欢陪我玩，我想他了就可以去找他，这是叔叔说的。」  
  
&emsp;&emsp;张姨张了张嘴：「可是……」  
  
&emsp;&emsp;「张姨。」  
  
&emsp;&emsp;我打断她的话，冷冷地看着她：「这个月做完你就不用过来了，我跟你们经理说。」  
  
&emsp;&emsp;在此之前我一直把张姨当成一个长辈，可我发现我对她的尊敬变成了她没有规矩的理由了。  
  
&emsp;&emsp;张姨还想说些什么，我却没给她机会。  
  
&emsp;&emsp;她再怎么是长辈，也是我雇来的保姆，  
  
&emsp;&emsp;重点是她越距了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;吃完饭聪聪还要找纪延。  
  
&emsp;&emsp;这孩子真是，现在越来越离不开纪延了。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我要叔叔，你给叔叔打电话让他回来呗。」  
  
&emsp;&emsp;「叔叔忙呢。」  
  
&emsp;&emsp;「那你问他什么时候回来。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;聪聪要哭了，我只能打电话给纪延，问他什么时候回来。  
  
&emsp;&emsp;纪延轻笑了一声：「你这是……想我了？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;不是我，是你儿子。  
  
&emsp;&emsp;「聪聪找你。」  
  
&emsp;&emsp;纪延：「我到楼下了。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;纪延陪着聪聪，我也就轻松了。  
  
&emsp;&emsp;他一直陪聪聪玩到九点多才离开，临走时也没说什么，也没说我们两个睡了的事情。  
  
&emsp;&emsp;我应该是松口气的，可是我又觉得有点不得劲儿。  
  
&emsp;&emsp;白天上班我还在想这件事，导致手机铃声响了好久，同事提醒我才听到。  
  
&emsp;&emsp;电话竟然是徐凯打来的，是工作的事情。  
  
&emsp;&emsp;徐凯成了我的客户，就是这么巧。  
  
&emsp;&emsp;他约我四点半来我公司见面谈合作的事情，顺便参观一下我们公司。  
  
&emsp;&emsp;正好，我不用出去了。  
  
&emsp;&emsp;下午四点半，徐凯准时来了。  
  
&emsp;&emsp;我带着他参观了一圈我的工作环境，又带他跟我们经理见一面聊了一会，单子就签下来了，还是个大单子。  
  
&emsp;&emsp;「徐凯，你……」  
  
&emsp;&emsp;徐凯温润一笑：「我什么？放心吧，不是看在你面子签的，不过我相信你应该不会让我失望，总比我不认识的人放心多了，你说呢？」  
  
&emsp;&emsp;我觉得徐凯这个人真的值得交，还说这些话让我别有压力。  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「当然，这个项目我会负责到底，一定不会让你失望的。」  
  
&emsp;&emsp;我发财啦！  
  
&emsp;&emsp;之后我就送徐凯出去。  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候有空，我请你吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;徐凯停下来：「怎么样？最近还在相亲吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着叹了口气：「还说呢，前几天就因为这件事跟我妈吵了一架，我都要离家出走了，现在我也想明白了，婚姻是自己的事情，还是要尊从自己的想法。」  
  
&emsp;&emsp;徐凯赞同地点头：「没错，其实现在很多年轻人都不想结婚，也没什么，自己开心最重要。」  
  
&emsp;&emsp;「对，那我就祝你永远开心……」  
  
&emsp;&emsp;我刚说到这，一抹高大的身影突然吸引了我的视线。  
  
&emsp;&emsp;纪延？  
  
&emsp;&emsp;我看过去，他手捧着一大束玫瑰花站在不远处看着我和徐凯，神色冷漠。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;要不要这么狗血？  
  
&emsp;&emsp;他怎么正赶上这个时候来？  
  
&emsp;&emsp;也是，我马上要下班了。  
  
&emsp;&emsp;徐凯顺着我的视线转身看过去，顿了一下，又转回身，笑了出来：  
  
&emsp;&emsp;「还是我心眼实啊，原来你都有苗头了。」  
  
&emsp;&emsp;「不是这样的，我……」我解释，可我的心都在纪延那了。  
  
&emsp;&emsp;我又忍不住看过去。  
  
&emsp;&emsp;纪延冷冷地扯开视线，转身走了。  
  
&emsp;&emsp;「追啊。」徐凯拍了一下我的后背，「快去啊。」  
  
&emsp;&emsp;我其实本来就是要追上去的，但我依旧受到了很大的鼓舞，跟徐凯道了别之后，大步追了上去。  
  
&emsp;&emsp;纪延已经找到了垃圾桶，就要把那束花丢进去。  
  
&emsp;&emsp;「不要！」我大喊了一声阻止，离弦之箭一样冲过了上去，一把把玫瑰花夺过来。  
  
&emsp;&emsp;好险。  
  
&emsp;&emsp;纪延森冷的声音响起：「你干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「什么干什么？你不是送给我的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;这是吃醋了？  
  
&emsp;&emsp;我忍着笑，叹了口气：「原来不是送给我的呀，那我自作多情了，还给你吧。」  
  
&emsp;&emsp;我把花束递过去，他却不接，只是冷冷地看我。  
  
&emsp;&emsp;嗯，不仅吃醋了，还生气了。  
  
&emsp;&emsp;「真不是送我的呀？」  
  
&emsp;&emsp;纪延：「……」  
  
&emsp;&emsp;「那你看上我们公司哪个小姑娘了？你跟我说说，我帮你……」  
  
&emsp;&emsp;「赵心致！」纪延低吼，双眼发红。  
  
&emsp;&emsp;我心一酸，突然想到我和纪延分手那天，他也是这么红着眼睛看我。  
  
&emsp;&emsp;我拿开花束，过去踮起脚尖，在他的唇上亲了一下。  
  
&emsp;&emsp;纪延一怔：「你……」  
  
&emsp;&emsp;我很内疚，我曾经伤害了纪延，甚至没跟他说过对不起，可是此刻，我的开心已经覆盖掉了其他所有的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我知道，纪延还是爱我的。  
  
&emsp;&emsp;我也是。  
  
&emsp;&emsp;这么多年一直是。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我上去拿了包就下来了，钻进纪延的副驾驶里。  
  
&emsp;&emsp;纪延握着方向盘：「刚才……那个人……」  
  
&emsp;&emsp;我原本想逗逗他的，可是他看这样，我又舍不得了。  
  
&emsp;&emsp;我已经够让他难过的了。  
  
&emsp;&emsp;「我的客户，来签合同的，我出来送他。」  
  
&emsp;&emsp;纪延：「……」  
  
&emsp;&emsp;他轻咳了一声，启动了引擎。  
  
&emsp;&emsp;我凑过去：「某人刚才是不是吃醋了？还要把花扔了，多浪费啊。」  
  
&emsp;&emsp;纪延：「我没吃醋。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，你没吃醋。」  
  
&emsp;&emsp;「我就是没吃醋。」  
  
&emsp;&emsp;「对呀，你就是没吃醋。」  
  
&emsp;&emsp;纪延：「……我吃醋了。」  
  
&emsp;&emsp;我心里美滋滋甜兮兮的，好像刚谈恋爱那会儿似的。  
  
&emsp;&emsp;但我还是得跟纪延说一句「对不起」。  
  
&emsp;&emsp;「纪延，我那个时候刚没了爸爸，你又那么忙，没时间陪我，而且我……对不起，我不想伤害你的……」  
  
&emsp;&emsp;「都过去了。」纪延淡淡一笑，「我现在不是很好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那你这么多年一直……一直没……」  
  
&emsp;&emsp;纪延见我吞吞吐吐的，有些恼羞成怒地说：「是，我一直没找对象，一直没放下你，行了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;那么凶干什么？  
  
&emsp;&emsp;「我也是，我也一直没放下你。」  
  
&emsp;&emsp;「你没放下我你还结婚。」纪延冷哼了一声，觉得不对劲，又轻咳了一声，「算了，都过去了。」  
  
&emsp;&emsp;「别算了呀，一会回家跟你说。」  
  
&emsp;&emsp;我准备给纪延一个惊喜。  
  
&emsp;&emsp;可是回到家，张姨看到我和纪延手牵着手进来，顿时怒了：  
  
&emsp;&emsp;「心致，你明知道我家淼淼喜欢小延，你为什么还要勾引小延？」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么呢？」我上前理论。  
  
&emsp;&emsp;纪延却把我拽到了他的身后：「请你注意你的措辞，不是她勾引我，是我喜欢她，我一直……」  
  
&emsp;&emsp;「她是个离过婚的，还带着个孩子，你和她是不会幸福的，你条件这么好，找什么样的找不到，我姑娘可是黄花大闺女……」  
  
&emsp;&emsp;「你闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;我要冲上去，又被纪延拦了下来。  
  
&emsp;&emsp;他说：「聪聪就是我的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;张姨惊了。  
  
&emsp;&emsp;我蒙了。  
  
&emsp;&emsp;「纪延，你……你什么时候知道的？」  
  
&emsp;&emsp;纪延猛地转头看我，一脸难以置信：「你说什么？聪聪他……」  
  
&emsp;&emsp;啊，他不知道啊，就是跟张姨那么说而已。  
  
&emsp;&emsp;但现在纪延明显顾不上张姨了，他定定看着我，逼问：「聪聪是我的孩子，是不是？说话啊！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;都怪张姨不好，我给纪延准备的惊喜没了。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，跟你分手之前我就怀孕了，但是我没告诉你，我就是生气……」  
  
&emsp;&emsp;「赵心致，你太过分了，你生下我的孩子四年不告诉我，你……聪聪呢？」  
  
&emsp;&emsp;他也不等我说话，就去聪聪的房间了。  
  
&emsp;&emsp;聪聪在屋里正全副武装呢，我之前给他买了三级包三级甲三级头，还有吉利服什么的，这会他都往身上套。  
  
&emsp;&emsp;看到纪延进去，他皱着小眉头大喊了出来：「不许你欺负我妈妈！妈妈，我这就来救你了！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;不愧是我的好大儿。  
  
&emsp;&emsp;纪延过去在聪聪面前蹲下：「聪聪，爸爸没有欺负你妈妈，爸爸很爱你妈妈，也很爱你，过来，爸爸抱抱。」  
  
&emsp;&emsp;聪聪过去，直接把手里的 M416 抵在了纪延的脑门上。  
  
&emsp;&emsp;纪延：「……」  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得，默默退出去关上门，来到张姨面前。  
  
&emsp;&emsp;「我想你也听清楚了，纪延就是聪聪的爸爸，还有，纪延根本不喜欢陈淼，也没跟她联系过，你没资格说我，现在请你离开这里，我不想再看到你了。」  
  
&emsp;&emsp;我对张姨真的很失望。  
  
&emsp;&emsp;以后我再也不会一厢情愿把他们当成我的家人了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我把张姨辞了，也跟纪延复合了。  
  
&emsp;&emsp;可是聪聪怎么办？  
  
&emsp;&emsp;「新的保姆也不知道什么时候能来，这几天聪聪怎么办呀？」  
  
&emsp;&emsp;「你等会，我给你婆婆打电话。」  
  
&emsp;&emsp;纪延给他妈妈打了电话，还欠儿欠儿地开了免提：「妈，你跟我爸最近都别打麻将了，看孙子吧……」  
  
&emsp;&emsp;「你拉倒吧，谁要你？还看孙子，我可不管，以后你有孩子了我也不给你看，你自己爱怎么办怎么办，别来烦我。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;是呀，现在哪有几个老人愿意给看孩子呢？  
  
&emsp;&emsp;他们也有自己的生活。  
  
&emsp;&emsp;「算了吧，我……」  
  
&emsp;&emsp;「谁呀这是？」纪阿姨声音上扬，「你小子有对象啦？」  
  
&emsp;&emsp;纪延直接把手机塞我手里了。  
  
&emsp;&emsp;这个烫手山芋呀，我差点给丢出去。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，是我，我是……心致。」  
  
&emsp;&emsp;纪阿姨：「……」  
  
&emsp;&emsp;我把话跟纪阿姨说明白了，纪阿姨一听到她有个三岁大的孙子，激动得在电话那边大喊大笑：「去去去，我现在就去看我孙子，老纪，别看了，快去看孙子，快走啊！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我和纪延对视了一眼，忍不住笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;纪叔叔纪阿姨可真可爱，一点都没变。  
  
&emsp;&emsp;我又给我妈打电话，说我和纪延和好了。  
  
&emsp;&emsp;我妈冷哼了一声：「你别告诉我，爱跟谁和好和谁和好。」  
  
&emsp;&emsp;嗯，我妈才是世界上最可爱的。  
  
&emsp;&emsp;我哄了我妈好一会，才把世界上最可爱的人给哄好。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;第二天我就和纪延领证去了，我和聪聪也搬到了纪延那边。  
  
&emsp;&emsp;至于我的房子，装修去吧，反正我也不着急了。  
  
&emsp;&emsp;但我还是要把话和纪延说清楚：  
  
&emsp;&emsp;「当时我也不仅仅是因为你忙没时间陪我，还因为你工作太危险了，我刚失去爸爸，还怀孕了，我觉得你根本不关心我，所以我……」  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」纪延紧紧搂住我，声音有些哽咽，「你该跟我说的，我不知道你一个人要面对这些，对不起，心致……」  
  
&emsp;&emsp;「都过去了，况且也跟我怀孕心情起伏大有关，现在我知道了，我爱的人是世界上最伟大的人，纪延，以后我们好好的，就让这些事过去吧。」  
  
&emsp;&emsp;纪延点头。  
  
&emsp;&emsp;我和纪延过上了正常的夫妻生活。  
  
&emsp;&emsp;我还是会担心纪延会不会有危险，可我现在已经成为了一名合格的消防员妻子了。  
  
&emsp;&emsp;可能是上天不相信我吧，为了考验我，纪延出事了。  
  
&emsp;&emsp;我是打电话给纪延，那边吵吵闹闹的，我听到有人一直在大喊「队长队长」，我才知道纪延出事了的。  
  
&emsp;&emsp;纪延说他在医院了，我立刻跑了过去。  
  
&emsp;&emsp;一开诊室的门，纪延正在包扎是伤口呢。  
  
&emsp;&emsp;小手指头割了一道口子。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我平复了一下心情走过去：「就这么点个口子啊？」  
  
&emsp;&emsp;纪延用一种看冤种的眼神看着我：「不是你怎么还希望我口子大一点啊？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，我还以为……」  
  
&emsp;&emsp;「会得破伤风的还不严重？」纪延晃了晃他的手，「我还得打疫苗呢，你都不知道心疼我。」  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪一下子掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;刚才在路上我就想哭了。  
  
&emsp;&emsp;纪延慌了，立刻站起来抱住我：「怎么还哭了？我这不没事吗？打完疫苗就好了。」  
  
&emsp;&emsp;「我还以为……」我泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;纪延轻笑了出来：「还以为什么？以为我出事了？不会的，我会为你、为了聪聪、为了家人保护好自己的，我答应你。」  
  
&emsp;&emsp;我在纪延的怀里点点头。  
  
&emsp;&emsp;我也会永远陪着你的，永远心致纪延。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgkrrsE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5691  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection