# 佛如之愿：我重生后考了省状元  
## 出自专栏: 《飒女主的逆风翻盘》  
&emsp;&emsp;我考上了北大，家里却一片愁云惨淡。  
&emsp;&emsp;因为我复读的继兄，落榜了。  
&emsp;&emsp;后妈得知我考的状元有奖金，立刻计划了起来。  
&emsp;&emsp;给继兄买文凭，给继弟交贵族择校费，给她和爸爸换辆车，再搬个大 house……  
&emsp;&emsp;完美！  
&emsp;&emsp;只可惜，我不是以前那个任人宰割的小可怜了。  
&emsp;&emsp;我是北大招生办的女魔头！  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;接到清华招生组的电话时，后妈直接懵了，下意识看向我复读的继兄。  
&emsp;&emsp;然而对方下一句：「是赵小荷同学的家长吗？」，让她更懵了。  
&emsp;&emsp;确实。  
&emsp;&emsp;我，穿成了赵小荷。  
&emsp;&emsp;一中有名的三年高考，五年学渣，将来注定把盘子刷。  
&emsp;&emsp;现在，却摇身一变，成了全省的理科状元。  
&emsp;&emsp;这倒也不是很难。  
&emsp;&emsp;毕竟，我以前是九省高考状元。  
&emsp;&emsp;北大的本科，北大的硕士，车祸之前，是北大的博士在读，日常混迹于北大的招生组。  
&emsp;&emsp;后妈看着我的眼神，出了不敢置信，就是不敢置信。  
&emsp;&emsp;我微微一笑，淡定地跟电话里应声。  
&emsp;&emsp;「你好，我是赵小荷。」  
&emsp;&emsp;对方立刻回应：  
&emsp;&emsp;「小荷同学，恭喜恭喜！」  
&emsp;&emsp;「你的成绩，有可能达到了我们一等奖学金的要求。」  
&emsp;&emsp;「不过现在，分数还没公布，无法完全确定。」  
&emsp;&emsp;「最好是我们先录取流程，等分数一下来，就能帮你申请奖学金了。」  
&emsp;&emsp;我听着，差点忍不住笑出声。  
&emsp;&emsp;这清华，一点都不诚实。  
&emsp;&emsp;虽然对高考生来说，还有两个小时才出分。  
&emsp;&emsp;但我作为北大招生组的女魔头，还能不知道，你们早就拿到成绩单了。  
&emsp;&emsp;还跟我装。  
&emsp;&emsp;行，那就陪你玩儿玩儿。  
&emsp;&emsp;我跟他东拉西了扯几句，刺探了一番口风，果断把电话挂了。  
&emsp;&emsp;后妈的眼神瞬间就变了，脸上是呼之欲出的，『你竟然敢挂清华电话』的惊恐。  
&emsp;&emsp;话都说不利索了：「你你你……」  
&emsp;&emsp;我稳如老狗。  
&emsp;&emsp;「不急，北大也会打来的。」  
&emsp;&emsp;「听听他们这次抢人由谁负责。」  
&emsp;&emsp;「啊不是，听听他们怎么说。」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;话音未落，外面就响起了敲门声。  
&emsp;&emsp;一听这压着急促的节奏，我心下就有谱。  
&emsp;&emsp;刚挂了清华的电话，北大的人就到了，今年的速度，可够快的。  
&emsp;&emsp;我微笑着打开门，却愣住了。  
&emsp;&emsp;门口站着的，是一个二十多岁的青年。  
&emsp;&emsp;高大挺拔，清秀斯文，戴着一副无边的眼镜，眸光明亮。  
&emsp;&emsp;「游远阔？！」  
&emsp;&emsp;我脱口叫出他的名字，打断了他那声温和的「你好……」  
&emsp;&emsp;他今年刚北大毕业，也进了招生组。  
&emsp;&emsp;如果我两个月前没出车祸，今天，该我带他的。  
&emsp;&emsp;他怔了怔：「你认识我？」  
&emsp;&emsp;何止认识。  
&emsp;&emsp;四年前，就是我把你从清华手里抢走的。  
&emsp;&emsp;真是四年河东，四年河西啊。  
&emsp;&emsp;我轻咳一声。  
&emsp;&emsp;「我在学校的优秀毕业生的照片里，看见过你。」  
&emsp;&emsp;他明了，微笑颔首。  
&emsp;&emsp;「小荷师妹，你好。」  
&emsp;&emsp;我微哂，没说话。  
&emsp;&emsp;他比我小四岁，这声师兄，我是真叫不出口。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我爸出门前说过，今天会有客人。  
&emsp;&emsp;所以虽然后妈对我考上清华北大，很震惊，但对游远阔的到来，并不意外。  
&emsp;&emsp;他落座后，第一句话就是：  
&emsp;&emsp;「小荷师妹。」  
&emsp;&emsp;「你的成绩，有可能达到了我们一等奖学金的要求。」  
&emsp;&emsp;「不过现在，分数还没公布，无法完全确定。」  
&emsp;&emsp;我笑了。  
&emsp;&emsp;这话是如此的耳熟。  
&emsp;&emsp;同在北大招生处，我能不知道你们的套路？  
&emsp;&emsp;你现在用的话术，还是以前我编出来的！  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
&emsp;&emsp;我笑眼弯弯，单纯无害。  
&emsp;&emsp;开口，却是温柔一刀：  
&emsp;&emsp;「刚才清华也是这么说的。」  
&emsp;&emsp;他面色一滞，喉结微微动了动，泄露出几分紧张。  
&emsp;&emsp;「你答应他们了？」  
&emsp;&emsp;到底是年轻人，沉不住气。  
&emsp;&emsp;「还没。」  
&emsp;&emsp;看着他明显松了口气，我又补一刀。  
&emsp;&emsp;「不过，既然分数线都达到了，去哪边，我得好好想想。」  
&emsp;&emsp;「是。」他立刻应声，「你有什么想法，尽管说。」  
&emsp;&emsp;我看着他，笑色不禁攀上唇角。  
&emsp;&emsp;「我这个人，比较在意校风，所以，北大帅哥多吗？」  
&emsp;&emsp;「多！特别多！」  
&emsp;&emsp;「你看我，我是全校人里，长得最难看的。」  
&emsp;&emsp;睁眼说瞎话。  
&emsp;&emsp;你明明是系草。  
&emsp;&emsp;但他却终于找到了突破口，活像一只开了屏的花孔雀。  
&emsp;&emsp;「我室友是校草，单身，我立刻可以把你介绍给他！」  
&emsp;&emsp;「我另一个室友，音乐才子，刚失恋，也 available！」  
&emsp;&emsp;「还有我最好的朋友，医学部男神，我现在就让他分手！」  
&emsp;&emsp;「噗！」  
&emsp;&emsp;你就扯吧！  
&emsp;&emsp;你住的是两人间，还是我帮你申请的！  
&emsp;&emsp;不过，还是暗暗在心里给他打了个勾。  
&emsp;&emsp;「见机行事，灵活变通。」  
&emsp;&emsp;「投其所好，对症下药。」  
&emsp;&emsp;「很好很敬业。」  
&emsp;&emsp;他点一点头，眼睛亮晶晶的，像一只被夸了的大金毛。  
&emsp;&emsp;「我们不止帅哥多，美女也不少，任君选择。」  
&emsp;&emsp;「噗！」  
&emsp;&emsp;我实在是没忍住，笑出了声。  
&emsp;&emsp;幸好这时，门铃又响了。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;开门，清华的人也到了。  
&emsp;&emsp;是个四五十岁的大叔，憨厚可靠，笑容可掬。  
&emsp;&emsp;一开口，就是老狐狸，啊呸，老江湖了，滴水不漏。  
&emsp;&emsp;「同事说跟你的通话突然中断，担心你的安全，正好我在附近，就来看看。」  
&emsp;&emsp;我把他让进门，又瞧了瞧游远阔。  
&emsp;&emsp;他明显没想到，自己会跟清华的招生组撞上。  
&emsp;&emsp;表情懵懵的。  
&emsp;&emsp;等坐下之后，更懵了。  
&emsp;&emsp;因为他俩的位置是，隔着茶几，相对而坐。  
&emsp;&emsp;但毕竟都是文化人，最重要的，就是斯文，是有礼。  
&emsp;&emsp;于是经过一番尴尬寒暄，两人迅速开始了互怼嘲讽、唇枪舌剑。  
&emsp;&emsp;清华说北大教师不行，思想迂腐，不懂变通。  
&emsp;&emsp;北大驳清华校风太差，缺乏情调，死板教条。  
&emsp;&emsp;你来我往，好不热闹。  
&emsp;&emsp;各说各的优势，各摆各的条件。  
&emsp;&emsp;最后，我摸了摸鼻尖，感觉吵得差不多了，开口选了北大。  
&emsp;&emsp;清华老狐狸愣住了，问我为什么。  
&emsp;&emsp;还能为什么？  
&emsp;&emsp;你年年跟我抢人，年年输赢各异。  
&emsp;&emsp;今年轮到我自己选了，我还能被你给抢了？  
&emsp;&emsp;但话，不能这么直接。  
&emsp;&emsp;于是我说，因为之前模拟考的时候，北大给了我自招名额，清华没给。  
&emsp;&emsp;眨巴眨巴眼，语气遗憾：  
&emsp;&emsp;「我这个人，还是非常相信命运的。」  
&emsp;&emsp;我这个人，还是非常记仇的。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;最后终于谈妥，送走了清华老狐狸和游远阔。  
&emsp;&emsp;后妈立刻扬着笑脸凑了上来，语气是从未有过的亲热。  
&emsp;&emsp;「荷宝，清华北大这么看重你，咋我说让他们也给你哥一个名额，他们为啥不答应呢？」  
&emsp;&emsp;「也太小气了吧？」  
&emsp;&emsp;「回来你再跟他们再说说呗！」  
&emsp;&emsp;我瞟了她一眼，没说话，继续往屋里走。  
&emsp;&emsp;她又追着问：  
&emsp;&emsp;「行不行啊？你倒是给个准话啊！」  
&emsp;&emsp;我深吸一口气。  
&emsp;&emsp;「你当菜市场买菜呢，还买一送一？」  
&emsp;&emsp;「这有啥不行的？」  
&emsp;&emsp;「现在清华北大都抢着要你！」  
&emsp;&emsp;「北大不给你哥名额，你就跟他说不去了，换清华，我看他们怕不怕！」  
&emsp;&emsp;我懒得跟她掰扯，进屋，关门。  
&emsp;&emsp;她抵住门口，脸瞬间变了，拉的老长：  
&emsp;&emsp;「赵小荷，你是不是不愿意帮你哥啊？」  
&emsp;&emsp;「你看不起他，也看不起我这个后妈。」  
&emsp;&emsp;「我早就瞧出来了，养你这么大，你就是个白眼狼！」  
&emsp;&emsp;我再也压不住火，冷笑，  
&emsp;&emsp;「第一，我帮不了，帮得了不也想帮。」  
&emsp;&emsp;「第二，我不是看不起你们，我是看都不想看你们。」  
&emsp;&emsp;「第三，我不是你养大的，我住的，是我妈留下的房子，我花的，是我妈留下的钱。」  
&emsp;&emsp;「你花也是。」  
&emsp;&emsp;「还有，两年前我妈是怎的死的，你比我清楚。」  
&emsp;&emsp;她愣了愣，声音明显有些发虚，一双三白眼乱飘。  
&emsp;&emsp;「那是她自己想不开，可怨不了别人……」  
&emsp;&emsp;话没说完，看着我明显冷厉的神色，她立马噤了声。  
&emsp;&emsp;但还是不肯松开门，蛮缠道：  
&emsp;&emsp;「那个小伙子说，你考上北大还有大几万的奖金呢！」  
&emsp;&emsp;「啥时候能到手，你记得转给我。」  
&emsp;&emsp;「刚才我答应你哥了，给他买个苹果电脑。」  
&emsp;&emsp;「再给你弟买个手机。」  
&emsp;&emsp;「还有我……」  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，嘭的甩上门。  
&emsp;&emsp;等着吧。  
&emsp;&emsp;这些奖金，你一分都花不着。  
&emsp;&emsp;不仅如此，赵小荷她妈留下的遗产，你也得都给我吐出来。  
&emsp;&emsp;她这些年在家里吞的委屈，在学校受到的霸凌，还有你儿子们给的屈辱，都要加、倍、奉、还！  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;正思索着接下来的计划，微信就响了。  
&emsp;&emsp;游远阔去而复返，邀请我去北京。  
&emsp;&emsp;他说北学近期会举办一些活动，问我要不要参加。  
&emsp;&emsp;我瞬间就明白了他的用意。  
&emsp;&emsp;业内三大准则，防抢防盗防后手。  
&emsp;&emsp;防抢他已经做的很好了，也抢到了人。  
&emsp;&emsp;现在要防盗了。  
&emsp;&emsp;就是做好防守，以免学生今天答应跟你走，明天被对头学校一说和，又改了主意。  
&emsp;&emsp;一点不夸张，有的时候，不仅要转移学生，还得转移学生的全家。  
&emsp;&emsp;每次高考期间，新闻都不少报道这类事。  
&emsp;&emsp;刚好我也打算出门，可以趁着这个机会，教教游远阔，也不错。  
&emsp;&emsp;便跟他约了外面说。  
&emsp;&emsp;谁知一出屋，就被后妈堵了个正着。  
&emsp;&emsp;她笑得满脸褶子，语气谄媚：  
&emsp;&emsp;「荷宝，我刚跟你表舅通了电话。」  
&emsp;&emsp;「他说他那里有门道，可以给你哥买一本大学的入学名额。」  
&emsp;&emsp;「正好咱家有你的奖学金，不缺钱。」  
&emsp;&emsp;「你说这是多好的事儿啊，荷宝。」  
&emsp;&emsp;呵呵。  
&emsp;&emsp;我扯了扯唇角。  
&emsp;&emsp;你别叫我荷宝，你直接叫我荷包吧！  
&emsp;&emsp;她看我不言声，继续说：  
&emsp;&emsp;「我看了高中的招生单子，你弟今年没考好，但我作为他妈，也想让他跟你一样上清华啊。」  
&emsp;&emsp;「北大。」我纠正。  
&emsp;&emsp;「对对对北大。」  
&emsp;&emsp;她连连点头。  
&emsp;&emsp;「你那奖学金，给你表舅转完买名额的钱之后，不还剩两万吗？」  
&emsp;&emsp;「我想着，正好交你弟的择校费，贵族学校，贵点就贵点。」  
&emsp;&emsp;「只要他能跟你似的，清华北大随心挑就行。」  
&emsp;&emsp;我冷笑。  
&emsp;&emsp;「你确定我跟他，只是一个贵族学校的差距？」  
&emsp;&emsp;思用在学习上。」  
&emsp;&emsp;没说完，她又讨好地笑了，亲亲热热地拉着我的手。  
&emsp;&emsp;「但是他有你这个姐姐，暑假那么长时间，你正好帮他辅导辅导。」  
&emsp;&emsp;「哦对了，刚才我答应你表舅了，暑假让他家小孩，一块来跟你学习。」  
&emsp;&emsp;「还有他堂姐家那对龙凤胎，闹是闹了点，但是辅导一个也是辅导，辅导四个也是辅导，一事不烦二主！」  
&emsp;&emsp;「人家都恭喜你考上清华了，这点小忙，你可不能推脱。」  
&emsp;&emsp;我直接气笑了。  
&emsp;&emsp;「您肯定从小就擅长打算盘吧？」  
&emsp;&emsp;「可不呢！」她自豪应声，「你咋知道？」  
&emsp;&emsp;「打得隔壁屋都听见了。」  
&emsp;&emsp;我怼了她一句，心里突然生起几分好奇，她到底能有多厚的脸皮。  
&emsp;&emsp;于是我往旁边一坐，开口道：  
&emsp;&emsp;「还有啥计划，都说了吧，我听听。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;她立刻高兴起来。  
&emsp;&emsp;「我听你表舅说了，除了大学的奖金，高中和社会的各个赞助，也给你不少钱呢。」  
&emsp;&emsp;「我跟你爸正好换辆车，一起出去旅旅游，操劳了这么多年，也该享受享受了。」  
&emsp;&emsp;「还有咱们这个房子，还是你妈死的时候留下来的，又破又小，哪配的上咱们家的三个高材生，也该换个大的了。」  
&emsp;&emsp;她越说越兴奋，五官都挤到了一起，脸都快笑烂了。  
&emsp;&emsp;「当然，才一百多万的奖金，这么算下来，肯定就不够用了，我跟你爸，就辛苦点，补贴几万，就能提高咱们全家的生活质量了！」  
&emsp;&emsp;好、家、活！  
&emsp;&emsp;这钱还没到手，先被你安排完了。  
&emsp;&emsp;一百多万，整整齐齐，明明白白，全没了。  
&emsp;&emsp;我挑眉：「那我呢？您给我考虑什么了？」  
&emsp;&emsp;「哎呦…」她嗔了我一眼。  
&emsp;&emsp;「你一个小姑娘，能有啥需要的，以后的福气，还多着呢，不在这一时半会儿的。」  
&emsp;&emsp;「你现在最重要的，就是上进，好好赚钱。」  
&emsp;&emsp;「以后你哥娶媳妇，你弟求学啥的，都得靠着你呢。」  
&emsp;&emsp;「不敢当。」我直接拒绝，「我没那个本事。」  
&emsp;&emsp;她愣了愣，脸霎时耷拉了下来，一双三角眼瞪着我，像要在我身上灼出洞来。  
&emsp;&emsp;「你啥意思？麻雀飞上枝头，就真当自己是凤凰了？还没怎么呢，先看不上我们了？」  
&emsp;&emsp;我直言：「这些奖金我有用处，不能动。」  
&emsp;&emsp;她立刻就急了，一把拉住我，指甲掐进了肉里，刺得钻心的疼。  
&emsp;&emsp;「你这么点大，你能有啥用处？」  
&emsp;&emsp;我挣开她的手，笑笑：  
&emsp;&emsp;「你很快就知道了。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;后妈大概预感到我没憋啥好主意，死活不让我走。  
&emsp;&emsp;拉拉扯扯中，她突然眼睛一转，往地上一坐，开始呼天抢地。  
&emsp;&emsp;说我打她，说她呼吸不了，说被我打的心脏病犯了。  
&emsp;&emsp;可掐着我手腕的手，却丝毫不松，依旧跟钳子一样。  
&emsp;&emsp;围观的街坊越来越多，她哭嚎得也越发起劲儿。  
&emsp;&emsp;那模样，活活像死了两个儿子。  
&emsp;&emsp;突然，她表情滞了一下，躺下了，捂着胸口说不行了不行了，喘不上来气了。  
&emsp;&emsp;我往后一看，果然，是我爸回来了。  
&emsp;&emsp;我爸沉着脸，看了看我和后妈。  
&emsp;&emsp;接着，环顾四周一眼，扬手甩在了我的脸上。  
&emsp;&emsp;啪的一声巨响，嘴里瞬间渗出了血腥气。  
&emsp;&emsp;他怒目圆瞪，火冒三丈。  
&emsp;&emsp;「我平时就是这么教你的？给你阿姨道歉！」  
&emsp;&emsp;我已经被打懵了，脑瓜子嗡嗡响，几乎听不清他在说什么。  
&emsp;&emsp;只觉得踉跄中，他似乎拽住了我的后领，大力地扯着我走。  
&emsp;&emsp;不多时，到了医院。  
&emsp;&emsp;后妈被送进了急救室。  
&emsp;&emsp;我爸拽着我，像拖着破布娃娃一样，猛地怼到了地上。  
&emsp;&emsp;「跟这儿老实待着！」  
&emsp;&emsp;语气恶狠狠，恨不得吃了我。  
&emsp;&emsp;「你阿姨没事还好，如果有事，我第一个弄死你！」  
&emsp;&emsp;我偏过脸，死死压下心里的怒火滔天。  
&emsp;&emsp;要不是看在你是赵小荷亲爸的份儿上，谁弄死谁，还真不一定。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;医生说后妈没事。  
&emsp;&emsp;但她一直拧巴着脸，「哎呦哎呦」叫得厉害。  
&emsp;&emsp;最后不得不让她住了院。  
&emsp;&emsp;我知道她打得什么主意。  
&emsp;&emsp;如果这些奖金，我不肯花给她，那就赔给她。  
&emsp;&emsp;可笑至极。  
&emsp;&emsp;真是一分钟也待不下去。  
&emsp;&emsp;看来，我要加快自己的计划了。  
&emsp;&emsp;她不是说，我给她气出心脏病了吗？  
&emsp;&emsp;那我就真给她气出来一个瞧瞧！  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我找了个由头，出了医院，回家。  
&emsp;&emsp;前两天，赵小荷一满 18 周岁，我就特意去开了银行卡，以备后用。  
&emsp;&emsp;之前出来的太急迫，没来得及拿。  
&emsp;&emsp;然而到了单元楼的门口，我一拉开门，迎面就是劈头盖脸的巴掌。  
&emsp;&emsp;直接又给我干懵了。  
&emsp;&emsp;但幸好，刚才已经有了经验。  
&emsp;&emsp;我恢复得很快，也看见了打我的人。  
&emsp;&emsp;是钱柯。  
&emsp;&emsp;一直霸凌欺辱赵小荷的「班花」。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;在高考的前两个月，我出了车祸，穿到赵小荷身上来。  
&emsp;&emsp;当晚洗澡的时候，我就发现她身上青一块紫一块，有着大片的淤伤。  
&emsp;&emsp;绝对是常年被打，旧伤没好，又叠新伤的缘故。  
&emsp;&emsp;一开始，我还不知道是谁干的。  
&emsp;&emsp;可后来，一看见钱柯，赵小荷的身体就自动开始发抖。  
&emsp;&emsp;再加上其他人的目光和表现，谁是罪魁祸首，一目了然。  
&emsp;&emsp;据说她家里很有背景，平时对赵小荷被欺凌的最狠。  
&emsp;&emsp;但对其他人，也是不假辞色。  
&emsp;&emsp;大家只是忌惮她背后的势力，不敢怒更不敢言罢了。  
&emsp;&emsp;当时我为了稳住局面，顺利考试，并没有声张硬刚，而是躲着她走，只等日后伺机报复回来。  
&emsp;&emsp;没想到我还没动手，她今天竟然找上门来打人。  
&emsp;&emsp;嘴里还嚷嚷着：  
&emsp;&emsp;「赵小荷你这个贱人！」  
&emsp;&emsp;「高考都敢作弊！」  
&emsp;&emsp;「现在我男友嫌我连你都考不过，骂我是废物。」  
&emsp;&emsp;「还嫌我丢人，要跟我分手！」  
&emsp;&emsp;「都怪你！」  
&emsp;&emsp;「贱人贱人！」  
&emsp;&emsp;她一边大骂，一边把长长的指甲戳过来，扯我的衣服，还要挠我的脸。  
&emsp;&emsp;我猛的抓住她的长发，狠狠往下一拽，再伸出脚，将她绊倒。  
&emsp;&emsp;压制在地，一气呵成。  
&emsp;&emsp;她被激怒，更加暴躁，乱喊乱叫着贱人，还抬起腿，疯狂照我的肚子踢。  
&emsp;&emsp;极致的混乱中，终于有人闻声赶来，将我们分开。  
&emsp;&emsp;但她太狂躁，两个大男人才拉得住。  
&emsp;&emsp;我顶着满脑门乱窜的星星，看清了眼前扶着我的人。  
&emsp;&emsp;是游远阔。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;他本来在约定的地方等我。  
&emsp;&emsp;但是久等不来，又联系不上我，便来家里找我。  
&emsp;&emsp;刚到小区门口，就听见了钱柯的尖叫声，立刻赶过来了。  
&emsp;&emsp;我偏头，瞧了瞧他脖子上的血道子，差点破了相了。  
&emsp;&emsp;心里一股子火窜了上来，我怒瞪钱柯。  
&emsp;&emsp;「谁说你是废物你找谁去，你找我干什么？有病吧！」  
&emsp;&emsp;她却不依不饶，胡搅蛮缠。  
&emsp;&emsp;一直揪着我说我高考作弊，嚷嚷得整个小区都听见了。  
&emsp;&emsp;我果断报了警，然后对她严肃道：  
&emsp;&emsp;「《刑法》第 246 条规定，诽谤罪，即以暴力或者其他方法，公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人。」  
&emsp;&emsp;「情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。」  
&emsp;&emsp;「比如当众扒人衣服，捏造事实，诽谤他人高考舞弊，都算。」  
&emsp;&emsp;「你犯法了你知道吗？」  
&emsp;&emsp;她冷哼一声，杏目圆瞪。  
&emsp;&emsp;「你少吓唬我！我家里有人！我家里有钱！你能奈我何？」  
&emsp;&emsp;「行。」我点点头，「那你跟警察叔叔说去吧。」  
&emsp;&emsp;话毕，我把手机递给游远阔，让他替我拍照。  
&emsp;&emsp;他满脸迟疑：「啊这……」  
&emsp;&emsp;「拍啊！」  
&emsp;&emsp;我极为坦然。  
&emsp;&emsp;「这都是证据。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;钱柯被带走了。  
&emsp;&emsp;我知道，她家有人有钱，她不会有事的。  
&emsp;&emsp;但这是我计划的一部分。  
&emsp;&emsp;我就是要激怒她，逼她犯错。  
&emsp;&emsp;她那种家庭，最好面子，丢脸比丢命还要难受。  
&emsp;&emsp;经此之后，她必定会想尽办法报复回来，  
&emsp;&emsp;而我要的，就是她绞尽脑汁，然后，一败涂地。  
&emsp;&emsp;以她的脾气，不找回场子不罢休，必定会把事情闹得更大。  
&emsp;&emsp;我正好可以借她之手，将火烧到她那省教育局局长的父亲身上。  
&emsp;&emsp;只要舍得一身剐，能把皇帝拉下马。  
&emsp;&emsp;虽然依我个人宁折不弯的准则，绝对君子报仇，从早到晚，要让她立刻马上现在付出代价。  
&emsp;&emsp;大不了豁出去，捅到网上。  
&emsp;&emsp;标题我都想好了：  
&emsp;&emsp;省状元被同场考生揭露高考舞弊，当众扒衣，究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？  
&emsp;&emsp;多劲爆！  
&emsp;&emsp;到时候，舆论之下，势必彻查。  
&emsp;&emsp;她再有背景，也得留下案底。  
&emsp;&emsp;但是这还不够。  
&emsp;&emsp;只是案底，太便宜她了。  
&emsp;&emsp;中考之前，她因为妒恨赵小荷，指名顶替她的名额进了一中。  
&emsp;&emsp;害得赵小荷，日夜煎熬，马不停蹄地学习，才勉强在高一结束，获得了那千分之一豁免入学的资格。  
&emsp;&emsp;可之后不久，赵小荷的母亲去世，她的成绩大受影响，一落千丈。  
&emsp;&emsp;而这，正好给了钱柯将她从树顶拉进泥沼的机会，是对她噩梦般欺凌的开始。  
&emsp;&emsp;她毁了赵小荷的整个人生。  
&emsp;&emsp;只留个案底，可不够。  
&emsp;&emsp;远远不够。  
&emsp;&emsp;况且，我现在用的是赵小荷的身体。  
&emsp;&emsp;我得爱惜。  
&emsp;&emsp;得小心翼翼。  
&emsp;&emsp;不能造成任何不好的影响。  
&emsp;&emsp;这虽然让我处处掣肘，但是没关系。  
&emsp;&emsp;即便复仇计划慢了点，但一切，还是在我的掌控之中。  
&emsp;&emsp;反正她和后妈，我都得收拾。  
&emsp;&emsp;谁也别想跑。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我回家拿了银行卡，全城转了一圈，收了所有该得的奖金。  
&emsp;&emsp;然后，挥霍一空。  
&emsp;&emsp;大头，肯定是花在买车上了。  
&emsp;&emsp;一辆火红色的轿跑，贼酷，贼拉风。  
&emsp;&emsp;我还特意去后妈面前显摆了一番。  
&emsp;&emsp;诶！我有你没有！  
&emsp;&emsp;羡慕吧？嫉妒吧？燥起来吧！  
&emsp;&emsp;果然，她被气得几乎头顶冒烟，一直憋着气，就想等我爸回来，撺掇他教训我。  
&emsp;&emsp;只可惜，他们连我的人影都没捞着。  
&emsp;&emsp;我开着新车，带着游远阔和蒋宇泽跑了。  
&emsp;&emsp;蒋宇泽，就是排位在我之后的高考第二名。  
&emsp;&emsp;他和游远阔的斯文寡言不同，更偏阳光明朗，运动细胞也极强。  
&emsp;&emsp;正好，可以当我教游远阔的案例。  
&emsp;&emsp;『防抢防盗防后招』，第三条准则，防后招。  
&emsp;&emsp;因为有时候，虽跟学生定下了约定，也走了一部分流程。  
&emsp;&emsp;但对头学校还是会不死心。  
&emsp;&emsp;电话、微信各种轰炸。  
&emsp;&emsp;从学校，老师，和家长方面入手，做工作。  
&emsp;&emsp;有的孩子耳根子软，未必不会改了主意。  
&emsp;&emsp;所以我带着他俩，连夜开去了北京。  
&emsp;&emsp;蒋宇泽满脸兴奋，思绪跳脱。  
&emsp;&emsp;「这是什么逃脱大冒险吗？」  
&emsp;&emsp;我忍不住笑。  
&emsp;&emsp;而游远阔，则惊讶于我会开车，更震诧于，我竟然有驾照！  
&emsp;&emsp;我解释，前天生日考完的科目四，当天就拿到了。  
&emsp;&emsp;赵小荷年初就满 18 周岁了，所以我穿来的第一件事，就是考驾照，准备日后跑路。  
&emsp;&emsp;游远阔默了默，说他有个朋友，也是前天生日。  
&emsp;&emsp;我知道，是我。  
&emsp;&emsp;我和赵小荷是同一天生日。  
&emsp;&emsp;蒋宇泽听完，却八卦兮兮地多嘴。  
&emsp;&emsp;「看这表情，有事儿啊！你喜欢她？」  
&emsp;&emsp;我嗤之以鼻！  
&emsp;&emsp;屁的嘞！  
&emsp;&emsp;我俩足足差了四岁！  
&emsp;&emsp;游远阔却坦然点头：「嗯。」  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;我眉头一皱。  
&emsp;&emsp;难道他还有别的朋友，在那天生日？  
&emsp;&emsp;「她叫什么？」蒋宇泽继续多嘴。  
&emsp;&emsp;游远阔静了静，微赧：  
&emsp;&emsp;「佛如愿。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;蛤？  
&emsp;&emsp;那是我的名儿！  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;「不行！」我几乎是吼出来的。  
&emsp;&emsp;游远阔被我吓了一跳，眼神迷茫。  
&emsp;&emsp;「什么不行？」  
&emsp;&emsp;「你们俩差四岁呢！你不能喜欢她！」  
&emsp;&emsp;游远阔微默，盯着我。  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我们两个差四岁？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;叹气，硬着头皮说了实话。  
&emsp;&emsp;「因为我和佛如愿认识。」  
&emsp;&emsp;「我妈是她的高中老师，她们家的情况，和我家差不多。」  
&emsp;&emsp;「母亲早逝，父亲娶了后妈之后，就变成了后爸，对她动辄不爽，非打即骂，还因此被拘留过好几次，甚至上过新闻。」  
&emsp;&emsp;「她在高考之前，她爸就不让她回家了。」  
&emsp;&emsp;「所以我妈就让她住在我家，而且每年生日，都是我俩一起过的。」  
&emsp;&emsp;这就是我现在解救赵小荷，尽心尽力的原因。  
&emsp;&emsp;不只是感同身受，也是为了报恩。  
&emsp;&emsp;我得对得起我的恩师。  
&emsp;&emsp;话音刚落，车厢里就陷入了沉默。  
&emsp;&emsp;其实，我以前他爸不愿意跟人说起这段过去。  
&emsp;&emsp;因为不想被人可怜和同情。  
&emsp;&emsp;但是今天讲来，却无比坦然。  
&emsp;&emsp;只觉得，时间确实能够抚平一切。  
&emsp;&emsp;有些事情，不管当初再苦痛，过去了也就过去了。  
&emsp;&emsp;当然，这得建立在有恩报恩，有仇已经报仇的前提下。  
&emsp;&emsp;就比如我家的亲爸和后妈，都没什么好下场。  
&emsp;&emsp;天道好轮回，报应不爽，才是对我们受害者最大的慰藉。  
&emsp;&emsp;游远阔表情很复杂，似是心疼，也有敬佩。  
&emsp;&emsp;但在这之外，眼底深处，还隐隐的透出几分坚定来。  
&emsp;&emsp;蒋宇泽则一脸状况外。  
&emsp;&emsp;「我刚刚走神了，你们说的谁？」  
&emsp;&emsp;我扑哧一声笑了出来，提议道：  
&emsp;&emsp;「到了北京之后，一起去看看她吧？」  
&emsp;&emsp;游远阔点头：「好。」  
&emsp;&emsp;我暗暗勾起唇角，目的达成。  
&emsp;&emsp;其实我是故意提起那段往事的。  
&emsp;&emsp;因为我虽然知道车祸之后，我没有生命危险，但还想看看，现在具体是什么情况？  
&emsp;&emsp;可是没有相熟的人带着，我连医院在哪都不知道。  
&emsp;&emsp;所以就只好，小小的利用一下游远阔了。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;到了医院，因为游远阔来的次数太多，有些医护人员都已经认识他了。  
&emsp;&emsp;但值班的护士好像是新来的，跟他并不熟，公事公办，听我们说完来意，点了点头。  
&emsp;&emsp;「病人现在生命体征平稳，在这里签个字，你们就可以去看她了。」  
&emsp;&emsp;游远阔签完字，护士又确认了一下。  
&emsp;&emsp;「佛如愿是吧？」  
&emsp;&emsp;「佛（bi）如愿。」我和游远阔同时开口。  
&emsp;&emsp;我收了声，看他神色认真地纠正。  
&emsp;&emsp;「佛做姓氏时，念 bi，四声，佛如愿。」  
&emsp;&emsp;以前，我纠正别人念错我的名字时，旁边的朋友总是会打趣。  
&emsp;&emsp;你的姓氏太难了，不怪人家叫错。  
&emsp;&emsp;但他，是唯一一个，会很在意，替我纠正的。  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我普普通通的名字，被他温柔的声线念出来，隐隐地带了几分暖意。  
&emsp;&emsp;令人如沐春风，心头微动。  
&emsp;&emsp;我忍不住弯唇，慢慢微笑起来。  
&emsp;&emsp;「喂喂！」  
&emsp;&emsp;蒋宇泽伸手在我面前晃晃。  
&emsp;&emsp;「人家有喜欢的人，收！」  
&emsp;&emsp;我盯了他一眼。  
&emsp;&emsp;百因必有果，他喜欢的人就是我！  
&emsp;&emsp;「傻子。」我笑他人看不穿。  
&emsp;&emsp;他却笑我太疯癫：「你才是傻子。」  
&emsp;&emsp;他反口相讥。  
&emsp;&emsp;「一看你就没有经受过暗恋的毒打。」  
&emsp;&emsp;我怼他：「你经受过，你天天经！」  
&emsp;&emsp;他气笑：「是！我天天被你毒打！这你都不能盼我点儿好！」  
&emsp;&emsp;「去你的！」  
&emsp;&emsp;游远阔办完探病手续过来，看到的就是我俩这副儒雅随和，唇枪舌剑的画面，忍不住笑了。  
&emsp;&emsp;「你俩，挺配。」  
&emsp;&emsp;我呸！  
&emsp;&emsp;蒋宇泽一脸嫌弃：「你俩才配！」  
&emsp;&emsp;这才对！  
&emsp;&emsp;游远阔却笑着摇摇头。  
&emsp;&emsp;「不要乱开这种玩笑，对小荷师妹不好，况且，我有喜欢的人。」  
&emsp;&emsp;说完，就率先往病房走了。  
&emsp;&emsp;蒋宇泽捅咕我。  
&emsp;&emsp;「喂，哥们儿只能帮你到这儿了。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;"要不你考虑考虑我？"  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;憋说话了。  
&emsp;&emsp;快闭嘴吧你！  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;从医院出来，我们去了游远阔的家里，各自休息。  
&emsp;&emsp;醒来的时候，见他们两个还睡着，我就没有惊动，自己出了门。  
&emsp;&emsp;见到律师好友辛越的时候，她快步走上来，上上下下打量着我半天。  
&emsp;&emsp;拧着眉头，不敢置信：「真的假的？」  
&emsp;&emsp;我张开手，等待一个大大的熊抱。  
&emsp;&emsp;她抱得死紧，声音里都是心有余悸。  
&emsp;&emsp;「你吓死我了！」  
&emsp;&emsp;我回抱着她，打趣：  
&emsp;&emsp;「听听，不是之前联系你，你怀疑我是骗子，挂了二十多次电话的时候了？」  
&emsp;&emsp;她白了我一眼。  
&emsp;&emsp;「没死就快点回自己身体里！」  
&emsp;&emsp;「我也想啊，但我得先完成任务才行。」  
&emsp;&emsp;拉着她坐下，我将自己的计划和盘托出。  
&emsp;&emsp;她一边听着一边点头，表示双手双脚赞同。  
&emsp;&emsp;然后，便以我代理律师的身份，迅速地办理相应事宜。  
&emsp;&emsp;很快，钱柯那边就收到了关于诽谤的状告，不出所料，气得跳脚，听说砸了一屋子好东西。  
&emsp;&emsp;她本来就筹划着要整死我，这么一来，更愤怒了。  
&emsp;&emsp;直接修书一封，到教育局举报我高考舞弊，还声势浩荡地捅到了网上。  
&emsp;&emsp;这就对了！  
&emsp;&emsp;不怕事情闹大，就怕事情闹得不够大。  
&emsp;&emsp;只有足够高的热度，足够多的人关注，才能真正公平公正地彻查。  
&emsp;&emsp;之前种种，我耐着性子，拼命压下来。  
&emsp;&emsp;是因为我知道，只要她还有后台，这个事情就是顶破了天，热度都起不来。  
&emsp;&emsp;但现在，她自己作死，撒泼打滚闹到教育局，还捅到了全国人民的眼皮子底下，她亲爸都没来得及阻止她。  
&emsp;&emsp;如今，这已经不是私人恩怨，更不是我跟她，私下就能解决的了。  
&emsp;&emsp;这成了公共事件，在网上引起了轩然大波。  
&emsp;&emsp;全国人民都关注着，他们做不了小动作。  
&emsp;&emsp;我就不信，她爸还能像两年前那样，跟我老师求爱不成，就工作上伙同所有人，处处刁难报复。  
&emsp;&emsp;还在生活里，把老师丈夫出轨的床照宣扬漫天。  
&emsp;&emsp;最后逼死了老师，却依旧荣誉加满，全身而退。  
&emsp;&emsp;这一次，我要打蛇打七寸，让她爸那一整个派系，永远钉在耻辱柱上。  
&emsp;&emsp;身败名裂，翻不了身。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;钱柯穷尽所有的力量，掀起了轩然大波，誓要置我于死地。  
&emsp;&emsp;毕竟一个学渣当了差生三年，却一举考中了省状元，不是高考舞弊，胜似高考舞弊。  
&emsp;&emsp;再也没有比这更有噱头了。  
&emsp;&emsp;而其他方面，她也没有让我失望。  
&emsp;&emsp;经过我之前几次三番的暗示和引导，她如我计划一般，找上了后妈。  
&emsp;&emsp;她给了她一大笔钱，让她做假证，证明我高考舞弊。  
&emsp;&emsp;不得不说，看着他们在法庭上，慷慨激昂，大肆陈词，真是一出好戏。  
&emsp;&emsp;可惜，最后一败涂地，输的彻底。  
&emsp;&emsp;结案后不久，网上讨论声愈烈，重压之下，不得不派了专案组，下至教育局调查。  
&emsp;&emsp;结果是，确实存在高考舞弊的情况，只不过，对象是钱柯。  
&emsp;&emsp;她这次又偷了别人的成绩，顶替别人的名额，堂而皇之地上了重点 211 大学。  
&emsp;&emsp;除此之外，还拔起萝卜带出泥，他们将中考做成生意，高考不止一次舞弊，所有的事情，都被扒了个干干净净。  
&emsp;&emsp;等待着他们的，是法律的制裁。  
&emsp;&emsp;而我爸，为了后妈，来求我的谅解，被我一口拒绝。  
&emsp;&emsp;他越是尽心尽力，我就越是来气，忍不住阴阳怪气，大肆嘲讽。  
&emsp;&emsp;中心主题，不外乎他是上门女婿，一直觉得在我妈面前抬不起头来。  
&emsp;&emsp;重男轻女，却偏偏只生了一个女儿。  
&emsp;&emsp;最在意血脉，偏偏孩子不跟自己姓。  
&emsp;&emsp;后来遇见个女的，愿意把自己的两个儿子，改着跟他姓，就被鬼迷心窍，神魂颠倒，逼死了我妈。  
&emsp;&emsp;现在，还把别人的儿子当成宝，自己的女儿当草。  
&emsp;&emsp;真是树无皮必死无疑，人没脸天下无敌，吃绝户之典范。  
&emsp;&emsp;他被我激怒，扬起手便又要打我。  
&emsp;&emsp;我出溜一下跳到了桌子后面，嘴里却不饶人。  
&emsp;&emsp;「你打啊，你越打我，我越不可能谅解她，她判的越重！」  
&emsp;&emsp;他本来追着我，闻言，手停在了半空中。  
&emsp;&emsp;与此同时，我只觉得被人从后面猛地一拽，视线突然暗了下来。  
&emsp;&emsp;现实世界，也离我越来越远。  
&emsp;&emsp;我听见了赵小荷的习惯语气响起：  
&emsp;&emsp;「要打就打我！我现在不怕你了！」  
&emsp;&emsp;心头突地一跳，赵小荷回来了，那我是不是也该回去了？  
&emsp;&emsp;而眼前的男人，脸色涨红，怒目圆瞪，呼哧呼哧地喘着气。  
&emsp;&emsp;可最终，用尽全力，狠狠扇了自己一巴掌。  
&emsp;&emsp;我听见了赵小荷冷笑。  
&emsp;&emsp;「爸，这么多年，你对我觉得抱歉吗？」  
&emsp;&emsp;他爸放下了手，泣不成声。  
&emsp;&emsp;「小荷，是爸爸糊涂，爸爸对不起你。」  
&emsp;&emsp;「但无论如何，咱们都是一家人。」  
&emsp;&emsp;「你如果非要追究阿姨，她就得坐牢了。」  
&emsp;&emsp;「她年纪也大了，你看在爸爸的份上，就这一次，谅解她行吗？」  
&emsp;&emsp;沉默。  
&emsp;&emsp;良久的沉默。  
&emsp;&emsp;满室寂静。  
&emsp;&emsp;我的心，慢慢提了起来。  
&emsp;&emsp;不是吧不是吧？  
&emsp;&emsp;我做了这么多，要一朝回到解放前了？  
&emsp;&emsp;半晌，只听赵小荷缓缓开口，掷地有声。  
&emsp;&emsp;「我不原谅。」  
&emsp;&emsp;「永远都不。」  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;最终，法律的铁拳，锤在了每一个罪犯的脑门上。  
&emsp;&emsp;大快人心。  
&emsp;&emsp;至于后妈收的钱，不止要全部吐出来，还欠了三百多万的外债。  
&emsp;&emsp;这还是要归功于我那不着调的继兄。  
&emsp;&emsp;他偷听了后妈和钱柯的对话，在钱到账后，尽数转走。  
&emsp;&emsp;偏偏还不学好，染上了赌瘾，输了个精光。  
&emsp;&emsp;但他不服气，觉得自己运气不可能那么差，下次肯定就能翻盘，于是借了不少高利贷。  
&emsp;&emsp;除此之外，还在各个借款平台，申请了贷款。  
&emsp;&emsp;总的加起来，有两百多万。  
&emsp;&emsp;走投无路之下，他又被骗子盯上，骗了他几十万。  
&emsp;&emsp;后妈知道后，对他又打又骂。  
&emsp;&emsp;他却将责任都推到了我的头上，说是我引导他的。  
&emsp;&emsp;「我」皱着眉看他，微微勾起唇角，无辜轻笑。  
&emsp;&emsp;「大哥说什么呢？」  
&emsp;&emsp;再多说点，把你妈气死最好。  
&emsp;&emsp;「人家把那些发给你，是为了提醒你别被骗了。」  
&emsp;&emsp;提醒你可别被骗少了。  
&emsp;&emsp;「你自己看看，哪次我没叮嘱你呀。」  
&emsp;&emsp;操作教程我写的可详细了。  
&emsp;&emsp;「谁知道你竟然，明知道是圈套，还往里钻。」  
&emsp;&emsp;自己是蠢出生天的王八，就别怪别人把你，吃干抹净，敲髓吸完。  
&emsp;&emsp;看着他脸色青一阵紫一阵，最后变得煞白，毫无血色。  
&emsp;&emsp;「我」却笑得更加开心。  
&emsp;&emsp;「这些也没什么，不过是对你以前那句，『让我摸一下怎么了，还要钱啊？』的回敬罢了。」  
&emsp;&emsp;「下次有歪思邪念之前，最好先问问自己配不配。」  
&emsp;&emsp;话还没说完，后妈大叫一声，头向后一仰，就躺地上翻起了白眼。  
&emsp;&emsp;四肢也不断抽搐。  
&emsp;&emsp;现场一片混乱，打电话的打电话，叫救护车的叫救护车。  
&emsp;&emsp;「我」冷眼看着，寒声开口。  
&emsp;&emsp;「小心着点，可别猝死了。」  
&emsp;&emsp;「我妈当年，就是这么去世的。」  
&emsp;&emsp;「天道好轮回，现世报还是来的挺快的。」  
&emsp;&emsp;不得不说，赵小荷这副贱兮兮的语气，深得我的真传。  
&emsp;&emsp;看来这阵子，猫在身体里，没少观摩。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;一切尘埃落定后，我，赵小荷，游远阔，和蒋宇泽相约去看了日出。  
&emsp;&emsp;晨曦缓缓升起，眼前一片光明。  
&emsp;&emsp;赵小荷郑重地跟我道谢。  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「你妈以前是带我的老师，她拯救了我。」  
&emsp;&emsp;「这次，换位拯救你。」  
&emsp;&emsp;「我想，冥冥之中，一切自有天意。」  
&emsp;&emsp;我们，都会有美好的未来。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlKXtjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2499  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection