# 你们男朋友有哪些小奶狗的操作？  
## 出自专栏: 《甜到上头：遇见你那瞬间像极了爱情》  
&emsp;&emsp;闺蜜的弟弟盯着我锁骨的字母纹身，他的眼神又奶又凶。  
&emsp;&emsp;「那是我前男友的名字。」  
&emsp;&emsp;说完这句话，我就后悔了，下一秒，弟弟把我摁得更紧了……  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;当顾川盯住我时，我身体一窒，微微颤抖了一下。  
&emsp;&emsp;因为，他正紧盯着我胸口前的三个字母。  
&emsp;&emsp;「那是我前男友的名字。」我老实回答。  
&emsp;&emsp;顾川的镇定让我意外，正想开口说些什么。  
&emsp;&emsp;下一秒……  
&emsp;&emsp;他的双手紧扣我的头顶，十指将我牢牢桎梏，动弹不得。  
&emsp;&emsp;很快，炙热滚烫的气息直接席卷了我的锁骨。  
&emsp;&emsp;我知道，他想把那三个字母从我身体剔除。  
&emsp;&emsp;可惜，那是纹的！  
&emsp;&emsp;任凭他再怎么用力，都无济于事。  
&emsp;&emsp;倒不是说我对前男友许明哲有多深情，分手三年还一直留着这个纹身。  
&emsp;&emsp;只是工作忙，没顾得上去处理。  
&emsp;&emsp;后来也便渐渐淡忘了这事儿。  
&emsp;&emsp;一个合格的前任就应该和死了一样。  
&emsp;&emsp;许明哲在我这里，早就死得不能再死了，诈尸都不行。  
&emsp;&emsp;但这一晚，我整个身子骨都要断了，手指头无力地耷拉在床边，再也动弹不得。  
&emsp;&emsp;第二天醒来。  
&emsp;&emsp;顾川左手折叠压在耳下，右手放在我的肩上，睡得很是惬意。  
&emsp;&emsp;嗯……  
&emsp;&emsp;真是个讨人厌的小鬼。  
&emsp;&emsp;我将他的右手放下，捡起地上的衬衫套在身上，去了洗手间。  
&emsp;&emsp;淦啊！  
&emsp;&emsp;我的锁骨处有一大片红。  
&emsp;&emsp;尤其是那三个字母。  
&emsp;&emsp;「XMZ」  
&emsp;&emsp;原本的青色被一层红色覆盖，显得格外扎眼。  
&emsp;&emsp;「姐姐，人家肚子饿了。」  
&emsp;&emsp;不知什么时候，顾川站到了我的身后，双手将我圈在他的怀抱里，开始亲吻我的耳垂。  
&emsp;&emsp;绵密，丝滑，甜腻。  
&emsp;&emsp;顾川的声音简直就是浓缩版 asmr，让人欲罢不能。  
&emsp;&emsp;我轻轻踮脚，顺势往洗手台上一坐，双手环住他的脖颈。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我好热。」  
&emsp;&emsp;「热？」  
&emsp;&emsp;我顺手打开了淋浴开关，「弟弟乖，这样就不热了。」  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我把闺蜜弟弟搞定了这事儿，说白了，多少有点不人道的地方。  
&emsp;&emsp;我似乎已经想到闺蜜顾思思拎着 72 米长的大砍刀追杀我的场景了。  
&emsp;&emsp;「刘梦嘉，你还是不是个人，连我弟弟都不放过！」  
&emsp;&emsp;生而为人，我很抱歉。  
&emsp;&emsp;人是个什么东西，我还真不懂。  
&emsp;&emsp;毕竟，论人，她比我会。  
&emsp;&emsp;在浴室里嗨了半天，转眼就中午了。  
&emsp;&emsp;「弟弟，你想吃什么啊，姐姐给你做，好不好？」  
&emsp;&emsp;我带着甜腻的声调凑到顾川的耳边，温柔的如一潭春水。  
&emsp;&emsp;手不自觉的在他腹肌上深入浅出的游走。  
&emsp;&emsp;眼前的顾川乖巧可爱，水汪汪的眼睛灵动轻快，手里端着一杯我刚给他冲好的代茶饮。  
&emsp;&emsp;男孩子嘛，得多补补。  
&emsp;&emsp;「姐姐做的我都喜欢吃，但我更喜欢姐姐。」  
&emsp;&emsp;顾川象征性地在我肩头咬了一口。  
&emsp;&emsp;但是，他的目光倏地落寞。  
&emsp;&emsp;大概是想到了我胸口上那前男友的字母纹身。  
&emsp;&emsp;果不其然！  
&emsp;&emsp;「姐姐，你是不是没有忘记你的前男友啊？」  
&emsp;&emsp;顾川小嘴一撇一撇的，一副委屈巴巴黯然神伤的模样，眼泪都快要掉下来了。  
&emsp;&emsp;这看得让我怎能不心疼。  
&emsp;&emsp;该死的许明哲，竟然还能以这种方式让我的小狗狗男友生气，真是罪该万死。  
&emsp;&emsp;「弟弟，姐姐最喜欢你了。」  
&emsp;&emsp;「除了你，姐姐谁都不喜欢。」  
&emsp;&emsp;我笑着走近顾川，擦了擦他挤在眼角快要倾泻的泪水，「弟弟乖，要听姐姐的话。」  
&emsp;&emsp;听到喜欢这个词，顾川的眸子倏的变亮了。  
&emsp;&emsp;一把抓住我的手腕，「真的吗？姐姐，你说你喜欢我？」  
&emsp;&emsp;我点头，笃定。  
&emsp;&emsp;要不说是小男生呢，最经不住这样的甜言蜜语。  
&emsp;&emsp;姐姐喜欢，当然喜欢，最喜欢你了。  
&emsp;&emsp;姐姐做的这一切不就是让你喜欢，甚至爱上我嘛。  
&emsp;&emsp;「我也喜欢姐姐，喜欢一辈子！」  
&emsp;&emsp;顾川紧紧的把我抱住，一动不动。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;这一刻，顾川的鼻息在我身上肆意流窜。  
&emsp;&emsp;每一个动作无不霸道的宣誓着：「姐姐是我的女人，我想要拥有姐姐。」  
&emsp;&emsp;我看着眼前灵活轻快的顾川，手轻轻揉挲他的小脑袋，以猎人般的姿态，享受着这疯狂的快乐。  
&emsp;&emsp;「顾思思，你的弟弟，我吃定了！」  
&emsp;&emsp;都说男追女隔坐山，女追男隔层纱。  
&emsp;&emsp;我却不以为然。  
&emsp;&emsp;纱是什么东西？我不懂。  
&emsp;&emsp;我只明白，我和顾川之间只差那 0.0000001 毫米的薄纸。  
&emsp;&emsp;不是他先破，就是我先破。  
&emsp;&emsp;严格意义上来说，顾川是我的学弟。  
&emsp;&emsp;我和她姐顾思思同年毕业，正好那年他也刚好入学。  
&emsp;&emsp;上学期间，我不止一次听顾思思吐槽过顾川。  
&emsp;&emsp;但那时的我，被猪油蒙了心。  
&emsp;&emsp;一门心思都扑在许明哲身上，为了证明所谓的深爱，还将他的名字纹在了左胸口。  
&emsp;&emsp;现在想想，年少不知奶狗好，错把渣男当成宝。  
&emsp;&emsp;自己真是瞎眼瞎到了姥姥家。  
&emsp;&emsp;最主要的是，顾思思口中的顾川哪是什么奶狗，那分明是十恶不做的不良少年。  
&emsp;&emsp;抽烟喝酒打游戏，逛吧撩妹一条龙。  
&emsp;&emsp;顾思思为了顾川，不知道跑了多少回派出所，签了多少次保证书。  
&emsp;&emsp;自然而然，我对这个素未谋面的臭弟弟，满心的差评。  
&emsp;&emsp;「姐姐喜欢学习好的弟弟，你这种闹腾的，姐姐怕消受不了。」  
&emsp;&emsp;但现在可不一样了，「姐姐口味换了，就喜欢弟弟这种闹腾的。」  
&emsp;&emsp;「不闹腾的不要。」  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;为了成功虏获臭弟弟的芳心，当姐姐的我，可真是煞费苦心。  
&emsp;&emsp;我曾在学校担任过学生会的小领导，虽然毕业了，但还是有那么点余威，手底也有不少惯熟的学弟学妹。  
&emsp;&emsp;所以轻轻松松，顾川的学院，班级，宿舍号，最近有哪些女生给他送过爱心便当、送过小纸条，要过微信号……  
&emsp;&emsp;就连顾川上厕所经常在哪个坑，用的是左手还是右手，姐姐我轻松的拿捏。  
&emsp;&emsp;自此以后，姐姐我就是护花使者。  
&emsp;&emsp;「弟弟，咱两真是有缘，今儿个又碰见了！」  
&emsp;&emsp;我死皮赖脸的坐到顾川旁边，陪他一起听着我这辈子都听不懂的高等代数。  
&emsp;&emsp;「你确定是缘分？」  
&emsp;&emsp;顾川头一扭，直直注视着我。  
&emsp;&emsp;额，我承认，这或许是一段孽缘。  
&emsp;&emsp;毕竟这段时间，我已经在顾川面前无限次的刷存在感。  
&emsp;&emsp;教室，餐厅，宿舍，体育场……  
&emsp;&emsp;哪里有顾川，哪里就有我的刘梦嘉的存在。  
&emsp;&emsp;但那又怎样，都是本地的狐狸，你顾川和姐姐我玩什么聊斋。  
&emsp;&emsp;「弟弟，听说你喝酒很厉害，姐姐心情不好，想让你陪陪我。」  
&emsp;&emsp;我故意伏低胸口趴在桌上，一眼望川。  
&emsp;&emsp;「喝酒对身体不好，学姐少喝吧，还有，你的……衣服。」  
&emsp;&emsp;顾川瞟了我一眼，随后慌乱的转移视线。  
&emsp;&emsp;我笑了。  
&emsp;&emsp;小东西，竟然还会装矜持。  
&emsp;&emsp;别说，现在的顾川可比顾思思口中的那个形象，可爱多了。  
&emsp;&emsp;我现在真怀疑，顾思思口中说的和面前的这个，真的是同一个人？？？  
&emsp;&emsp;她都说顾川是不良嗜好的恶痞少年，亲姐说的话怎能有假。  
&emsp;&emsp;结果现在倒好，如此羞涩，羞涩的让姐姐心动。  
&emsp;&emsp;「好，臭弟弟，你成功引起了我的注意。」  
&emsp;&emsp;「看姐姐怎么让你欲罢不能。」  
&emsp;&emsp;正好那段时间学校有个篮球比赛，顾川也参加，打中锋。  
&emsp;&emsp;眼瞅着这么好的机会，姐姐可是势在必得。  
&emsp;&emsp;顾川的球衣是白颜色，为了穿出情侣装的既视感，我专门选了一条白色的运动风连衣裙，还心机的在后背搞了个小镂空，露出蕾丝边边。  
&emsp;&emsp;还特意穿了一双心爱的牛皮亮闪小高跟。  
&emsp;&emsp;绝对的又纯又欲，走在路上回头率百分百。  
&emsp;&emsp;并且化了绿茶见了都说好的素颜妆，对，姐姐皮肤就是这么好，不像你，只会刮腻子。  
&emsp;&emsp;到了球场，呵，青春荷尔蒙的气息迎面扑来，勾人心魄啊。  
&emsp;&emsp;我看到了顾川，顾川也看到了我。  
&emsp;&emsp;出乎意料的，顾川激动的朝我挥手，随后一个漂亮的转身，几个过人，三步上篮。  
&emsp;&emsp;他妈，帅炸了。  
&emsp;&emsp;我当时整个心都酥麻了。  
&emsp;&emsp;这特么才是我垂涎三尺的臭弟弟啊。  
&emsp;&emsp;我来的时候已经最后一场了，差不多还有半个小时就结束了。  
&emsp;&emsp;因为球场人很多，激情高昂，几乎没有了空座位。  
&emsp;&emsp;穿着牛皮小高跟的我再也有没有一开始的牛逼劲儿，「姐姐我腿都麻了。」  
&emsp;&emsp;不自觉地半俯下身子捶了捶小腿。  
&emsp;&emsp;「学姐，顾队让我带你去替补席，那有空的座位。」一位同样穿着球衣的队员笑嘻嘻的跑了过来。  
&emsp;&emsp;呦呵，弟弟出息了，还懂得关心人了。  
&emsp;&emsp;还是顾队？  
&emsp;&emsp;看来还是个小官啊，不错不错。  
&emsp;&emsp;我边往候补席走着，边看着球场上挥洒汗水的顾川。  
&emsp;&emsp;他的白色球衣以被汗水浸湿，球衣附着在身体上勾勒出完美的身形，那隐隐约约的人鱼线，那八块腹肌……  
&emsp;&emsp;或许我的目光过于炙热，在传球后顾川下意识看向了我。  
&emsp;&emsp;他的眼睛里有光。  
&emsp;&emsp;我坐在了替补席位上，静等比赛结束。  
&emsp;&emsp;期间听到身后的一群小女生叽叽喳喳的声音，  
&emsp;&emsp;「这个姐姐好好看，皮肤保养的好好啊。」  
&emsp;&emsp;「哇塞，竟然坐在了替补席，我也想去。」  
&emsp;&emsp;「快看快看，我家小川川好帅，我好爱啊……」  
&emsp;&emsp;小川川？  
&emsp;&emsp;叫的真亲啊。  
&emsp;&emsp;我顺着声音扭头看了一眼，是情敌无疑了。  
&emsp;&emsp;「妹妹，你没机会了。」  
&emsp;&emsp;「臭弟弟，姐姐今天晚上就要吃了你。」  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;毫无疑问，这场比赛顾川所在队伍大比分领先。  
&emsp;&emsp;顾川还被评为了「最佳球员。」  
&emsp;&emsp;期间有不少小女生上去献殷勤，拿着鲜花，饮料，还有不少送情书的。  
&emsp;&emsp;顾川都拒绝了。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你是来看我的吗？」  
&emsp;&emsp;顾川激动的朝我小跑着过来，眼睛里的光在闪烁。  
&emsp;&emsp;我笑着点头，闻到了鱼儿上钩的味道。  
&emsp;&emsp;「姐姐这不是好久没有见你了，听说你今天有球赛，专门来看看你。」  
&emsp;&emsp;前段时间我恨不得和狗皮膏药一样贴着顾川，可之后的一个礼拜，我玩了一出人间消失。  
&emsp;&emsp;电话不接，微信不回。  
&emsp;&emsp;就是要搞臭弟弟的心态。  
&emsp;&emsp;硬的不吃，那就来软的。  
&emsp;&emsp;为了庆祝比赛胜利，我带着顾川出去吃饭。  
&emsp;&emsp;对，专门点的情侣套餐，还带蜡烛旁边摆着鲜花白天鹅的那种。  
&emsp;&emsp;氛围感十足。  
&emsp;&emsp;期间我还怂恿着顾川喝了几杯小酒，「没事，喝吧，开心嘛，有姐姐呢。」  
&emsp;&emsp;对啊，有姐姐呢，你醉了，姐姐这不就更好下手呢嘛。  
&emsp;&emsp;饭后，我们去了私人影院。  
&emsp;&emsp;真是的，我能有什么坏心思呢，只是想和弟弟能够单独相处罢了。  
&emsp;&emsp;我们看的是爱情片，并且是我提前选好的吻戏超多，动作戏超有戏的电影。  
&emsp;&emsp;顾川坐在我的旁边。  
&emsp;&emsp;他似乎有点拘谨，两只手不停的摩挲着，扣扣指甲，拽拽裤子……  
&emsp;&emsp;「没事，姐姐等会一定会很温柔的。」  
&emsp;&emsp;我在心里暗想道。  
&emsp;&emsp;周遭的灯光渐趋的昏暗，我看着旁边看着津津有味的顾川，悄无声息的脱掉了外套，露出了整个香肩。  
&emsp;&emsp;不出意外的话，等会电影将会播放到男女主亲密 kiss 的桥段……  
&emsp;&emsp;不出意外的话……  
&emsp;&emsp;「弟弟，你要干嘛！」  
&emsp;&emsp;顾川忽然的袭击让我措手不及。  
&emsp;&emsp;刚刚脑海中想到的魅惑场面戛然而止。  
&emsp;&emsp;顾川两只有力的手把我禁锢在沙发上。  
&emsp;&emsp;他的呼吸来的猛烈而急促，泛着红晕的脸庞凑近我的耳朵，炙热的声音麻酥了我的整个神经。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你要对我负责？」  
&emsp;&emsp;负责？  
&emsp;&emsp;我当时脑子一片空白，并且感受属于他独特的男性气息在疯狂分泌。  
&emsp;&emsp;莫非我被臭弟弟反杀了？  
&emsp;&emsp;没等我来得及反应，滚烫而热烈的吻直接袭卷我的唇舌。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你让我心动了，你好美。」  
&emsp;&emsp;这一刹那，顾川是那个掌控主动权的猎人，而我，却是那只无知的小白兔。  
&emsp;&emsp;直至临走时，我都是一副难以置信的模样。  
&emsp;&emsp;隐约听到影院工作人员的交流声，「现在的年轻人啊，体力就是好！！！」  
&emsp;&emsp;事已至此，哪里还有回头的余地。  
&emsp;&emsp;回到家，我趁着洗澡的间隙，换上了提前准备好的「作战服」，头上戴着可爱发箍。  
&emsp;&emsp;那一晚，我不知道自己是怎么活的，只依稀记得，顾川问我胸前的纹身。  
&emsp;&emsp;我老实回答了他。  
&emsp;&emsp;后来，他来势汹汹，我被撞成了碎片。  
&emsp;&emsp;到了第二天，我立即上网，干了两件事儿。  
&emsp;&emsp;第一，我查了度娘，「三个小时正常吗？」  
&emsp;&emsp;第二，果断上某宝找客服，「狗屁的好质量，一扯就坏了。」  
&emsp;&emsp;同时找了一家新的店铺，下单，付款。  
&emsp;&emsp;「臭弟弟，你让姐姐上瘾了。」  
&emsp;&emsp;也是时候给顾思思准备份大礼了……  
&emsp;&emsp;望着电脑屏幕，我的嘴角不自主的勾起一丝玩味的笑……  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;我这辈子都不会忘记那个下午。  
&emsp;&emsp;那天是许明哲的生日。  
&emsp;&emsp;我左手拎着亲手制作的生日蛋糕，右手抱着一大束的玫瑰鲜花。  
&emsp;&emsp;满心期待的敲响许明哲的家门。  
&emsp;&emsp;那时我心里七上八下的，脑海中无数次循环播放那句话。  
&emsp;&emsp;「许明哲，我毕业了，你愿意娶我吗？」  
&emsp;&emsp;我还买了一对白银的情侣对戒，期待许明哲将它戴到我的手上，单膝下跪：「梦嘉，我永远只爱你一人。」  
&emsp;&emsp;我不是被动的人，喜欢就要去争取，爱就要大胆爱。  
&emsp;&emsp;为了许明哲我愿意付出一切。  
&emsp;&emsp;纹身针一下下的刺入我的肌肤，说不疼那是假的。  
&emsp;&emsp;我忍着痛，眼中含着泪，咬紧牙关……  
&emsp;&emsp;这是我对许明哲的爱，给他的安全感。  
&emsp;&emsp;其实啊，深情就是下贱！  
&emsp;&emsp;你以为的深爱都特么的是自取其辱。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「你俩在干嘛？！」  
&emsp;&emsp;房门打开的那一瞬间。  
&emsp;&emsp;我手中的蛋糕啪嗒一下掉到地下，摔的稀碎。  
&emsp;&emsp;顾思思半裹着浴巾，湿漉漉的头发垂到两肩，两条白晃晃的小腿白皙得让我刺眼，胳膊上还有发红的印记。  
&emsp;&emsp;许明哲随意穿着一件白色 T 恤，但那白色 T 恤分明都贴合到了身体上。  
&emsp;&emsp;好啊，好一对鸳鸯戏水。  
&emsp;&emsp;推心置腹的好闺蜜和男朋友搞到了一起。  
&emsp;&emsp;呵，终究是我大意，怎么没想到这对狗男女呢？  
&emsp;&emsp;或许一个人在极度崩溃的情况下，是惊恐的，迷糊的，降智的……  
&emsp;&emsp;完全不知道自己该怎么办。  
&emsp;&emsp;是上去狠狠的把这对狗男女打一顿？  
&emsp;&emsp;还是将他们的恶心事儿公之于众，让世人的唾沫淹死他们？  
&emsp;&emsp;但我跑了。  
&emsp;&emsp;我转身就跑。  
&emsp;&emsp;含着泪跑的。  
&emsp;&emsp;我对顾思思是真的信任，对许明哲也是真的深爱。  
&emsp;&emsp;爱到骨子里就是卑微。  
&emsp;&emsp;就像父母对于调皮捣蛋的孩子，即便孩子犯了再大的错，仍旧包容。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「三年了。」  
&emsp;&emsp;我边感慨，边凑到顾川的耳边，轻咬他的耳垂。  
&emsp;&emsp;「臭弟弟，这就是姐姐对你的惩罚。」  
&emsp;&emsp;顾川感受到了我的存在，反手将我卷进被窝。  
&emsp;&emsp;「好姐姐，我好想你。」  
&emsp;&emsp;顾川的怀抱让我贪恋，他就像个无尽的漩涡让我失去原本的理智。  
&emsp;&emsp;如果说起初接近顾川是为了心中那一点复仇的执念，那现在看来，或许我再次陷进去了。  
&emsp;&emsp;仅有的理智告诉我，这就是一场试爱游戏，不可当真。  
&emsp;&emsp;顾川平时需要在学校上课，只有没课的时候才会到我这儿忙里偷闲的见缝插针。  
&emsp;&emsp;「姐姐，今天我不想去上课了，想陪陪你。」  
&emsp;&emsp;顾川奶狗似的撒娇在我怀里滚来滚去，一副可怜巴巴的模样，果真让我怜爱。  
&emsp;&emsp;「姐姐喜欢学习好的，乖！」  
&emsp;&emsp;这是我经常对顾川说的话。  
&emsp;&emsp;我摸着顾川的小脑袋，似乎还有两边耷拉的小耳朵，小奶狗无疑了。  
&emsp;&emsp;当初就是因为许明哲学习成绩好，并且还是我的学长，部门的骨干，我才一见倾心。  
&emsp;&emsp;说到底我还是有私心的。  
&emsp;&emsp;希望顾川可以愈发的优秀，优秀到散发一切的光芒，超过许明哲。  
&emsp;&emsp;让我有高傲的资本站在许明哲面前，狠狠的说出一句：「我过的比你好，他比你更爱我。」  
&emsp;&emsp;顾川是我的筹码。  
&emsp;&emsp;赢得这场游戏最终胜利的筹码。  
&emsp;&emsp;「弟弟乖，姐姐晚上去接你，带你去吃好的。」  
&emsp;&emsp;顾川恋恋不舍的走了，临走前还腻歪了一阵。  
&emsp;&emsp;我瞧着顾川走时的背影，像顾川，也像许明哲。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;我的家距离顾川学校不算远，处理完手头的工作闲来无事我就去了旁边的商场。  
&emsp;&emsp;买点生活用品，顺带逛一逛，给我的小奶狗买点小礼物。  
&emsp;&emsp;孩子嘛，总是得乖哄。  
&emsp;&emsp;否则哪天记仇了，啊呜一口就把你咬得嫣红。  
&emsp;&emsp;我来了一家品牌男装店，看着一件件西装和白衬衫，开始在脑海中想象顾川穿上的模样……  
&emsp;&emsp;西装革履，神采奕奕，挺直的腰线，修长的双腿……  
&emsp;&emsp;「好久不见。」  
&emsp;&emsp;我听到了熟悉的声音。  
&emsp;&emsp;按理说三年了，这么长时间没有见面，我理应有所触动，然而，并没有。  
&emsp;&emsp;我的心如一片死海。  
&emsp;&emsp;我仍旧自顾自的往前走，没有回应。  
&emsp;&emsp;「梦嘉，你怎么还这么任性，就不能懂点事儿吗？」  
&emsp;&emsp;许明哲一把抓住我的手腕，说话的音调不自觉的拔高几分。  
&emsp;&emsp;真是令人恶心。  
&emsp;&emsp;「别碰我，我嫌脏。」  
&emsp;&emsp;我狠狠的甩开许明哲的手，睥睨着他。  
&emsp;&emsp;还以为我是当初没头脑的傻白甜妹妹？  
&emsp;&emsp;是我任性？  
&emsp;&emsp;是我不懂事儿？  
&emsp;&emsp;我看着面前的这个男人，不仅陌生还觉得反胃。  
&emsp;&emsp;「555」传来一阵熟悉的手机铃声。  
&emsp;&emsp;是顾川给我录制的铃声，那是专属他的铃声。  
&emsp;&emsp;「好姐姐坏姐姐，你是我的臭姐姐，要亲亲，要抱抱……」  
&emsp;&emsp;我故意拖延，故意当着许明哲的面慢慢的接起了电话。  
&emsp;&emsp;电话里的顾川活泼开朗，一阵的卖萌。  
&emsp;&emsp;「姐姐姐姐，今天晚上我没有课啦。」  
&emsp;&emsp;「你在哪儿呢？我好想你啊。」  
&emsp;&emsp;顾川总是让我郁结的心情瞬间舒适。  
&emsp;&emsp;我嘴上升起一抹连我都没有察觉到的甜蜜笑容，「我在商场逛一会，姐姐等会去找你。」  
&emsp;&emsp;「姐姐，你有没有想我啊？」  
&emsp;&emsp;「姐姐当然想你，特别想你。」  
&emsp;&emsp;特别那两个字我专门做了重音加延长处理，暧昧十足。  
&emsp;&emsp;许明哲的眼阴骘得厉害，面如死灰。  
&emsp;&emsp;他抢过我的电话，一把挂断。  
&emsp;&emsp;双手紧压在我的肩部，死死的捏住，「刘梦嘉，你知不知道我爱你，你为什么要这么对我？啊！」  
&emsp;&emsp;我的肩被捏的生疼。  
&emsp;&emsp;但远没有三年前的那个下午疼。  
&emsp;&emsp;也不知道许明哲哪里来的自信，都三年了，还认为我爱他。  
&emsp;&emsp;或许三年前我是他的一条狗。  
&emsp;&emsp;狗是永远忠诚于主人的，不管主人做了什么事情，狗必须死心塌地。  
&emsp;&emsp;主人有抛弃狗的权利。  
&emsp;&emsp;但狗没有！  
&emsp;&emsp;狗这一生只能忠诚一人。  
&emsp;&emsp;他可以自由潇洒流连各种美人乡，但我不行，即便已经被他抛弃，满身伤痕。  
&emsp;&emsp;「我不爱你了，许明哲，放开我。」  
&emsp;&emsp;许明哲的双眼愈发紧逼，身上压抑的气息让我呼吸急促。  
&emsp;&emsp;「别和我玩欲擒故纵。」  
&emsp;&emsp;我已经没有和许明哲继续下去的欲望，多相处一秒对我都是一种惩罚。  
&emsp;&emsp;手机接二连三的来了电话，那呆萌可爱的声音响起。  
&emsp;&emsp;是顾川的。  
&emsp;&emsp;刚刚突然中断，他一定很着急吧。  
&emsp;&emsp;许明哲的眼睛发红了，抓我的手腕愈发的用力，「许明哲，你弄疼我了！放手！你把电话给我！」  
&emsp;&emsp;我愈着急，许明哲愈气急败坏。  
&emsp;&emsp;直接接起了顾川的电话，「刘梦嘉是我的女人，你最好离他远点，小心我对你不客气……」  
&emsp;&emsp;「你疯了，许明哲！」我着急的直接挣脱，电话被挂断了。  
&emsp;&emsp;「啪！」一个耳光直接扇到了他的脸上。  
&emsp;&emsp;这是我第一次打许明哲。  
&emsp;&emsp;打到他嘴角出了血。  
&emsp;&emsp;「呵，你就是个 BZ！」  
&emsp;&emsp;许明哲一个自诩为文明人士的人直接飙出脏话，猛的伸手把我肩头的衣服扯拽。  
&emsp;&emsp;对，是那一大片嫣红，原本青色的纹身隐约可见。  
&emsp;&emsp;我忍无可忍。  
&emsp;&emsp;「许明哲，我的事情与你无关，我是 BZ，那你和顾思思是什么，你就是个烂人！」  
&emsp;&emsp;「对喽，我差点忘记了，你和顾思思就要结婚了，恭喜啊！」  
&emsp;&emsp;「你们两个真是臭味相投，祝你们两个永远的发烂发臭！」  
&emsp;&emsp;我气愤难耐，转头就走。  
&emsp;&emsp;本想体体面面的好聚好散，各自安好，可有些人偏偏不让。  
&emsp;&emsp;我越躲，他们就越要让我不得安好。  
&emsp;&emsp;谁能想到顾思思竟然是许明哲的前女友，我才是后来居上的那位。  
&emsp;&emsp;我全心全意付出，到头来竟然被两个人玩弄的团团转。  
&emsp;&emsp;自始至终，我都是那个自导自演的跳梁小丑。  
&emsp;&emsp;昔日的好闺蜜联合渣男欺骗我的感情，这让我怎能忍受。  
&emsp;&emsp;还好意思说爱我？  
&emsp;&emsp;许明哲，你可真是渣的明明白白，灵魂和肉体是不是可以分开？  
&emsp;&emsp;不爱我，还不愿意放过我，还要折磨我，毁掉我？  
&emsp;&emsp;你对顾思思又是什么？  
&emsp;&emsp;也是爱嘛！  
&emsp;&emsp;那你可真是多情的种子。  
&emsp;&emsp;此时此刻除了对许明哲的厌恶，我满脑子都是顾川。  
&emsp;&emsp;他是不是生气了，是不是不开心了，是不是又哭唧唧了。  
&emsp;&emsp;此时此刻，我才真的发现，我动情了。  
&emsp;&emsp;我无法忍受任何人欺负他。  
&emsp;&emsp;除了我，谁也不能。  
&emsp;&emsp;我开车快速跑到他们学校，路上还买了顾川最喜欢吃的草莓蛋糕。  
&emsp;&emsp;顾川出来了。  
&emsp;&emsp;干净利索的短发，仍旧穿着我最喜欢的白色 T 恤，浅蓝牛仔。  
&emsp;&emsp;「姐姐你来啦，嘿嘿。」顾川见到我，笑嘻嘻的跑了过来。  
&emsp;&emsp;懂事的让我心疼。  
&emsp;&emsp;「哇塞，姐姐你还买了我最喜欢的草莓蛋糕。」顾川兴奋的拿起蛋糕，左看看右看看，满心的欢喜。  
&emsp;&emsp;这个笑容是装的，我知道。  
&emsp;&emsp;顾川的心酸与难受都放在心里。  
&emsp;&emsp;不管再难受，都不会表现出来。  
&emsp;&emsp;「臭弟弟，你为什么这么懂事儿，你知不知道姐姐会心疼的。」我心里暗想。  
&emsp;&emsp;我知道顾川心里最介意什么，为了我的臭弟弟，说干就干。  
&emsp;&emsp;去他妈的死渣男。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;「弟弟，走，姐姐带你去个好地方。」  
&emsp;&emsp;顾川坐在副驾驶，一脸的小懵。  
&emsp;&emsp;起初想要问什么，我直接吻了下去，「弟弟乖，姐姐会对你负责。」  
&emsp;&emsp;如果起初是因为报复顾思思我才刻意接近顾川，那现在我后悔了。  
&emsp;&emsp;「顾思思，你的弟弟我收了。」  
&emsp;&emsp;「咱俩的恩怨，一码归一码。」  
&emsp;&emsp;我带顾川上了外环。  
&emsp;&emsp;一脚油门飙升到了 120 迈+，时逢夏天，周围的树木郁郁葱葱，车玻璃全部打开，任周围的风自由乱窜，窜到了我和臭弟弟的心灵。  
&emsp;&emsp;顾川仍旧的乖巧听话，陪着我一起疯狂。  
&emsp;&emsp;目的地是一家我比较熟知有名的纹身店。  
&emsp;&emsp;「老板，我来祛除纹身，并在我的背部、胳膊、左右胸、腿上脚踝上，统统都给我把小男友的名字纹上去！」  
&emsp;&emsp;我说得豪迈，手却牢牢的牵着顾川。  
&emsp;&emsp;顾川的心狂跳的厉害。  
&emsp;&emsp;嗯，我的也厉害。  
&emsp;&emsp;姐姐我好久没这么疯狂了。  
&emsp;&emsp;纹身店的老板笑了，他还是第一次见这样的纹法呢。  
&emsp;&emsp;「你可得想好啊？」老板笑着和我打趣。  
&emsp;&emsp;我当然想好了。  
&emsp;&emsp;为了我的臭弟弟，这又何妨，只要他喜欢。  
&emsp;&emsp;顾川倒是着急了，窃窃的走到老板身边，偷悄悄的问，「老板，这个是不是很疼啊？」  
&emsp;&emsp;「嗯，有点吧！」  
&emsp;&emsp;顾川的小眼睛惊恐的睁着，跑到我的身边，「姐姐，那个，要不算了吧，会很疼的。」  
&emsp;&emsp;这臭弟弟，我怀疑他才是欲情故纵。  
&emsp;&emsp;「那我们就纹一个，在手上，我和你一起。」  
&emsp;&emsp;顾川乖巧的伸出一个食指，眼睛扑闪扑闪的，说完还吐了下嫩红的舌头。  
&emsp;&emsp;姐姐恨不得咬一口。  
&emsp;&emsp;我去纹身的时候，顾川在一边直直的盯着。  
&emsp;&emsp;还用衣服牢牢的遮住下面的部分，生怕不小心走光。  
&emsp;&emsp;小手手紧紧的握着我，他紧张的出了满手的汗，小嘴一咧一咧的。  
&emsp;&emsp;事后顾川告诉我，他快吓死了，就害怕把我的肉给烧了。  
&emsp;&emsp;哈哈，我到哪里找这个可爱的小奶狗男友呢。  
&emsp;&emsp;顾川看着我右手小拇指下的「GC」，他左手小拇指下的「LMJ」。  
&emsp;&emsp;十指紧扣，牢牢的握住。  
&emsp;&emsp;「顾川和刘梦嘉这辈子不分开啦！」  
&emsp;&emsp;顾川看着我的眼睛，他告诉我，「姐姐，你是我这辈子要呵护的人。」  
&emsp;&emsp;我同样也看着他，「臭弟弟，那，姐姐可等不及了。」  
&emsp;&emsp;那一晚，有点不一样的韵味，原来纹身的位置，有了新的主人，「GC」。  
&emsp;&emsp;如果一开始和顾川是试爱游戏，那现在这场试爱该结束了。  
&emsp;&emsp;因为他将迎来真爱。  
&emsp;&emsp;「顾思思，我的礼物你该收到了吧，也是时候了。」  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;隔天下午，我见到了顾思思。  
&emsp;&emsp;昔日的闺蜜如敌人一般分侧而坐。  
&emsp;&emsp;我点了一杯顾川喜欢喝的草莓卡布奇诺，顾思思要了一杯冰水。  
&emsp;&emsp;没有提前脑海中想象的道歉，无理取闹，亦或者喜极而泣。  
&emsp;&emsp;沉默，前所未有的沉默。  
&emsp;&emsp;我拿出顾思思给我寄来的照片，那是我们的日常照，毕业照。  
&emsp;&emsp;照片里的我们笑的灿烂，相拥的亲密。  
&emsp;&emsp;「你这是什么意思？」照片被我扔在桌子上，我冷视着她。  
&emsp;&emsp;那一刹那，我的心里五味杂陈。  
&emsp;&emsp;感谢顾思思是因为他有一个好弟弟，一个我所爱的臭弟弟。  
&emsp;&emsp;但也恨她，为什么当初要联合许明哲那个渣男来骗我。  
&emsp;&emsp;我为许明哲付出的一切，她可都看在了眼里。  
&emsp;&emsp;难道这就是所谓的笑里藏刀？  
&emsp;&emsp;做这些对他顾思思有什么好处。  
&emsp;&emsp;顾思思默默的拿起那些照片，一张一张的翻阅着。  
&emsp;&emsp;她告诉我，她也很后悔，那个时候她做错了事情，不应该骗我。  
&emsp;&emsp;「这个世上有后悔药吗？你知道我当时有多痛苦嘛！」我恶狠的回怼着她，无限制的发泄着自己的情绪。  
&emsp;&emsp;顾思思曾经是多么高傲的一个人。  
&emsp;&emsp;她是全校人都追捧的校花，是文艺部的 NO.1。  
&emsp;&emsp;除了那时候有一个有不良嗜好爱给他惹麻烦的臭弟弟，她是完美的。  
&emsp;&emsp;那次校庆活动中，我和顾思思相识。  
&emsp;&emsp;我折服她的才华，她羡艳我的魅力。  
&emsp;&emsp;从那以后，我们成了形影不离的闺蜜，是学校里最出名的时代姐妹花。  
&emsp;&emsp;顾思思有个捣蛋的弟弟，这件事情也只有我知道。  
&emsp;&emsp;她身后的追求者如雨后的春笋一茬接一茬，数不尽的情书，收不完的玫瑰花。  
&emsp;&emsp;唯独遇到了许明哲，这一切都改变了。  
&emsp;&emsp;「我给你的礼物收到了吧！」  
&emsp;&emsp;我的眼眸之中，带着玩味的笑意，盯着顾思思。  
&emsp;&emsp;在我离开的这三年，每逢重要的节日都会收到来自许明哲的问候。  
&emsp;&emsp;他很想我，说爱我，让我回去，让我不要离开他。  
&emsp;&emsp;顾思思现在可是许明哲的未婚妻。  
&emsp;&emsp;一个未婚妻看到自己的丈夫和其他的女人暧昧，心里怎么能不难受。  
&emsp;&emsp;那可是他的男人。  
&emsp;&emsp;「哦！」顾思思只是哦了一声。  
&emsp;&emsp;她的反应让我意外。  
&emsp;&emsp;她对许明哲的爱不比曾经我对许明哲的少，结果现在只是，哦？  
&emsp;&emsp;倘若她不爱许明哲，那又怎会分分合合，现在还谈婚论嫁。  
&emsp;&emsp;我原以为顾思思简单，纯粹。  
&emsp;&emsp;可现在我竟看不透她，不知道她在想什么。  
&emsp;&emsp;顾思思喝了口冰水，那冰水加了双份冰，嗯，冰到了心里。  
&emsp;&emsp;随后她同样的送了我份大礼，这份大礼让我下定了决心。  
&emsp;&emsp;「许明哲，我绝对不会放过你。」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;我拖着满心的疲惫回到了家，顾川呢？  
&emsp;&emsp;以往这个点顾川基本上都会在家，戴着他最喜欢的草莓点点围裙，开始在厨房里给我做晚饭。  
&emsp;&emsp;笨手笨脚的，不是磕了碗就是摔了东西。  
&emsp;&emsp;吃个炒鸡蛋还能在里面吃出鸡蛋壳。  
&emsp;&emsp;「这个臭弟弟，真是让人不省心。」  
&emsp;&emsp;我本以为顾川在和我完做捉迷藏，说不定躲到了某个房间等我去乖哄了。  
&emsp;&emsp;可是，我打开鞋柜正打算换鞋，没有。  
&emsp;&emsp;顾川他还没有回来。  
&emsp;&emsp;现在可是都九点多了，难道是今晚学校临时有活动？  
&emsp;&emsp;我翻开和顾川的微信聊天记录，最后一条还是上午他给我发的，「姐姐，我买了排骨和玉米，下午上完课回到家给你煲汤汤。」  
&emsp;&emsp;给打电话，没人接。  
&emsp;&emsp;发微信，不回。  
&emsp;&emsp;我甚至试探性的给顾思思打了电话，她的回答，没有见到。  
&emsp;&emsp;我慌了。  
&emsp;&emsp;连忙跑到了学校，给他的老师，舍友，以及昔日的学弟学妹们打电话。  
&emsp;&emsp;同样的答案，今天下午顾川就没有来上课。  
&emsp;&emsp;甚至都没有请假。  
&emsp;&emsp;没有人知道他的下落。  
&emsp;&emsp;其中有个舍友灵机一动说，今天上午顾川接到了个电话就出去了。  
&emsp;&emsp;自那之后就没了联系。  
&emsp;&emsp;我去了校门口的保卫室，调了门口的监控。  
&emsp;&emsp;对，那个人就是顾川，顾川上了一辆车。  
&emsp;&emsp;是一辆黑色的商务车，车上面的那个人，我看不清。  
&emsp;&emsp;再后来，我接到了医院的电话。  
&emsp;&emsp;「你好，请问你是顾川的家属嘛……」  
&emsp;&emsp;顾川被人打伤，被路过的好心人送去了医院。  
&emsp;&emsp;击中头部，重度失血，正在紧急抢救。  
&emsp;&emsp;我跑去了医院。  
&emsp;&emsp;医生同样也联系了顾思思。  
&emsp;&emsp;手术室门外，我和顾思思相遇了。  
&emsp;&emsp;我无数次的想象过，我们三个见面的时候是什么样子。  
&emsp;&emsp;或许我会紧紧的抱着顾川的胳膊，亲密的依偎在一起，告诉顾思思，「这是我的男朋友，顾川。」  
&emsp;&emsp;然后看到她愤怒、生气的模样。  
&emsp;&emsp;亦或者是在我家，我和顾川在床上亲密无间，互相品味爱的味道，顾思思突然推开了门。  
&emsp;&emsp;那时我半露着身躯挑衅的看着她，同样，「这是我的男朋友，顾川。」  
&emsp;&emsp;可现如今，顾川在手术室里紧急抢救。  
&emsp;&emsp;我和顾思思在门外的长椅上并排坐着。  
&emsp;&emsp;「你们是什么时候开始的？」顾思思问我。  
&emsp;&emsp;「没多久，几个月而已。」我的语气中仍旧带着一丝丝的高傲。  
&emsp;&emsp;「挺好的！」  
&emsp;&emsp;我惊讶的看着顾思思，难以置信。  
&emsp;&emsp;就仅仅挺好，没有生气，没有怨恨嘛。  
&emsp;&emsp;我这时才发现，在我和她的种种对峙中，我都不自觉的处于下风。  
&emsp;&emsp;过了一会儿，顾思思猛然说了这样一句话：  
&emsp;&emsp;「你知道是谁打的顾川吗？」  
&emsp;&emsp;我顿时眼睛紧盯着她。  
&emsp;&emsp;听到那个名字之后，我的脑袋「轰」的一下。  
&emsp;&emsp;「他许明哲是不是疯了？！」  
&emsp;&emsp;我愤怒至极，说这句话的时候简直是在怒吼。  
&emsp;&emsp;说完才意识到这是医院，切勿大声喧哗。  
&emsp;&emsp;手术室外，我和顾思思孤身二人酝酿了一场大的反击计划。  
&emsp;&emsp;许明哲这个渣男，人如其名，永远只懂的明哲保身。  
&emsp;&emsp;他不仅害了我，更是害了顾思思。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;「你身上的伤……要不顺带去看看吧。」  
&emsp;&emsp;我努力让自己的心平静下来，眼神温和的看向顾思思。  
&emsp;&emsp;她笑了笑，强睁着疲惫不堪的眼睛，「没事，我习惯了！」  
&emsp;&emsp;或许是因为许明哲打伤了顾川，我对许明哲充满了前所未有的憎恨。  
&emsp;&emsp;对于顾思思现如今这种习惯了的消极思想也表示愤恨。  
&emsp;&emsp;怎么可能习惯！  
&emsp;&emsp;为什么要拿别人的错误来惩罚自己，如果连自己都不爱惜自己，谁还会爱惜。  
&emsp;&emsp;我直接扯拽着顾思思去了医院的外科。  
&emsp;&emsp;顾思思不让我进去，奈不过我，只能接受。  
&emsp;&emsp;我惊呆了！  
&emsp;&emsp;简直是触目惊心！  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我仿佛自己进入了没有人道的暴力世界。  
&emsp;&emsp;顾思思的身上除了外露的部分，几乎全部有伤。  
&emsp;&emsp;身上大大小小的皮鞭痕迹，有的地方旧痂未掉，新伤就布满了全身。  
&emsp;&emsp;尤其是脖子，手腕，脚踝……  
&emsp;&emsp;那分明是长年累月的折磨，捆绑所导致的疤痕。  
&emsp;&emsp;同样，顾思思的左胸前有「XMZ」三个字母。  
&emsp;&emsp;「许明哲说了，我就是他的一条狗。」  
&emsp;&emsp;「这个字母就是对他的臣服。」  
&emsp;&emsp;顾思思把头埋在我的怀里失声痛哭。  
&emsp;&emsp;我听着何尝不是痛心疾首。  
&emsp;&emsp;这么多年，她忍受了太多。  
&emsp;&emsp;我和许明哲之间的事情，那是她心里一辈子的痛。  
&emsp;&emsp;她本不该交我这个朋友，因为她的朋友，只会在许明哲的一步步控制下，陪她下地狱。  
&emsp;&emsp;而事实也正是如此。  
&emsp;&emsp;许明哲在我面前刻意表现出来的绅士模样以及种种的暧昧，让我深深陷入他的牢笼。  
&emsp;&emsp;他一度的要求我为他纹身，因为他说，那是爱的象征。  
&emsp;&emsp;对我忽冷忽热，不断的怀疑我对他的爱。  
&emsp;&emsp;最后为了证明所谓的深爱，我也确实这么干了。  
&emsp;&emsp;顾思思一次次的想要将要帮我，可是她有心无力。  
&emsp;&emsp;每一次的挣扎都会换来许明哲更不堪的折磨。  
&emsp;&emsp;关于顾川……  
&emsp;&emsp;除了我，没有人知道顾思思有这样一个弟弟。  
&emsp;&emsp;之前在和顾川的相处中，我甚至一直没有找到机会和顾思思叫嚣。  
&emsp;&emsp;对啊，她被许明哲牢牢禁锢在手里，怎会有自由。  
&emsp;&emsp;摊上这样一个恶人，那是她顾思思的造化，不能连累太多了人。  
&emsp;&emsp;我极力的平复情绪，「思思，你以后打算怎么办？」  
&emsp;&emsp;顾思思照旧的冷笑，但眼神里却多了份凶狠。  
&emsp;&emsp;「报仇！」  
&emsp;&emsp;给顾思思看病的医生说了，这属于虐待，是可以报警的。  
&emsp;&emsp;报警？  
&emsp;&emsp;岂不是太便宜他了。  
&emsp;&emsp;顾思思忍受了五年，整整五年，怎么可能轻易放过。  
&emsp;&emsp;许明哲毁了我，更是毁了顾思思。  
&emsp;&emsp;他用一生都偿还不完这笔债。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;顾川因为头部受到了重创，失血过多，手术足足做了十二个小时。  
&emsp;&emsp;顾思思提前走了，越到紧要关头她越不能自乱阵脚。  
&emsp;&emsp;现如今的短暂自由是顾思思用后半辈子的命运争取来了。  
&emsp;&emsp;他答应和许明哲结婚，成为他永久的奴仆。  
&emsp;&emsp;病房里，我看着头上裹着白纱布的顾川。  
&emsp;&emsp;「臭弟弟，我才一个下午没看住你，怎么就躺这儿了呢？」  
&emsp;&emsp;我边说边起身把顾川身上的被子压实，眼泪止不住的扑簌扑簌往下掉。  
&emsp;&emsp;「臭弟弟，你看看姐姐啊，姐姐好想你。」  
&emsp;&emsp;「你知不知道姐姐多喜欢你啊。」  
&emsp;&emsp;「你那么懂事儿，那么体贴，还傻乎乎的，总是朝着对我笑。」  
&emsp;&emsp;顾川的手是那样的冰，冰到让我产生恐惧。  
&emsp;&emsp;只有不住的摩挲和哈气才能让我获得一阵的心安。  
&emsp;&emsp;我从包里掏出了一枚情侣对戒。  
&emsp;&emsp;这是我专门为顾川买的。  
&emsp;&emsp;这么好的臭弟弟要是跟别人跑了怎么办？  
&emsp;&emsp;所以嘛。  
&emsp;&emsp;「臭弟弟，戴上这枚戒指，你就是我的人了，不许反悔哦。」  
&emsp;&emsp;在顾川的无名指上，我深深的吻了下去。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;顾川身上穿着病服，原本沾满血迹的衣服被护士装在一个袋子里。  
&emsp;&emsp;我拿出衣服，顺手检查口袋，猛然触摸到一个硬邦邦的东西。  
&emsp;&emsp;当我看清楚并且弄明白后，眼神凶光闪现。  
&emsp;&emsp;「许明哲，你死定了！」  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;医生说顾川虽然手术成功，脱离了生命危险，但由于头部受到重创，需要静养。  
&emsp;&emsp;能够照料顾川的人只有我了。  
&emsp;&emsp;临走前，打电话给了顾川的舍友，让他们帮忙照料。  
&emsp;&emsp;晚上八点多回到家，打算拿点日常的洗漱用品去医院。  
&emsp;&emsp;掏出钥匙正准备开门，不知为何，总觉得后背一阵的凉馊，瘆得慌。  
&emsp;&emsp;我的预感是正确的。  
&emsp;&emsp;猛然间，许明哲从楼梯上冲下来，没等我反应，一把紧扣住我的双手。  
&emsp;&emsp;「为什么？为什么？」  
&emsp;&emsp;「刘梦嘉，你是我的女人，只能是我的！」  
&emsp;&emsp;许明哲如猛兽一般发疯的攻击我，我拼命的躲，拼命的挣扎。  
&emsp;&emsp;「许明哲，你就是个疯子！」  
&emsp;&emsp;「对！我就是个疯子，得不到你，那我便毁了你！」  
&emsp;&emsp;许明哲的眼睛嗜血如魔，疯乱的在我身上留下属于他的痕迹，直到看到那个纹身，「GC！」  
&emsp;&emsp;许明哲瞳孔瞬间骤缩成了针尖，眼底下是无法掩饰的暴怒。  
&emsp;&emsp;我的胸口一阵的灼热，钻心挠肺，血红色的划痕，肉眼可见。  
&emsp;&emsp;「许明哲，你就是个恶魔！」  
&emsp;&emsp;我歇斯里地的呐喊，用脚使劲的踢着门。  
&emsp;&emsp;门和高跟鞋发出一阵阵剧烈的撞击声。  
&emsp;&emsp;「你干嘛，啊！你在干什么！」  
&emsp;&emsp;「我这就报警！」  
&emsp;&emsp;隔壁的大娘见状，隔着防盗门掏出手机来就要报警。  
&emsp;&emsp;此时的许明哲疯癫的要命，谁敢违背他，那就是一个下场。  
&emsp;&emsp;毁灭。  
&emsp;&emsp;「许明哲，你别犯浑！」  
&emsp;&emsp;我着急到尖叫，猛然想到包包里放着一瓶防狼喷雾。  
&emsp;&emsp;那是顾川以前给我准备的，还教我怎么使用。  
&emsp;&emsp;我慌乱的使用，许明哲被攻击的捂着眼睛满地打滚。  
&emsp;&emsp;开门，锁门，双重保险，防盗链，拉上窗帘……  
&emsp;&emsp;「噗通！」  
&emsp;&emsp;我直接浑身疲软的瘫软在地。  
&emsp;&emsp;胸口疼，但心更疼。  
&emsp;&emsp;「顾川，我好想你。」  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;许明哲走了。  
&emsp;&emsp;为了顾川、顾思思，为了让渣男死无葬身之地，我必须撑下来。  
&emsp;&emsp;给顾川的舍友打了电话，一切安好，许明哲那混蛋没有去闹事儿。  
&emsp;&emsp;紧张的心放下来，我洗了个热水澡。  
&emsp;&emsp;我疯狂的让水流从上到下流窜整个身躯，猛烈的冲刷。  
&emsp;&emsp;许明哲触碰过的地方，我嫌脏。  
&emsp;&emsp;许明哲不仅触碰了我的软肋，更是要毁了我。  
&emsp;&emsp;得不到就毁掉，这是他奉行的宗旨。  
&emsp;&emsp;我打开顾川衣服里发现的录音笔，里面有他和许明哲的谈话。  
&emsp;&emsp;「我都已经警告过你了，离刘梦嘉远点，她是我的女人。」  
&emsp;&emsp;「你不配拥有他，她值得更好的人！」  
&emsp;&emsp;「别惹我，否则你会付出代价……」  
&emsp;&emsp;「她比我的生命更重要，你要是敢碰她，我也能要你的命。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;一声声顾川的声音从里面传来，我的眼泪再次不争气的掉落，蹲在地上放声痛哭，心中难捱的感动、悲痛一起释放。  
&emsp;&emsp;「臭弟弟，你怎么那么傻啊！」  
&emsp;&emsp;「姐姐会心疼死的！」  
&emsp;&emsp;那晚，顾思思联系了我，她告诉我，计划提前了，是时候行动了。  
&emsp;&emsp;我点头答应。  
&emsp;&emsp;无法忍受，那就不要忍受。  
&emsp;&emsp;让许明哲拿命来偿还。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;我去医院陪了顾川。  
&emsp;&emsp;顾川摸了摸受伤的脑袋，一脸不好意思的笑笑。  
&emsp;&emsp;「姐姐，人家不是故意的嘛。」  
&emsp;&emsp;「人家知道错了，好姐姐，别生气啦！」  
&emsp;&emsp;说着还扯着我的衣角，仅仅一厘米长短，左右摇晃，撒娇卖萌着。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你怎么哭啦，不哭不哭。」  
&emsp;&emsp;见我哭，着急的伸出袖子试图擦拭着眼泪。  
&emsp;&emsp;我还哭……  
&emsp;&emsp;「哎呀，好姐姐，是不是我哪里做错了，那，那你骂骂我，打打我，这样你就开心啦，嘿嘿。」  
&emsp;&emsp;顾川边说边拿起我的手捶起了他的胸口，还做作的发出「咳咳」的声音。  
&emsp;&emsp;这臭弟弟……  
&emsp;&emsp;怎么这么招人喜欢。  
&emsp;&emsp;「姐姐要亲亲！」我红着眼眶，气呼呼说出霸道的这一句话。  
&emsp;&emsp;mua!  
&emsp;&emsp;顾川凑近身子，在我嘴唇上深深的吻了一下。  
&emsp;&emsp;好甜。  
&emsp;&emsp;我眼里的泪水再也忍不住了，抱住顾川就是一顿的狂哭，「呜呜呜，谁让你住院的，我都想你好几天了，我不管，你要补偿我……」  
&emsp;&emsp;补偿？  
&emsp;&emsp;顾川一听脸上霎时升起一抹激动的色彩。  
&emsp;&emsp;咳咳，病房里还有人呢。  
&emsp;&emsp;「我不管，我不管！」  
&emsp;&emsp;这个时候我可以确定，顾川就是我爱的那个人。  
&emsp;&emsp;在他面前我可以放下一切顾虑与束缚，真正的敞开心扉去爱他、拥抱他。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你想要我怎么补偿你啊……」  
&emsp;&emsp;「嗯~明知故问，你坏死了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;隔天，我收到了顾思思给我寄来的文件，里面的内容让我触目惊心。  
&emsp;&emsp;我反复问她，「你真的能保护好自己吗？」  
&emsp;&emsp;她笑着回答我，「或许！」  
&emsp;&emsp;她不会为了许明哲耽误自己的一生，她也想拥有新的生活。  
&emsp;&emsp;但谁知道呢。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;那天，顾思思化着最精致的妆容，穿着最美丽的婚纱。  
&emsp;&emsp;即便原本的身体早已伤痕累累，但她知道，这是她最美的样子。  
&emsp;&emsp;从今天开始，她也将永远的美丽下去。  
&emsp;&emsp;她的新郎，许明哲。  
&emsp;&emsp;一心一意说爱她，但也折磨她、控制她，她活的不如一条狗。  
&emsp;&emsp;后来遇到了我，刘梦嘉，顾思思的好闺蜜。  
&emsp;&emsp;顾思思被威胁，眼睁睁看着许明哲一步步把我拉入地狱，但却无能为力。  
&emsp;&emsp;唯独顾川，这是她下的最正确的一步棋。  
&emsp;&emsp;顾川是她的弟弟，但她从来没和别人提及，包括许明哲。  
&emsp;&emsp;顾川叛逆期，经常惹麻烦，顾思思从不敢张扬，全都低调处理。  
&emsp;&emsp;她害怕许明哲知道她的软肋，害怕害了她最爱的弟弟，毁了他的一切。  
&emsp;&emsp;她忍受了这么多年，终于到了结束的时刻了。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;顾思思驾驶着汽车行驶在高速公路上，路边两侧的树木飞快的后退。  
&emsp;&emsp;这一段公路是易发危险的路段，稍微不注意，就会发生交通事故。  
&emsp;&emsp;车上播放着顾思思第一次和许明哲相遇时，路边放的那首梁静茹的《情歌》。  
&emsp;&emsp;「回忆如困兽，寂寞太久而渐渐温柔。」  
&emsp;&emsp;「放开了拳头，反而更自由。」  
&emsp;&emsp;许明哲安静的在副驾驶躺着，睡的很香。  
&emsp;&emsp;顾思思已经很久没有这样安静的和许明哲相处了。  
&emsp;&emsp;这个男人，曾让她着迷，但也让她憎恨。  
&emsp;&emsp;爱到极致便是恨。  
&emsp;&emsp;「你醒了？」顾思思看着许明哲渐渐的有了反应，微笑着问候。  
&emsp;&emsp;笑的格外美丽。  
&emsp;&emsp;「你，你，你要干嘛？！」许明哲看着面前顾思思的模样，瞬间惶恐不已。  
&emsp;&emsp;他怕死，他当然怕死。  
&emsp;&emsp;如果他深爱顾思思，死算什么，一起死也别有一番韵味。  
&emsp;&emsp;可，他偏偏是个多情的种子，不管什么地方都会留下他爱的痕迹。  
&emsp;&emsp;一面教育顾思思要忠诚，做他最听话的狗狗，另一面却背叛了爱情。  
&emsp;&emsp;「明哲，你看我今天漂亮吗？」  
&emsp;&emsp;顾思思仍旧向前快速的开车，满脸洋溢着灿烂的笑容。  
&emsp;&emsp;她没有回复许明哲的问题。  
&emsp;&emsp;干嘛？  
&emsp;&emsp;还能干嘛？  
&emsp;&emsp;要么毁灭！要么救赎！  
&emsp;&emsp;「顾思思，你停下，你是不是疯了！」许明哲试图伸手去抢夺方向盘。  
&emsp;&emsp;但他刚起身就重重的倒了下去。  
&emsp;&emsp;他浑身乏力，没有半点的气力。  
&emsp;&emsp;甚至说话后音里都带了虚弱。  
&emsp;&emsp;「别担心，我只是给你吃了点东西，让你安静安静。」  
&emsp;&emsp;顾思思温和如水，在一袭白纱的映衬下显得格外美丽。  
&emsp;&emsp;唯独脖颈那里的红色伤疤刺目异常。  
&emsp;&emsp;许明哲呼吸有点急促，恍惚间脸色苍白了不少。  
&emsp;&emsp;「那水……」  
&emsp;&emsp;水确实有问题，但那又怎么样。  
&emsp;&emsp;它让你好好的睡了一觉，还消除了一身的疲惫。  
&emsp;&emsp;你应该感谢。  
&emsp;&emsp;顾思思脚底下的油门愈发向下，她知道留给她的时间不多了。  
&emsp;&emsp;「明哲，我们在一起七年了。」  
&emsp;&emsp;「这七年我被你虐待折磨，活的生不如死。」  
&emsp;&emsp;「为了控制我，你不让我和任何人接触。」  
&emsp;&emsp;「后来我遇到了梦嘉！梦嘉可是我最好的朋友啊，然而你也不肯放过她。」  
&emsp;&emsp;「你爱她？也爱我？」  
&emsp;&emsp;「你口中说的爱到底是什么？」  
&emsp;&emsp;「为什么爱情在你口中如此廉价？」  
&emsp;&emsp;「我在你心里算什么？梦嘉又算什么？」  
&emsp;&emsp;「我恨你，我厌恶你，我恨不得将你的骨髓抽尽，让你接受这人世间一切的惩罚……」  
&emsp;&emsp;许明哲挣扎着抬手，试图想要打开车门……  
&emsp;&emsp;「你不知道吧，顾川是我的弟弟……」  
&emsp;&emsp;顾思思此话一出，许明哲瞳孔瞬间睁大，他怎么都没有想到顾川竟然是顾思思的弟弟。  
&emsp;&emsp;如果他知道的话，他会杀了顾川。  
&emsp;&emsp;而不是当初心软留了一条活路。  
&emsp;&emsp;顾思思没有退路了。  
&emsp;&emsp;窗外的树木飞速的后退，顾思思脚底的油门急速踩下，她几乎是咆哮着大喊：  
&emsp;&emsp;「许明哲，如果有下辈子，我再也不要遇见你！」  
&emsp;&emsp;「你去死吧！」  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊啊啊啊……」  
&emsp;&emsp;脚底的油门到了尽头，在下一个急转弯口，车身宛如一把利剑「咻！」的一下腾空飞起，高空下面那是无尽的悬崖。  
&emsp;&emsp;许明哲怎么可能会想到，他是以这样的方式结束他自认为完美的一生。  
&emsp;&emsp;顾思思也没有想到，曾经那个让他深爱的男人竟会如此恶恨。  
&emsp;&emsp;她忍了六年，不想忍了。  
&emsp;&emsp;洁白的婚纱，就是对这段感情最后的祭奠。  
&emsp;&emsp;顾思思看着许明哲，他此刻趴在空荡荡安全气囊处，满身鲜血，已经没了气息。  
&emsp;&emsp;她竭尽全力颤颤微微的从身后掏出一把匕首，递到了许明哲的手里。  
&emsp;&emsp;随后她缓缓的俯身在方向盘上，面带笑容着闭上了眼睛。  
&emsp;&emsp;顾思思想到了那个午后，她在路边的便利店和许明哲相遇。  
&emsp;&emsp;「你好，我是顾思思」。  
&emsp;&emsp;许明哲笑的阳光，「你好，我是许明哲。」  
&emsp;&emsp;歌声似乎还在耳边回荡着。  
&emsp;&emsp;「回忆如困兽，寂寞太久而渐渐温柔。」  
&emsp;&emsp;「放开了拳头，反而更自由。」  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;我的眼里是有泪水的，因为我清晰知道顾思思为了这场复仇付出了什么。  
&emsp;&emsp;或许是六年的青春，或许是心里那份执着的爱，亦或许是生命。  
&emsp;&emsp;我踏进了警察局，带着顾思思给我的文件。  
&emsp;&emsp;那里面详细的记载了这六年许明哲是如何折磨她，甚至其他的女孩……  
&emsp;&emsp;「警察同志，我要报案……」  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;我到了案发现场，看到了破碎不堪的商务车，许明哲的尸体，以及顾思思的……  
&emsp;&emsp;「快，这人还活着，快上救护车！」  
&emsp;&emsp;看着顾思思奄奄一息的身体抬上担架，身上的白色婚纱俨然与血液混合成一幅绚丽的水彩画，迷人而夺目。  
&emsp;&emsp;顾思思似乎感受到了我的存在，眼睛勉强的挤出一条缝隙，朝我笑了笑。  
&emsp;&emsp;因为她知道，她成功了。  
&emsp;&emsp;警察根据我提供的证据以及顾川之前的录音，包括许明哲手里带有他指纹的凶器，判断许明哲是恶意凶杀。  
&emsp;&emsp;顾思思是出于自卫，疏于防范，这才坠入悬崖。  
&emsp;&emsp;再加上她铁证如山的伤痕累累的身体……  
&emsp;&emsp;顾思思是无罪的。  
&emsp;&emsp;许明哲他折磨了顾思思六年，试图钳制了我四年……  
&emsp;&emsp;他是罪有应得。  
&emsp;&emsp;没有人值得再为他付出什么。  
&emsp;&emsp;他的死，是对我们所有人的救赎。  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;顾川的左手抱着一大束鲜花，右手紧紧牵着我的手，走进了顾思思的病房。  
&emsp;&emsp;「思思，你有没有好点啊？」我笑着坐在病床旁边，温柔的问候着。  
&emsp;&emsp;顾川倒是心疼我，专门给我拿来个凳子，还放了个软垫，「姐姐，你坐这儿，这儿舒服……」  
&emsp;&emsp;啧啧啧！  
&emsp;&emsp;顾思思住院都快一个多月了，早就憋闷到了极点，好不容易来了个人说话，结果就吃了一嘴口粮。  
&emsp;&emsp;还是自己的亲弟弟和好闺蜜。  
&emsp;&emsp;这是什么生活啊！  
&emsp;&emsp;「顾川，我可是你姐，你你你，你就这么对我啊，你都没这么关心过我。」  
&emsp;&emsp;顾思思一副气呼呼吃醋模样，小嘴一撇一撇的。  
&emsp;&emsp;顾川挠挠头，看看我，再看看顾思思。  
&emsp;&emsp;「哎呀，没办法，有了女朋友，自然就忘了姐姐了……」  
&emsp;&emsp;随后小舌一吐，调皮的挤巴下眼睛。  
&emsp;&emsp;顾思思一看嫌弃的看着我和顾川那恩爱模样，「难受，想哭。」  
&emsp;&emsp;「甜甜的恋爱，我慕了。」  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;听说那几天的日出很好，顾川吵吵着要带我去看。  
&emsp;&emsp;早上四点出发，驱车到了山脚，爬上山顶。  
&emsp;&emsp;我和顾川坐在石头上，相互倚靠一起，看着即将喷薄欲出的旭日……  
&emsp;&emsp;耀眼！炙热！绯红！  
&emsp;&emsp;我问顾川，「你为什么一开始没有揭穿我？」  
&emsp;&emsp;「揭穿什么？」顾川反问。  
&emsp;&emsp;「我和你姐顾思思的关系。」我继续回答。  
&emsp;&emsp;「其实你早就知道了，对不对？」  
&emsp;&emsp;顾川没有回应，但他笑了。  
&emsp;&emsp;面前一轮火红的太阳从山的那边慢慢的攀升，带着他独特的光晕和绚丽……  
&emsp;&emsp;顾川扭头看向我，朝我的脸颊上深深的吻了下去，「姐姐，其实我喜欢你很久了。」  
&emsp;&emsp;——完——  
&emsp;&emsp;作者：今昭  
&emsp;&emsp;备案号:YX11VWqWraA  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/141  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection