# 你们见到过什么迷惑行为  
## 出自专栏: 《人间「升格」：那些骚断腿的致富路》  
&emsp;&emsp;某台湾网红，在柬埔寨被拐卖 4 次。  
&emsp;&emsp;好不容易得救，却以一己之力，得罪中国大使馆，以及全球反诈骗联盟。  
&emsp;&emsp;当代版「农夫与蛇」的真实案例，看完让你恨不得把她打包送回柬埔寨西港！  
&emsp;&emsp;这件事，还要从台湾——柬埔寨的电信拐卖产业链说起。  
&emsp;&emsp;01 骚操作之老板团建拐卖全体员工  
&emsp;&emsp;弯弯的拐卖技术，进化到什么程度呢？  
&emsp;&emsp;已经完全实现工业化、规模化！  
&emsp;&emsp;有个公司的老板，直接把整个公司员工，打包卖到了柬埔寨。  
&emsp;&emsp;一个都不能少。  
&emsp;&emsp;这波操作，简直是小牛坐飞机——牛上天了。  
&emsp;&emsp;你肯定很好奇，这么牛气哄哄的骚操作，是怎么实现的？  
&emsp;&emsp;这些员工，都没发现异常，都不反抗吗？  
&emsp;&emsp;接下来，我们一起跟随受害者视角重现一遍，你就明白了。  
&emsp;&emsp;想象一下。  
&emsp;&emsp;假设，你是个应届大学生。  
&emsp;&emsp;或者，最近刚辞了职，准备找新的工作。  
&emsp;&emsp;你在网上投简历，看到一家公司，岗位很适合你。  
&emsp;&emsp;虽然是个初创公司，但是待遇不错，看起来很有前景。  
&emsp;&emsp;于是，你决定去试试。  
&emsp;&emsp;公司在一个写字楼里，规模不小，能容纳三四百人。  
&emsp;&emsp;看起来，非常正规。  
&emsp;&emsp;老板亲自面试了你，并且对你赞许有加。  
&emsp;&emsp;「小伙子/小姑娘，你很优秀，我们公司正需要你这样的人才！」  
&emsp;&emsp;听完这话，你顿时斗志昂扬。  
&emsp;&emsp;面试非常顺利，你很轻易就被录取了。  
&emsp;&emsp;之后，成功入职，开始在办公室里摸鱼。  
&emsp;&emsp;身边的同事越来越多，很快，300 多个工位，就坐满了人。  
&emsp;&emsp;公司朝九晚五，一切正常运作，上下班还要打卡。  
&emsp;&emsp;唯一反常的一点就是，太闲了。  
&emsp;&emsp;每天要做的事儿，就那么一点。  
&emsp;&emsp;你在办公室，把鱼都摸秃噜皮了。  
&emsp;&emsp;可是，工资照常发啊。  
&emsp;&emsp;老板还很贴心地，给所有人买了社保。  
&emsp;&emsp;谁会拒绝一个天天摸鱼，还不用加班的工作，奔向 996 和 007 呢？  
&emsp;&emsp;那必不可能啊。  
&emsp;&emsp;所以，没活干，在所有同事看来，都不算反常。  
&emsp;&emsp;算福利。  
&emsp;&emsp;可没过多久，第二个问题也出现了。  
&emsp;&emsp;发了 2 个月工资以后，老板突然说，公司资金链出了问题，现在发不起工资。  
&emsp;&emsp;但是，3 个月之后，资金链周转过来，会给大家补偿，发双倍工资。  
&emsp;&emsp;全公司上下，怨声载道。  
&emsp;&emsp;可法治社会，你们也不怕老板跑了。  
&emsp;&emsp;双倍工资呢，这诱惑比小鱼干都大。  
&emsp;&emsp;于是大家都决定，再忍忍，熬过这 3 个月。  
&emsp;&emsp;很快，就到了老板承诺的时间点。  
&emsp;&emsp;这时，你已经入职半年了。  
&emsp;&emsp;老板宣布，资金链恢复了正常。  
&emsp;&emsp;很快，大家就可以领到欠下的双倍工资了。  
&emsp;&emsp;为了庆祝，公司出钱，集体去东南亚团建旅游。  
&emsp;&emsp;双倍工资+白嫖一场公费旅游，公司上下，都开心疯了好吗！  
&emsp;&emsp;简直把老板当成了活佛。  
&emsp;&emsp;于是，大家坐上飞机，憧憬着异域风情。  
&emsp;&emsp;刚下飞机，就被大巴拉到了一个园区。  
&emsp;&emsp;原本，你的想象，是吃着火锅，唱着歌。  
&emsp;&emsp;「大风起兮云飞扬……」  
&emsp;&emsp;可现实是，老板失踪了，一群五大三粗的打手过来通知你们：  
&emsp;&emsp;你们，已经被老板打包卖了。  
&emsp;&emsp;怎么样，惊不惊喜？  
&emsp;&emsp;意不意外？  
&emsp;&emsp;好的，沉浸式体验到此结束。  
&emsp;&emsp;接下来，咱们唠唠，被拐卖到柬埔寨的后果。  
&emsp;&emsp;先说结论：  
&emsp;&emsp;这些被拐的台湾人，很可能，再也回不去了。  
&emsp;&emsp;因为柬埔寨，跟喜欢搞事的弯弯，关系很差。  
&emsp;&emsp;一个台湾省人，在柬埔寨，基本是叫天天不应，叫地地不灵。  
&emsp;&emsp;不过，在柬埔寨，还长期驻扎着一个影响力颇大的公益组织。  
&emsp;&emsp;GASO，全球反诈骗联盟。  
&emsp;&emsp;只可惜，这条求救的路，现在也被堵死了。  
&emsp;&emsp;最近，GASO 直接宣布，以后就算救条狗，也坚决不救台湾人。  
&emsp;&emsp;所以，这一车人，预计能被救回来的，也寥寥无几。  
&emsp;&emsp;当然，这也不能怪 GASO。  
&emsp;&emsp;这几年，GASO 在柬埔寨很活跃，救过很多台湾人。  
&emsp;&emsp;但是，基本上每一次，这些获救者，都会把他们恶心到。  
&emsp;&emsp;GASO 费尽千辛万苦，冒着巨大危险，把他们救出来后。  
&emsp;&emsp;这些人，非但连句谢谢都不会说。  
&emsp;&emsp;有些，还会倒打一耙。  
&emsp;&emsp;最最最经典的案例，就是几个月前获救的一位弯弯女网红。  
&emsp;&emsp;她做的事，将会颠覆你对「获救」的认知。  
&emsp;&emsp;估计你做梦也想不到。  
&emsp;&emsp;某些获救者，能让人气愤到这种程度。  
&emsp;&emsp;02 「女网红的诱惑」  
&emsp;&emsp;这个台湾女网红，常年在 ins 上活跃。  
&emsp;&emsp;她的网名，叫做：皮皮 NGO 顾问。  
&emsp;&emsp;（至于为啥叫这名字，后面我会说。）  
&emsp;&emsp;简称「皮皮」。  
&emsp;&emsp;皮皮今年 24 岁，但 21 岁时，就生了个女儿，做了单亲妈妈。  
&emsp;&emsp;养孩子，是一件很烧钱的事。  
&emsp;&emsp;而她自己，又是典型的高消费。  
&emsp;&emsp;所以，她很缺钱，非常缺钱。  
&emsp;&emsp;为了钱，她啥都愿意干。  
&emsp;&emsp;皮皮平时，会在 ins 上，分享一些照片和视频。  
&emsp;&emsp;由于长相不错，吸引了不少粉丝。  
&emsp;&emsp;也因此，她成了一个小有名气的网红。  
&emsp;&emsp;但「网红」的名头，毕竟是虚的。  
&emsp;&emsp;能带来的收益，并不多。  
&emsp;&emsp;所以，她还是很渴望，通过其他渠道，搞点钱。  
&emsp;&emsp;甚至，在 ins 上，让网友们帮她介绍来钱快的工作。  
&emsp;&emsp;这时，一个叫「洛洛」的网友，联系上了她。  
&emsp;&emsp;洛洛说，自己是个经纪人。  
&emsp;&emsp;主营业务有两个：  
&emsp;&emsp;一是给赌场网罗人才。  
&emsp;&emsp;大概，就是类似于什么「性感荷官，在线发牌」之类的。  
&emsp;&emsp;二是给富二代牵线搭桥。  
&emsp;&emsp;他告诉皮皮，在柬埔寨，网赌是完全合法化的。  
&emsp;&emsp;跟着他去柬埔寨，食宿机票全包，月薪 10 万台币，非常哇塞。  
&emsp;&emsp;如果不愿意玩博彩，他还认识个富二代，刚好看上了皮皮。  
&emsp;&emsp;只要愿意，不用上班，照样能拿钱。  
&emsp;&emsp;「你长得这么好看，不跟着我混太可惜了。」  
&emsp;&emsp;这种套路，对于经历过反诈洗礼的我们，肯定觉得很小儿科。  
&emsp;&emsp;但是，弯弯人估计是没有安装「国家反诈中心」app。  
&emsp;&emsp;所以，每一个套路，对他们来说，都是新的。  
&emsp;&emsp;皮皮还是很谨慎的，虽然心动，但没有当场答应。  
&emsp;&emsp;和洛洛聊了一个多月，确定「靠谱」之后，才正式行动。  
&emsp;&emsp;于是，6 月 25 日，在洛洛的悉心安排下，皮皮坐上了飞往柬埔寨的飞机。  
&emsp;&emsp;目的地，是大名鼎鼎的西哈努克市。  
&emsp;&emsp;也就是，传说中的诈骗之都——西港。  
&emsp;&emsp;一路上，皮皮都在做着高薪的美梦。  
&emsp;&emsp;按照计划，出来搏一搏，单车变摩托。  
&emsp;&emsp;再回到台湾，自己就是白富美了。  
&emsp;&emsp;一下飞机，就看到有人举个写着「VVIP」的牌子，来接自己。  
&emsp;&emsp;Very Very Important Person。  
&emsp;&emsp;看起来，自己非常重要啊。  
&emsp;&emsp;皮皮心里乐开了花，喜滋滋地跟着上了车。  
&emsp;&emsp;一切都是如此丝滑。  
&emsp;&emsp;除了，对方以代办手续为名，拿走了自己的护照。  
&emsp;&emsp;以及，车上拉紧窗帘，完全看不到外面。  
&emsp;&emsp;皮皮没放在心上，以为只是有钱人的怪癖。  
&emsp;&emsp;直到，车子七拐八拐之后，进了一个工业园。  
&emsp;&emsp;一下车，司机就告诉她：  
&emsp;&emsp;恭喜你，被成功拐卖。  
&emsp;&emsp;皮皮还以为，是司机跟自己开的小玩笑。  
&emsp;&emsp;话音刚落，几个壮汉，带着不怀好意的笑，「嘿嘿嘿」地朝她走了过来……  
&emsp;&emsp;03 「你被拐卖了」  
&emsp;&emsp;皮皮不知道的是，机场举着的「VVIP」牌子，跟她想的不一样。  
&emsp;&emsp;它表示的是：Very Very Important Pig。  
&emsp;&emsp;价值无量的「猪仔」。  
&emsp;&emsp;她刚上飞机，就被洛洛，卖给了柬埔寨的诈骗公司。  
&emsp;&emsp;诈骗公司也很直率，直接告诉她被拐卖的事实。  
&emsp;&emsp;然后，在她还没来得及反应时，强行拖进了一个小房间，轮流实施了侵犯。  
&emsp;&emsp;之后，领头的老板，冷冰冰丢给她一句话：  
&emsp;&emsp;「要么，拿出 3 万美金赎你自己，要么，跟着我们干诈骗。」  
&emsp;&emsp;诈骗项目，就是经典的「猜猜我是谁」套路。  
&emsp;&emsp;诈骗成功了，有提成。  
&emsp;&emsp;干得好的话，不仅能挣到赎自己的钱，还能大赚一笔。  
&emsp;&emsp;到时候，月入几万不是梦！  
&emsp;&emsp;老板画的饼，皮皮实在消化不了。  
&emsp;&emsp;现在，她满脑子想的都是，怎么把这几个性侵自己的混蛋弄死。  
&emsp;&emsp;看着眉飞色舞，越来越兴奋的老板，她直犯恶心。  
&emsp;&emsp;接着，以迅雷不及掩耳盗铃之势，一口老痰吐在了老板脸上。  
&emsp;&emsp;「呸！」  
&emsp;&emsp;老板的热情，顿时被这口痰扑灭。  
&emsp;&emsp;「给我打，打到老实了为止！」  
&emsp;&emsp;说完，几个打手就拥了上来。  
&emsp;&emsp;之后，迎接皮皮的，是惨无人道的折磨。  
&emsp;&emsp;扇巴掌，踹肚子，用衣架打，电击，砸头……  
&emsp;&emsp;每一下，都让她痛不欲生。  
&emsp;&emsp;几轮折磨下来，她瘫在地上，疼得站都站不起来。  
&emsp;&emsp;老板怕继续下去出人命，这才让打手们停了下来。  
&emsp;&emsp;之后，把皮皮往房间里一扔。  
&emsp;&emsp;丢下几袋面包，就锁上了门。  
&emsp;&emsp;饿了，只能吃面包。  
&emsp;&emsp;渴了，只能喝水龙头接的自来水。  
&emsp;&emsp;在身体和精神的双重折磨下，皮皮已经接近崩溃。  
&emsp;&emsp;她后悔轻信了网友，后悔没有下载「国家反诈中心」app。  
&emsp;&emsp;后悔在台北机场的时候，没有听从警察「别去柬埔寨」的劝阻。  
&emsp;&emsp;现在经历的每一件事情，都让她后悔万分。  
&emsp;&emsp;但她不知道的是，更可怕的，还在后面。  
&emsp;&emsp;很快，她将会见识到，什么叫做——  
&emsp;&emsp;真正的，生不如死。  
&emsp;&emsp;04 「二道贩子」  
&emsp;&emsp;在蚊子到处嗡嗡响的小黑屋里，皮皮惶恐地度过了一夜。  
&emsp;&emsp;第二天一大早，就被人，像提溜着一只小鸡一样，提了起来。  
&emsp;&emsp;他们二话不说，又把浑身是伤的皮皮，塞进了一辆面包车。  
&emsp;&emsp;被拐卖的人，是没有任何人权可言的。  
&emsp;&emsp;在运输的过程中，几个男人，还不忘趁机揩油。  
&emsp;&emsp;但凡稍微表现出抗拒，就要被拳打脚踢。  
&emsp;&emsp;皮皮一晚上没休息好，加上喝了自来水，肚子不舒服。  
&emsp;&emsp;这时的身体，十分虚弱。  
&emsp;&emsp;根本没有任何反抗的力气，只能由着几个混蛋上下其手。  
&emsp;&emsp;几个人一边动手动脚，一边有说有笑。  
&emsp;&emsp;仔细一听，说的还都是台湾话。  
&emsp;&emsp;好家伙，搞了半天，是台湾人卖了台湾人！  
&emsp;&emsp;听他们聊了一会儿，皮皮总算是弄明白了，这是怎么一回事。  
&emsp;&emsp;原来，洛洛就是他们公司在台湾的一个蛇头。  
&emsp;&emsp;专门负责，把人骗过来。  
&emsp;&emsp;利用「高薪」套路，他们已经拐骗了无数人。  
&emsp;&emsp;而现在，由于她昨天对老板吐痰，十分生猛。  
&emsp;&emsp;老板觉得，这娘们太虎了，有点着不住。  
&emsp;&emsp;因此，已经把她转手，卖给了另一家公司。  
&emsp;&emsp;一想到昨天被性侵的经历，皮皮就气得咬牙切齿。  
&emsp;&emsp;现在可以远离这帮畜生，她正求之不得呢！  
&emsp;&emsp;但很快，她就发现，是自己图样图森破了。  
&emsp;&emsp;在「不当人」这件事情上，这些诈骗公司，都是一样的。  
&emsp;&emsp;刚到新的园区，她就和之前一样，被几个男人关进了小黑屋。  
&emsp;&emsp;然后，再次被性侵。  
&emsp;&emsp;同样的惨痛经历，再次上演。  
&emsp;&emsp;不同的是，这一次，她学「乖」了。  
&emsp;&emsp;她意识到，反抗，在这里毫无意义。  
&emsp;&emsp;如果和昨天一样对抗老板，换来的，只能是更残酷的毒打。  
&emsp;&emsp;因此，她决定：忍。  
&emsp;&emsp;静静蛰伏，寻找逃跑的机会。  
&emsp;&emsp;或者，找到机会接触电话，就可以报警了。  
&emsp;&emsp;她假意答应，给诈骗公司打工。  
&emsp;&emsp;对方秒换了一张脸，立马给她拿过来一本员工手册。  
&emsp;&emsp;上面，详细地记录了各种诈骗流程。  
&emsp;&emsp;从拐人，到电信诈骗，各种流程，应有尽有。  
&emsp;&emsp;细致程度，堪比诈骗界的《大英百科全书》。  
&emsp;&emsp;老板同样很坦诚，告诉她：  
&emsp;&emsp;你要是有本事，把人拐过来，同样给你钱。  
&emsp;&emsp;或者，你跟着我们的业务员一起，搞电信诈骗，也能拿分成。  
&emsp;&emsp;皮皮满口答应。  
&emsp;&emsp;眼角的余光，却一直瞟着旁边的窗户。  
&emsp;&emsp;趁着老板离开的间隙，她使出最后一点力气，朝着窗户冲了过去。  
&emsp;&emsp;05 叫天天不应，叫地地不灵  
&emsp;&emsp;这家公司所在的地方，楼层不高。  
&emsp;&emsp;原本，皮皮打算，趁老板和打手不注意，跳窗逃跑。  
&emsp;&emsp;可跳下去之后，皮皮哭了。  
&emsp;&emsp;楼下，几个打手，正笑嘿嘿地等着她。  
&emsp;&emsp;刚摔了个狗啃泥。  
&emsp;&emsp;都还没站起来呢，当场就被抓住了。  
&emsp;&emsp;这时，她才看清楚园区的防卫。  
&emsp;&emsp;四面都是铁栅栏，围得跟铁桶似的，密不透风。  
&emsp;&emsp;门口的守卫，拿着电棍杨武扬威。  
&emsp;&emsp;而且保卫室里，似乎还藏着枪。  
&emsp;&emsp;而园区的房子，都是在里面的，靠铁围墙的都没有。  
&emsp;&emsp;你就是把腿跳断了，也还在园区里面。  
&emsp;&emsp;更何况，每个房子下，都是里三层外三层的打手。  
&emsp;&emsp;这安保等级，连监狱都自叹不如。  
&emsp;&emsp;皮皮这才意识到，跳楼这方式，多少有点愚蠢。  
&emsp;&emsp;可她还没来得及后悔，就招来一顿毒打。  
&emsp;&emsp;这老板更狠，打人的时候，还不忘 PUA。  
&emsp;&emsp;「老子费尽心思带着你挣钱，你不心怀感激，居然还想逃跑？」  
&emsp;&emsp;抬手，就是一巴掌下去。  
&emsp;&emsp;皮皮这两天挨的打，比她这 20 多年来，加起来都多。  
&emsp;&emsp;接二连三的虐待，她已经怕了。  
&emsp;&emsp;好汉不吃眼前亏，她赶紧跪在地上，连声求饶。  
&emsp;&emsp;老板估计也是对逃跑见怪不怪了。  
&emsp;&emsp;打了几巴掌，踹了几脚之后，就把她丢在一边，懒得理她了。  
&emsp;&emsp;尽管皮皮多次表示，自己不会再逃跑，愿意跟着一起干诈骗。  
&emsp;&emsp;但老板觉得，这人已经跑过一次。  
&emsp;&emsp;不能用了。  
&emsp;&emsp;于是，没过两天，又转手把她卖给了第三家公司。  
&emsp;&emsp;这样的事情，在西港诈骗界，司空见惯。  
&emsp;&emsp;只要老板看着不爽了，就会随手转卖给其他诈骗公司。  
&emsp;&emsp;反正，这么多老板，大家一个比一个变态。  
&emsp;&emsp;在他们看来，这些人，就是「猪仔」，是货物。  
&emsp;&emsp;随意交易都是轻的，没弄死他们，就是万幸了。  
&emsp;&emsp;总有一些老板，能想到办法，去对付这些「不听话的猪仔」。  
&emsp;&emsp;短短几天时间，皮皮已经被转手了 3 次了。  
&emsp;&emsp;在第 3 家公司，迎接她的，是和前面 2 家一样的性侵犯。  
&emsp;&emsp;对此，她已经麻木了。  
&emsp;&emsp;现在，她只有一个念头：逃出去。  
&emsp;&emsp;一个大胆的计划，在她心里展开。  
&emsp;&emsp;她觉得，这个方法，肯定能行得通。  
&emsp;&emsp;可就在她准备实施她的计划时，一个更可怕的噩梦，降临了。  
&emsp;&emsp;06 报警！  
&emsp;&emsp;到了第 3 家公司的时候，皮皮毫无反抗地，接受了诈骗的工作。  
&emsp;&emsp;拿着「诈骗手册」学习的时候，她突然萌生了一个想法。  
&emsp;&emsp;搞电信诈骗，都得用电话。  
&emsp;&emsp;那我为什么不用这个电话，打给警察局求救呢？  
&emsp;&emsp;但了解了工作流程之后，她就发现，事情，没有这么简单。  
&emsp;&emsp;搞电信诈骗，用的都是一次性的电话卡。  
&emsp;&emsp;每张卡，打了几个电话，打给了谁，每个打了多少分钟，都是要详细记录的。  
&emsp;&emsp;而且，组长还要调取这个号码的通话详单，去核对记录。  
&emsp;&emsp;要想在工作中神不知鬼不觉地打报警电话，根本不可能。  
&emsp;&emsp;怎么办？  
&emsp;&emsp;皮皮一边修炼「诈骗术」，一边寻找着机会。  
&emsp;&emsp;很快她就发现，这个体系，有一个巨大的 bug！  
&emsp;&emsp;虽然通话记录的核实过程，很严谨。  
&emsp;&emsp;但是，发电话卡的人，很儿戏。  
&emsp;&emsp;不用申请，不用审批。  
&emsp;&emsp;只要你有需要，张嘴就行。  
&emsp;&emsp;发卡的兄弟，立马给你一张卡。  
&emsp;&emsp;在表上做个记录，就开始继续摸鱼了。  
&emsp;&emsp;皮皮觉得，只要能想办法，白嫖一张不用做记录的卡，就能成功。  
&emsp;&emsp;于是，她去领卡的时候，刚领完，就说卡坏了不能用，要另外领一张。  
&emsp;&emsp;发卡的兄弟二话不说，给了她一张新卡。  
&emsp;&emsp;并且，只记录她领了一张卡。  
&emsp;&emsp;过程非常 easy，比德芙还丝滑。  
&emsp;&emsp;皮皮做梦都没想到，这个过程，居然如此顺利！  
&emsp;&emsp;诈骗公司非常「人性化」，上班时间，严格和客户同步。  
&emsp;&emsp;统一采用朝九晚六的制度，一天工作 8 小时，绝不加班。  
&emsp;&emsp;下班时间，除了不能出去之外，你想干啥就干啥。  
&emsp;&emsp;老板懒得管你。  
&emsp;&emsp;反正，完不成 KPI，揍就完事了。  
&emsp;&emsp;这天下班后，皮皮悄悄咪咪摸回了工位。  
&emsp;&emsp;插上自己偷藏下来的电话卡，拨通了报警电话。  
&emsp;&emsp;她很庆幸，自己出国前，查过柬埔寨的报警电话是「117」。  
&emsp;&emsp;她在电话里，声泪俱下地诉说了自己的悲惨遭遇，并且给出了自己的位置。  
&emsp;&emsp;然后，得到了两个让她十分意外的信息。  
&emsp;&emsp;一个是，柬埔寨的警察，竟然听得懂中国话。  
&emsp;&emsp;另一个是，听说了她来自台湾之后，警察直接来了句：  
&emsp;&emsp;「台湾省人的事，我们柬埔寨不管！」  
&emsp;&emsp;「别说诈骗了，杀人我们都不管。」  
&emsp;&emsp;淦！  
&emsp;&emsp;听到这消息，皮皮彻底崩溃了。  
&emsp;&emsp;正所谓，麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人。  
&emsp;&emsp;就在这时，一个更让她绝望的事情发生了。  
&emsp;&emsp;由于多次被性侵，她发现，自己竟然，染上了性病！  
&emsp;&emsp;07 希望的曙光  
&emsp;&emsp;皮皮一看就是出国的时候，准备工作做得太少了。  
&emsp;&emsp;在西港，拐卖人口和电信诈骗这种灰色产业，是人尽皆知的。  
&emsp;&emsp;但警方，都是睁一只眼闭一只眼。  
&emsp;&emsp;有些，是收了园区的好处。  
&emsp;&emsp;有些，是多一事不如少一事。  
&emsp;&emsp;毕竟，这样的事情，在西港，太常见了。  
&emsp;&emsp;更何况，柬埔寨一直不承认台湾的地位，两地关系非常僵。  
&emsp;&emsp;台湾省人的事情，柬埔寨警方的态度，一直都是：  
&emsp;&emsp;以后再管。  
&emsp;&emsp;所以，皮皮费尽千辛万苦打出去的这个电话。  
&emsp;&emsp;不仅毫无用处，还惹祸上身。  
&emsp;&emsp;警察非但不管，还反手把这件事情，告诉了她老板。  
&emsp;&emsp;没过多久，老板就带着一群打手，冲进了她的房间。  
&emsp;&emsp;不用说，又是一顿毒打。  
&emsp;&emsp;顺手，还把她一天的饭扣了。  
&emsp;&emsp;老板饿了她一天，把她饿得头昏眼花之后。  
&emsp;&emsp;再一次，把她塞进了一辆面包车。  
&emsp;&emsp;没错，皮皮又双叒叕一次，被转卖了。  
&emsp;&emsp;到这时，她已经被卖了 4 次。  
&emsp;&emsp;由于长得漂亮，每一次，都会被新公司的老板和打手垂涎。  
&emsp;&emsp;然后，经历惨痛的性侵。  
&emsp;&emsp;接连的非人折磨，非但让她身上全是伤，还染上了性病。  
&emsp;&emsp;她知道，自己再不出去，迟早死在这个地方！  
&emsp;&emsp;好在，这个新的地方，出现了两个变数。  
&emsp;&emsp;正是这两个变数，给她带来巨大的转机。  
&emsp;&emsp;让她本不可能的逃跑，成为了可能。  
&emsp;&emsp;这两个变数是：  
&emsp;&emsp;一，由于公司马上要转移，护照暂时留在了皮皮自己手里。  
&emsp;&emsp;二，这家诈骗公司，可以上网。  
&emsp;&emsp;皮皮很珍惜，这来之不易的上网机会。  
&emsp;&emsp;背着公司，积极地在网上寻求帮助。  
&emsp;&emsp;Ins，Facebook，YouTube……  
&emsp;&emsp;能找的平台，她全找了一遍。  
&emsp;&emsp;由于怕被老板发现，她不敢大张旗鼓，只能挨个给好友发私信。  
&emsp;&emsp;经历了无数次石沉大海之后，终于，一个叫做「好棒 Bump」的 YouTube 用户，提出愿意帮她。  
&emsp;&emsp;这下，终于有救了！  
&emsp;&emsp;好不容易看到希望的曙光，皮皮差点哭出声来。  
&emsp;&emsp;「好棒 Bump」立马联系了 GASO（全球反诈骗联盟），并且，确定了皮皮的位置。  
&emsp;&emsp;然而，GASO 给出的答复，让「好棒 Bump」和皮皮的心，都凉了大半截。  
&emsp;&emsp;园区守卫森严，没有警方的帮助，根本不可能进去救人。  
&emsp;&emsp;GASO 只是个公益组织，他们没有权力，也没有能力，跟园区对抗。  
&emsp;&emsp;所以，哪怕确定皮皮被拐骗，哪怕知道她关在哪。  
&emsp;&emsp;GASO 和「好棒 Bump」，依然一点办法都没有。  
&emsp;&emsp;好不容易看到的曙光，再一次黯淡了下去。  
&emsp;&emsp;难道，真的只能等死了吗？  
&emsp;&emsp;就在皮皮感到绝望之际，GASO 的负责人，提出了一个建议。  
&emsp;&emsp;让皮皮的心底，再次燃起了希望。  
&emsp;&emsp;08 绝地求生  
&emsp;&emsp;中国大使馆，在柬埔寨，还是很有分量的。  
&emsp;&emsp;咱们政府，也为台湾省人民操碎了心。  
&emsp;&emsp;早就声明，任何中国公民，在柬埔寨遇到困难，都可以找中国驻柬埔寨大使馆。  
&emsp;&emsp;就像《战狼 2》里说的：  
&emsp;&emsp;怕啥，你们身后，有个强大的祖国呀。  
&emsp;&emsp;于是，GASO，想当然地，想到了中国大使馆。  
&emsp;&emsp;皮皮一听有救了，顿时感激涕零。  
&emsp;&emsp;谢天谢地，原地烧高香。  
&emsp;&emsp;大使馆立马联系了西港的省长。  
&emsp;&emsp;果然，大使馆一出手，分分钟搞定。  
&emsp;&emsp;原本啥事不管的柬埔寨警方，经过大使馆的交涉后，立马动身。  
&emsp;&emsp;派了支警队，冲进园区，前往救援皮皮。  
&emsp;&emsp;诈骗公司的老板当场就蒙了啊。  
&emsp;&emsp;不是说好，给你们送礼了，不管我们的生意吗。  
&emsp;&emsp;但一看到中国大使，顿时蔫了。  
&emsp;&emsp;得，惹不起。  
&emsp;&emsp;当场，就把皮皮，老老实实交了出来。  
&emsp;&emsp;7 月 1 日，在经历了一个星期的折磨之后，皮皮正式获救。  
&emsp;&emsp;到这时，短短 7 天时间，她已经被性侵了 9 次。  
&emsp;&emsp;浑身上下，没有一个地方是好的。  
&emsp;&emsp;随后，跟着警察回警局做笔录，验伤。  
&emsp;&emsp;但做笔录其实也没啥用，就是走走过场。  
&emsp;&emsp;毕竟，这条产业链，根深蒂固，也不是一天两天了。  
&emsp;&emsp;柬埔寨政府，压根没有要管的意思。  
&emsp;&emsp;能活着从里面出来，就已经很不错了。  
&emsp;&emsp;可出是出来了，怎么回去，是个大问题。  
&emsp;&emsp;皮皮毕竟是台湾人，身无分文，还有没完结的案件。  
&emsp;&emsp;柬埔寨警方，哪有那么容易放她走。  
&emsp;&emsp;最后，还是在柬埔寨做消防救援的大陆同胞，出面给她做担保。  
&emsp;&emsp;管吃管住，给她买票，帮她处理所有手续，送她上飞机。  
&emsp;&emsp;皮皮这才，平安地离开西港，回到了台湾。  
&emsp;&emsp;你以为这就完了吗？  
&emsp;&emsp;当然没有。  
&emsp;&emsp;你猜后来怎么着？  
&emsp;&emsp;皮皮一回到台湾，立马就反咬一口。  
&emsp;&emsp;简直把过河拆桥，恩将仇报，发挥得淋漓尽致。  
&emsp;&emsp;09 「我们不救台湾人」  
&emsp;&emsp;前面我们说过，皮皮的全名，叫做「皮皮 NGO 顾问」。  
&emsp;&emsp;NGO，全称叫 Non-Governmental Organizations。  
&emsp;&emsp;翻译过来就是：非政府组织。  
&emsp;&emsp;这像是正经人会起的名字吗？  
&emsp;&emsp;原本，对于皮皮，很多人都是深表同情的。  
&emsp;&emsp;但紧接着，她回到台湾的之后的一系列骚操作，却让人，根本同情不起来。  
&emsp;&emsp;首先，是嗅到商机，接着自己被拐的经历，大肆炒作。  
&emsp;&emsp;能上的节目，她是一个都没落下。  
&emsp;&emsp;很快，知名度水涨船高。  
&emsp;&emsp;这件事情，或许还有争议。  
&emsp;&emsp;毕竟，不管她初衷是什么，能起到反诈宣传的目的，对民众来说，也是一件好事。  
&emsp;&emsp;可是，在叙述的过程中，她愣是对大使馆以及大陆同胞的帮忙，只字不提。  
&emsp;&emsp;还说了个离谱他妈给离谱开门——离谱到家的说法：  
&emsp;&emsp;西港省长和柬埔寨警方心情好，所以把她救了出来。  
&emsp;&emsp;对救她的中国大使馆、GASO 组织、大陆同胞，非但连句谢谢都没有。  
&emsp;&emsp;还不配有姓名？  
&emsp;&emsp;你以为，她恶心人的言论，只到这里吗？  
&emsp;&emsp;更恶心的，还在后面。  
&emsp;&emsp;她不仅不感恩，甚至，还反咬一口！  
&emsp;&emsp;到处跟人说，是大陆同胞，逼着她承认「自己是中国人」，才肯救她。  
&emsp;&emsp;甚至，还编故事，说逼着她唱国歌，否则就殴打她，把她踢出求助群。  
&emsp;&emsp;我听完后，满脑子，都是下面这个表情。  
&emsp;&emsp;一下子，给我整不会了。  
&emsp;&emsp;非但颠倒黑白，编的故事，还漏洞百出。  
&emsp;&emsp;这一波，大家还没来得及喷她。  
&emsp;&emsp;接下来，她就在不当人的路上，再次刷新了大家的认知。  
&emsp;&emsp;没过多久，她就在自己的 Facebook 上，发表了一些不（nao）当（tan）言论。  
&emsp;&emsp;大意就是说，强调她是个「  
&emsp;&emsp;台湾人」  
&emsp;&emsp;。  
&emsp;&emsp;言外之意，可想而知。  
&emsp;&emsp;甚至，还在救她的群里，大肆宣扬这种言论。  
&emsp;&emsp;看着大家咬牙切齿，当场就想给她两个大耳刮子。  
&emsp;&emsp;然后，分分钟给她塞回诈骗公司去。  
&emsp;&emsp;这一波魔幻操作，不仅救助她的同胞看不下去。  
&emsp;&emsp;连 GASO，都为自己救了这么一个白眼狼，感到无比羞愧。  
&emsp;&emsp;8 月 6 日，他们在 Facebook 上宣布：  
&emsp;&emsp;以后，我们不救台湾人。  
&emsp;&emsp;10 全民反诈，阻挡不了台湾同胞  
&emsp;&emsp;事实上，现在，台湾已经成了柬埔寨诈骗团伙的主要人力输入来源。  
&emsp;&emsp;诈骗手法，层出不穷。  
&emsp;&emsp;最简单的，就是高薪诱惑。  
&emsp;&emsp;比如，招游戏客服运营的。  
&emsp;&emsp;比如，招赌场荷官的。  
&emsp;&emsp;比如，招特殊行业从业人员的。  
&emsp;&emsp;开头说的那种开公司的，属于是骚到家的。  
&emsp;&emsp;台湾的管理，十分混乱。  
&emsp;&emsp;开个公司，忽悠几百个人先上半年班，然后集体拉到柬埔寨卖掉。  
&emsp;&emsp;光是想想，都觉得太 TMD 疯狂了。  
&emsp;&emsp;这种事儿，也就在台湾能实现。  
&emsp;&emsp;被卖过去之后，就开始了「猜猜我是谁」的电信诈骗业务。  
&emsp;&emsp;不听话？  
&emsp;&emsp;性侵、殴打、虐待之类的都是常态。  
&emsp;&emsp;严重点的，被强迫卖淫，拍成人视频，上 91 直播。  
&emsp;&emsp;有割舌头的。  
&emsp;&emsp;或者，被摘器官，诬陷贩毒，甚至直接弄死。  
&emsp;&emsp;网上，还流传着一张器官价目表。  
&emsp;&emsp;这些没有人性的家伙，多的是方法折磨人，压榨剩余价值。  
&emsp;&emsp;而且，拐卖者，也基本上都是台湾人。  
&emsp;&emsp;真就，把「台湾人骗台湾人」，发挥到了极致。  
&emsp;&emsp;台湾省警察为了反诈，都快疯了。  
&emsp;&emsp;天天举着「不要去柬埔寨」的牌子，在机场苦口婆心劝说。  
&emsp;&emsp;但无奈，高薪诱惑实在太大。  
&emsp;&emsp;警察的劝说，哪有美金来得香啊。  
&emsp;&emsp;任凭警察说破了嘴皮，他们愣是一句话听不进去。  
&emsp;&emsp;台湾飞往柬埔寨的航班，从原来的一周三班，加成了一周八班，还班班爆满。  
&emsp;&emsp;这里面有几个去旅游的？有几个被诈骗的？  
&emsp;&emsp;谁也不知道啊。  
&emsp;&emsp;反正，据统计，台湾已经有超过 5000 个人，被拐卖到柬埔寨。  
&emsp;&emsp;这其中，90% 的人，至今没有消息。  
&emsp;&emsp;真是，神仙都拦不住他们作死。  
&emsp;&emsp;这些被骗到东南亚的台湾人，死了都不会有人知道。  
&emsp;&emsp;唯一的活路，就是向中国大陆驻柬埔寨大使馆求救。  
&emsp;&emsp;最后，提醒大家一句：  
&emsp;&emsp;不贪便宜、不信高薪、不乱汇款。  
&emsp;&emsp;谨防诈骗。  
&emsp;&emsp;另外，如果你在海外遭遇危险，不要放弃！  
&emsp;&emsp;请及时联系当地中国大使馆。  
&emsp;&emsp;请记住，在你身后，还有祖国！  
&emsp;&emsp;参考资料：  
&emsp;&emsp;1 公司突豪爽旅遊！員工「整車載走」一開門全傻了：怎柬埔寨？——TVBS 新聞網  
&emsp;&emsp;2 7 天被賣 9 次！女網紅柬埔寨打工淪「玩物」　社會記者揭受騙恐怖經歷——中時新聞網  
&emsp;&emsp;3 柬埔寨受害正妹皮皮遭囚全紀錄！7 天轉賣 4 次、不順從就被電——東森新聞  
&emsp;&emsp;4 四千台湾人被骗内幕曝光：「台湾人卖了台湾人」 民进党推民众进「火坑」——环球网  
&emsp;&emsp;5 黄一展观点：台湾人骗台湾人─你为什么相信到柬埔寨能赚大钱？——風傳媒  
&emsp;&emsp;6 「是台灣人賣了台灣人」──逃離柬埔寨詐騙園區——報導者  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;备案号:YXA1mwD1P0eFwBNd6w5u3KzO  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1810  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection