# 你亦是我的光  
## 出自专栏: 《全糖热恋，劝你趁早喜欢我》  
&emsp;&emsp;我暗恋十年的男孩做了警察。  
&emsp;&emsp;他从我身边路过，我鬼使神差地跟他上了车，坐在他的副驾驶上。  
&emsp;&emsp;我：「警察哥哥，你……你有女朋友吗？没有的话，你看我怎么样？」  
&emsp;&emsp;他：「说个我不能拒绝的理由？」  
&emsp;&emsp;我：「没有人能够像你，第一眼就让我为你偏心。」  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;每月月初是我收保护费的日子。  
&emsp;&emsp;我带着我从小长大的兄弟二龙来到片区商业街道，挨家挨户收钱。  
&emsp;&emsp;我从小是练散打出身的，所以现在干的是收钱卖力气的活，按道理说我挣的每一分钱都是干干净净的。  
&emsp;&emsp;只是摊主们把这笔钱偏要加上「保护费」三个字，就好说不好听了。  
&emsp;&emsp;我正从张叔手里接过钱，二龙㨃我：「乔爷，看到那个男人没有，咱们片新来的片警，小心点他，据说他上任的两天内已经进去好几个了。」  
&emsp;&emsp;我瞟了一眼，那张俊美无俦的脸映入我眼中。  
&emsp;&emsp;顾凉生！  
&emsp;&emsp;我怎么能不认识他，我暗恋了他十年，只是匆匆一面，他便长在我心里，无论如何也挥之不去。  
&emsp;&emsp;十年间我打听过他的消息，听说他考了警校。  
&emsp;&emsp;我还得到一张照片，是他穿着警服的青涩模样，那张干净的脸庞拨动着我的心弦，让我不能自拔。  
&emsp;&emsp;我直直地看着他，本人比照片更多了些成熟男人的味道。  
&emsp;&emsp;「数完钱快走，他好像注意到咱们了。」二龙的声音将我的视线拉了回来。  
&emsp;&emsp;我迅速点着手里的钱然后塞进兜里，佯装淡定的准备离开。  
&emsp;&emsp;但是当他一步一步向我靠近时，我的心狂跳不止，脚说什么也不听使唤。  
&emsp;&emsp;二龙着急地拉着我，我只感觉头脑一片空白，仿佛快要窒息。  
&emsp;&emsp;他从我身边走过，一阵好闻的薄荷香气也在我鼻尖飘过。  
&emsp;&emsp;我傻傻地看着他，他买了盒烟紧接着往车上走去。  
&emsp;&emsp;我被一阵莫名的力量驱使，鬼使神差地跟在他身后。  
&emsp;&emsp;他坐在驾驶位的同时我也坐在了副驾驶上。  
&emsp;&emsp;他看了一眼我，一丝惊讶从他眼中闪过。  
&emsp;&emsp;我局促地坐在座位上，无所适从。  
&emsp;&emsp;许是我的行动快过脑子的反应速度，以至于我现在都不知道我坐在这里到底要干嘛。  
&emsp;&emsp;他愣了一下，转身又下车。  
&emsp;&emsp;再上来递过一瓶水来。  
&emsp;&emsp;刚到我手里又拿了回去，拧好了再次递给了我。  
&emsp;&emsp;我没有接过水，而是抓住他的手腕。  
&emsp;&emsp;不知道哪来的勇气，让我直奔主题：  
&emsp;&emsp;「警察哥哥，你……你有女朋友吗？没有的话，你看我怎么样？」  
&emsp;&emsp;他怔住了，好似上下打量着我。  
&emsp;&emsp;接着把水放到一边，从纸抽中抽了几张纸出来，俯过身子帮我擦着脸上的汗水。  
&emsp;&emsp;冰凉的指尖触碰到我脸颊的那一刻，我心跟着颤了一下。  
&emsp;&emsp;他动作轻柔，但丝毫不拖泥带水，擦完后，坐回副驾驶正了正身子：  
&emsp;&emsp;「别急，说个我不能拒绝的理由？」  
&emsp;&emsp;他的性子一点没变，还是儿时那般耐心。  
&emsp;&emsp;记得十年前那次相遇，他也是这般温柔地对我……  
&emsp;&emsp;一个瘦弱的白衣少年被一群混混欺负，我冲过去把他们打跑。  
&emsp;&emsp;满身是伤的他一眼都没有看自己，急匆匆地跑了出去，让我在原地等他。  
&emsp;&emsp;再回来他买了碘伏、棉签和创可贴。  
&emsp;&emsp;怕我太疼，边讲着笑话边给我胳膊和腿上的擦伤消毒上药。  
&emsp;&emsp;我被逗得捧腹大笑。  
&emsp;&emsp;他也跟着笑了，阳光下，两个酒窝如同天上最璀璨的星光，在我眼前闪闪发光。  
&emsp;&emsp;他轻咳一声，将我的思绪带回到现实。  
&emsp;&emsp;「没有人能够像你，第一眼就让我为你偏心。」  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;他僵在那里，一抹绯红从耳朵染红到脖子根部。  
&emsp;&emsp;我见他没说话，以为他不是很满意，接着又说：  
&emsp;&emsp;「我......我唱歌也超好听的，如果你和我在一起，我可以天天唱给你听。」  
&emsp;&emsp;说完我就后悔了，我在他眼里应该像个不值钱的神经病吧，他会愿意听我唱歌才怪。  
&emsp;&emsp;算了，先逃吧。  
&emsp;&emsp;我拉开车门拉手，起身要走，身后却传来一阵笑声。  
&emsp;&emsp;接着被他一把拽回到椅子上。  
&emsp;&emsp;「那我倒是有兴趣听听了，」边说边启动着车子，「正好今天周末，我有空。」  
&emsp;&emsp;「你……你要带我去哪儿？」  
&emsp;&emsp;「一个能让你唱歌给我听的地方。」  
&emsp;&emsp;说完车子就径直地开了出去。  
&emsp;&emsp;我涨红着脸，低下头，不敢再追问。  
&emsp;&emsp;从片区到市区经过一阵土路，车子晃晃悠悠，我靠着椅背睡着了。  
&emsp;&emsp;我睡得很香，梦里梦到顾凉生神情温柔地向我表白，正当我点头同意的时候一个女人出现，顾凉生转身搂着那个女人离开……  
&emsp;&emsp;「不要。」我从梦中惊醒。  
&emsp;&emsp;顾凉生似乎也吓了一跳，慌忙地把肩膀从副驾驶位移开。  
&emsp;&emsp;我看着他肩膀上洇湿的一片，又擦了擦嘴角。  
&emsp;&emsp;我意识到车已经停下来好久，我刚才一直是靠在他的肩膀上。  
&emsp;&emsp;「那个，到地方了。」他拔出车钥匙下车，打开副驾驶门。  
&emsp;&emsp;我下车，是市里最火的一家音乐烧烤店。  
&emsp;&emsp;在我反应的工夫，他已经走了进去，我一溜小跑跟上了他。  
&emsp;&emsp;进门老板十分热情地招待我们。  
&emsp;&emsp;「女朋友长得真漂亮。」老板边给我们上餐具边说。  
&emsp;&emsp;我听完忙低下头，心提到嗓子眼，期待着顾凉生的回答。  
&emsp;&emsp;「不是女朋友。」顾凉生反驳道。  
&emsp;&emsp;我的心一下子凉了下来，也是，我这样的人怎么能配得上他呢。  
&emsp;&emsp;接着他将菜单递到我面前：「吃什么，随便点。」  
&emsp;&emsp;我赌气地推了回去：「都行。」  
&emsp;&emsp;他没有再问我，自己点了起来，还要了一箱啤酒。  
&emsp;&emsp;我心里暗哼一声，敢和我喝酒的人还真不多。  
&emsp;&emsp;点完菜他趴到老板耳朵旁又小声说了什么，说完老板看了看我露出狡黠的笑容，又和他小声嘀咕两句便走了。  
&emsp;&emsp;菜很快上来，我们边吃边喝着啤酒。  
&emsp;&emsp;酒过三巡，我们的对话也逐渐密集起来，我和他讲述我这些年见到的新奇的人和事，他和我讲述警校的课程、训练和趣事。  
&emsp;&emsp;很快，一箱酒下肚，我们都觉得不够畅快，便又点了一箱。  
&emsp;&emsp;又喝了几瓶我明显地感觉到我的脑袋发晕，他却依然面不改色地坐在我对面。  
&emsp;&emsp;渐渐地我的眼皮越来越沉，耳边的声音也越来越小，身边的人和桌椅都天旋地转……  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;再醒来，我躺在陌生的房间里。  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地坐起来准备去厕所，却看到顾凉生躺在地上。  
&emsp;&emsp;他安静地睡着，呼吸浅薄又均匀。  
&emsp;&emsp;他就这样睡了一夜？  
&emsp;&emsp;我心里不由地一阵心疼，想叫他去床上睡，但是刚走到他身旁蹲下他就醒了。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」他拽着我的手问我，声音是睡梦初醒的低哑，带着说不出的魅惑。  
&emsp;&emsp;我紧张地抽回手，讷讷地说：「我不睡了，你去床上睡吧，别着凉了。」  
&emsp;&emsp;「那你要去哪儿？」他问我。  
&emsp;&emsp;「我想去趟卫生间。」  
&emsp;&emsp;「我陪你。」  
&emsp;&emsp;我先他起身，许是起得猛了，我的脑袋一阵眩晕。  
&emsp;&emsp;还没等站稳，脚一软，就栽了下去。  
&emsp;&emsp;一下子倒进了刚坐起来的顾凉生的怀里。  
&emsp;&emsp;眼前逐渐清晰后，我发现我和他的脸贴的很近。  
&emsp;&emsp;似乎轻轻一动就能碰上他柔软的唇。  
&emsp;&emsp;我忙从顾凉生的怀里将身子抽了出来。  
&emsp;&emsp;低头向他道歉：「对不起，我没站稳......」  
&emsp;&emsp;「没事儿，以后小心一点，摔到了怎么办？」  
&emsp;&emsp;我被他扶起，乖巧地跟在他身后。  
&emsp;&emsp;到卫生间门口，他贴心的为我打开灯。  
&emsp;&emsp;我有些尴尬地看着他，他察觉到后转身离开去沙发上坐下。  
&emsp;&emsp;我上完厕所照着镜子，拼命回想着昨天发生的事情。  
&emsp;&emsp;脑袋里的记忆像是被打碎了般，凌乱不堪。  
&emsp;&emsp;我硬是拼凑起两幕场景。  
&emsp;&emsp;一幕是我向顾凉生表白，他言辞拒绝了我。  
&emsp;&emsp;一幕是顾凉生举起牵着我的手大声地说：「乔一梦，以后你就是我女朋友了。」  
&emsp;&emsp;两幕场景完全相悖。  
&emsp;&emsp;一定是梦境和现实我给弄混了。  
&emsp;&emsp;我敲着脑袋走出卫生间，实在分不清哪个才是真实发生的。  
&emsp;&emsp;顾凉生看我出来，迎了过来。  
&emsp;&emsp;我试探性地问他：  
&emsp;&emsp;「那个......昨天后来发生了什么？」  
&emsp;&emsp;他皱了下眉头：「不记得了？」  
&emsp;&emsp;我轻轻地点了点头。  
&emsp;&emsp;只见他眼中闪过一丝失望的神色。  
&emsp;&emsp;「我唱歌了吗？」我继续追问。  
&emsp;&emsp;「嗯，」他点了点头接着说，「不太好听。」  
&emsp;&emsp;呃......  
&emsp;&emsp;那一定是我喝多了才没唱好。  
&emsp;&emsp;唉，算了，越解释越乱。  
&emsp;&emsp;顾凉生过来揉了揉我缩在一起的眉毛，小声地说：「忘记了也好，反正昨天也不作数的。」  
&emsp;&emsp;没等我反应过来，他转身进屋。  
&emsp;&emsp;脱下身上的白色短袖。  
&emsp;&emsp;我羞涩地背过身去。  
&emsp;&emsp;等他再出来已然换好了衣服。  
&emsp;&emsp;「走吧，我先送你回家。」  
&emsp;&emsp;「哦，好。」  
&emsp;&emsp;我拿着外套跟他上了车。  
&emsp;&emsp;一路上我们都没说话，车子内十分安静。  
&emsp;&emsp;他随手放了一个音乐。  
&emsp;&emsp;这音乐听着莫名的耳熟，记忆碎片再现在脑子里。  
&emsp;&emsp;依稀间我记得昨晚拿着麦克风唱了这首歌......  
&emsp;&emsp;他是不是想告诉我，唱得很好，以后别唱了。  
&emsp;&emsp;唉，昨天我怎么能喝多呢。  
&emsp;&emsp;怕奶奶多想，我让顾凉生在巷子口停车。  
&emsp;&emsp;和他道谢后独自朝家里走去。  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;快到家门口的时候，我看着微微踮起脚尖不停张望的奶奶。  
&emsp;&emsp;我一夜未归，她一定是急坏了。  
&emsp;&emsp;我赶忙小跑过去，把奶奶扶进了屋里。  
&emsp;&emsp;「一梦，你这是去哪儿了，怎么才回来啊。」奶奶关切的语气中带着嗔怪。  
&emsp;&emsp;「昨天和二龙出去抓鱼，玩得太晚了，开夜路不安全，就在附近随便找个旅馆住下了，对不起啊，奶奶，让你担心了。」  
&emsp;&emsp;奶奶用手㨃了一下我的脑袋：「你啊，就长个玩的心眼，天天和那个二龙鬼混，你这样谁家的好小子敢娶你？」  
&emsp;&emsp;「不娶就不娶呗，我还不想嫁呢，我就想和奶奶过一辈子。」说着我窝进奶奶的怀里，搂着她的脖子撒娇。  
&emsp;&emsp;「一梦，我正想和你商量，你坐好，」奶奶把我推开，「我清楚自己的身子，治不好的，奶奶不想治了，不想再拖累你了。」  
&emsp;&emsp;「你一直收保护费替人当打手总不是个办法，你安安稳稳地找一份工作，这样才能找个好男人结婚生……」  
&emsp;&emsp;「奶奶，」我打断她的话，「怎么就治不好，医生都说你比之前硬朗多了，再说，我现在干的就是我热爱的事，他们给我钱，我保护他们，我们互相成全，你不要想那么多，只管好好治病就行。」  
&emsp;&emsp;奶奶看了我半刻，叹了口气。  
&emsp;&emsp;我握住她的手安抚着她：「奶奶，你要好好活着，有你在我才有家。」  
&emsp;&emsp;「好。」奶奶冲我点了点头。  
&emsp;&emsp;我安顿好奶奶想起昨天因为顾凉生把我抓走，保护费只收了一半，赶紧出门，往街道走去。  
&emsp;&emsp;到街道后，我看到李大婶家的蔬菜被扔得到处都是，张叔家商铺的玻璃也被砸了，我继续向前走，其他铺子无一幸免。  
&emsp;&emsp;我赶紧询问这是怎么回事。  
&emsp;&emsp;大家看我回来都跑了过来，把我挤在中间。  
&emsp;&emsp;「胡三来过了，说是以后娶了你，你们就是一家的，以后他替你收我们这片的保护费……」  
&emsp;&emsp;李大婶叹了口气继续说道：「我们说以后的事情以后再说，结果就……」  
&emsp;&emsp;「什么？」我撸了撸袖子，转身拿起立在一旁的铁棍，「敢动我的人，我今天就把他打到他妈都不认识。」  
&emsp;&emsp;我正要走，张叔一把拉住我：「一梦，胡三最近不知道在哪整了十几个小弟，人多势众，你不一定是他们的对手。」  
&emsp;&emsp;「嗐，不就是十几个人吗？不怕不怕，不行我也叫几个呗。」  
&emsp;&emsp;说着我给二龙打了电话，很快他带了五六个兄弟跑了过来，我刚想夸他，定睛一看，全部都瘦得像弱鸡一样，恨不得来个大风就能被卷跑。  
&emsp;&emsp;算了，现在这种情况还挑什么挑，先带着壮壮场面吧。  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;我带着这帮「精兵强将」来到胡三的据点，是一个烟气笼罩的小卖铺。  
&emsp;&emsp;我站在门口大喊：「胡三，你乔爷来了，快滚出来跪安。」  
&emsp;&emsp;「谁啊，谁啊……」胡三叼着烟慢吞吞地从里面走出来，「哟，这么快就给你放出来啦，怎的，是不是进去走一遭变了心意，同意嫁给我了？」  
&emsp;&emsp;「我嫁你……」我实在看不了他这副油腻的嘴脸，脏话不自觉地就从嘴里跑了出来。  
&emsp;&emsp;胡三上前一把捏住我的下巴：「挺秀丽的小姑娘，怎么还骂人呢？」  
&emsp;&emsp;「我呸……」  
&emsp;&emsp;我抬腿，狠狠地朝着他的裆部踢去，他疼得「哎呦」一声，随即躺在地上打滚。  
&emsp;&emsp;这时，几个壮汉从屋子里走出来，弯腰扶起地上的胡三，胡三向他们使了一个眼神，他们喊了一声，屋子内又随即出来了七八个人。  
&emsp;&emsp;我向后退了两步，小声地和二龙说：「你带着这几个人往后撤，别一会儿溅你们一身血。」  
&emsp;&emsp;「好嘞，乔爷。」这就是我俩多年形成的默契，打架的时候他从不墨迹，撤得比谁都快。  
&emsp;&emsp;我大喊一声：「撤。」  
&emsp;&emsp;他们迅速跑远，随即十几个壮汉围了过来，我抬起铁棍向前轮去，马上要打下去的时候，一个身影闪了过来，棍子不偏不倚地砸在了他的肩上。  
&emsp;&emsp;顾凉生？  
&emsp;&emsp;我傻了，立刻把棍子扔在地上。  
&emsp;&emsp;「警察。」顾凉生隐忍着疼痛，亮出警官证给胡三他们。  
&emsp;&emsp;胡三他们立刻收起凶狠的表情，乖乖地站成一排。  
&emsp;&emsp;「干什么呢？」顾凉生问。  
&emsp;&emsp;「我……我……」不知怎么，一见他就会磕巴，尤其是面对他这副正义凛然的面孔。  
&emsp;&emsp;「没问你。」他瞪了我一眼，看向胡三。  
&emsp;&emsp;胡三忙赔着笑脸，卖力的脸上堆满了褶子：  
&emsp;&emsp;「警察同志，我们什么也没干呀，我们唠嗑呢，这是我相好，我带兄弟们认识认识。」边说他边用手指向我。  
&emsp;&emsp;「胡三，你别……」我想反驳，胡三提高了嗓音把我的声音盖了过去。  
&emsp;&emsp;「一梦，你看你就别生气了呗，有啥事咱们私下说，现在警察在这，这不让人家看笑话呢吗？」  
&emsp;&emsp;胡三，你再瞎巴巴老娘撕烂你的嘴。  
&emsp;&emsp;我瞪着他，气得说不出话来，在心里骂他一万遍。  
&emsp;&emsp;「乔一梦，你真行啊！」顾凉生咬牙切齿地看着我。  
&emsp;&emsp;「不是啊，你听我解释……」  
&emsp;&emsp;说完我又觉得有些不对劲，我为什么要和他解释？  
&emsp;&emsp;还没等我想明白，顾凉生一把将我拽到他身边，转身指着他们：「你们都老实点，年纪轻轻干点正业，再让我看到一回，事情决不会像今天一样简单。」  
&emsp;&emsp;说完他便上了车。  
&emsp;&emsp;将车开到我面前，摇下车窗对我说：「上车。」  
&emsp;&emsp;我听话地和他上了车。  
&emsp;&emsp;车行驶起来。  
&emsp;&emsp;我盯着他好看的侧脸，越发觉得现在的顾凉生身上有一种致命的磁场。  
&emsp;&emsp;我控制不住地被他吸引，掉进他温柔的漩涡中。  
&emsp;&emsp;他敲了一下我额头，嘴角勾起向上的弧度：「看什么呢？」  
&emsp;&emsp;「刚刚谢谢你啊，凉生。」  
&emsp;&emsp;他没有说话，径直将车子停靠在路边。  
&emsp;&emsp;车内的气氛突然变得微妙起来。  
&emsp;&emsp;他转头看我：「你怎么知道我叫什么？」  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;为什么会这么问，难道他昨天没告诉我他的名字？  
&emsp;&emsp;我脑袋飞速运转，灵机一动：  
&emsp;&emsp;「我……我……我早上看你警察证了。」  
&emsp;&emsp;「啊。」他垂下眸子，眼睛闪过一丝异样的神色。  
&emsp;&emsp;我长呼一口气，暗自悔恨刚刚嘴快差点说漏。  
&emsp;&emsp;还好，顺利地圆了回来。  
&emsp;&emsp;他回身，拿出一根烟，夹在修长的手指上，片刻，点燃，他将烟蒂含在嘴里，猛地一吸，吐出一缕好看的白色烟雾。  
&emsp;&emsp;我竟有些羡慕这根香烟，更贪恋他口中的烟草香味。  
&emsp;&emsp;他看我一直盯着他，把手中的烟递到我嘴边：「想抽吗？」  
&emsp;&emsp;我鼓起勇气向前吸了一大口，瞬间烟雾占满了我的口腔，我慌乱地向下咽，一部分咽了下去，一部分从我的鼻子中跑了出来。  
&emsp;&emsp;咽下的部分席卷整个喉咙，辣得我眼泪直流，不停地干咳。  
&emsp;&emsp;我急忙侧过身子，怕他看到我滑稽的样子。  
&emsp;&emsp;等我回过身，他递过来了两张纸，眼神中似乎带着关切：「不会抽逞什么能？」  
&emsp;&emsp;不是逞能，只是不想和他错过间接亲吻的机会。  
&emsp;&emsp;我低着头，攥着手指不敢说话。  
&emsp;&emsp;半晌，车内十分安静，我抬头，我的唇正好擦上他的唇。  
&emsp;&emsp;天呢，他是什么时候又离我这么近的……  
&emsp;&emsp;我下意识躲开，他把手绕过我的脑后按住我的头，一下深一下浅地吻了过来。  
&emsp;&emsp;我看着他干净的脸庞，心里一阵悸动，我心心念念的男孩儿竟然在主动吻我。  
&emsp;&emsp;「闭眼。」他停下来，用命令的口吻对我说。  
&emsp;&emsp;我听话地把眼睛闭上，他又铺天盖地地吻了过来，这一次更加热烈。  
&emsp;&emsp;我快要不能呼吸的时候他停了下来，深情地望着我：  
&emsp;&emsp;「乔一梦，以后不许和我撒谎。」  
&emsp;&emsp;「我……我没有啊。」  
&emsp;&emsp;「警察证我一直放在车里，从不拿回家。」  
&emsp;&emsp;啊……  
&emsp;&emsp;「那……那……」我支支吾吾地还想解释，他却向我耳边凑了过来：  
&emsp;&emsp;「你一点都没变，和十年前一样。」  
&emsp;&emsp;他还记得我？！  
&emsp;&emsp;他再次将唇向我靠近，我下意识地闭上双眼，片刻，唇瓣上没有异常，颈部却感到一阵温热。  
&emsp;&emsp;他在吻我的伤疤……  
&emsp;&emsp;我身子一抖，双手紧紧握在一起，耳边响起了微弱的声音：  
&emsp;&emsp;「这些年，你究竟吃了多少苦啊。」  
&emsp;&emsp;我脑子嗡的一下炸开，慌乱地推开他，向上拽着领子把伤疤盖住。  
&emsp;&emsp;他没有防范，整个人被我推回到座椅上，后背猛地靠在椅背上。  
&emsp;&emsp;「嘶……」他手捂着肩膀，表情痛苦。  
&emsp;&emsp;我才想起他肩膀受伤了。  
&emsp;&emsp;我向前，解着他领间的纽扣，急切地想要查看他的伤势。  
&emsp;&emsp;他愣了一下，没有反抗。  
&emsp;&emsp;衣服打开，整个肩膀一片瘀青，上面渗着红红的血丝。  
&emsp;&emsp;「还能开车吗，去惠民巷，我给你上药。」我十分心疼，语气中带着急迫。  
&emsp;&emsp;他「嗯」了一声，起车向惠民巷的方向开去。  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;到家后奶奶睡着了，我带他来到我的卧室。  
&emsp;&emsp;我帮他脱下外套和浅蓝色衬衫，看见他的左侧肩膀已经高高肿起。  
&emsp;&emsp;我快速拿出药箱为他上药，许是疼痛难耐，他的身子微微颤动。  
&emsp;&emsp;「很疼吧，我轻一点。」我看着他额头流下的汗珠，我的心像被针刺一样隐隐作痛。  
&emsp;&emsp;他摇了摇头：「不疼。」  
&emsp;&emsp;上好药，我一边帮他穿好衣服一边说：「放心，这是我的特效药，明天就能消肿了。」  
&emsp;&emsp;他起身环顾四周：「你就住在这里吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「自己一个人吗？」  
&emsp;&emsp;「不是，还有奶奶。」  
&emsp;&emsp;「那你的父母呢？」他关切地看着我。  
&emsp;&emsp;是啊，我曾经也有一个幸福美满的家庭，每天生活得无忧无虑，从不为金钱担忧。  
&emsp;&emsp;但是好景不长，在我十四岁那年命运和我开了一个天大的玩笑。  
&emsp;&emsp;「我爸公司破产跳海自杀，我妈一病不起，没过多久也……」  
&emsp;&emsp;我的眼泪控制不住地在眼眶打转，我习惯性地仰起头，不想让眼泪掉下来。  
&emsp;&emsp;「对不起一梦，我不该问，」顾凉生过来把我揽在怀里，用指腹轻揉着我的头，「一切都过去了，想哭就哭出来吧，我在。」  
&emsp;&emsp;我把头埋在他的腹间，他身上没有臭汗味，只有淡淡的洗衣液清香，他温柔的声音突破了我最后一道防线，我隐忍着多年的委屈在这一刻爆发，哭得泣不成声。  
&emsp;&emsp;我渐渐冷静下来，奶奶屋子也有了动静，我赶紧擦干脸上的泪水，将他推开。  
&emsp;&emsp;奶奶从屋子走了出来。  
&emsp;&emsp;「奶奶，你醒啦。」我迎了上去，扶着她到椅子坐下。  
&emsp;&emsp;奶奶看见站在一旁的顾凉生，有些惊慌失措，紧紧地攥着我的手，小声地说：「一梦，他是谁呀，你是不是又闯什么祸了？」  
&emsp;&emsp;我顺着奶奶的目光看了一眼顾凉生，他嘴角勾起一抹笑意，向奶奶点了点头，接着看向我，我慌忙躲开他柔情似水的眸子，低下头向奶奶解释：  
&emsp;&emsp;「奶奶，他是我的朋友。」  
&emsp;&emsp;奶奶的表情由阴转晴。  
&emsp;&emsp;「朋友？朋友好啊，」奶奶起身，「那你们唠，奶奶去切点水果。」  
&emsp;&emsp;「不用，奶奶，他要走了。」说着我往出推顾凉生，他还有些不情愿，不停地往后看着奶奶，最后实在抵抗不了，回头可怜巴巴地说了一句「奶奶再见」。  
&emsp;&emsp;到了门口，顾凉生停下，转身一把将我抱住，我没敢反抗，乖乖地将头贴在他的胸膛上。  
&emsp;&emsp;「凉生。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」他温柔地回应。  
&emsp;&emsp;「你是什么时候认出了我？」  
&emsp;&emsp;他看着我，眼神满是宠溺，轻轻扬唇一笑：  
&emsp;&emsp;「我早就想找你了，只是没想好该怎么和你搭话，没想到你这么直接。」  
&emsp;&emsp;所以他早就认出我来了，昨天在车里是故意看着我出糗。  
&emsp;&emsp;我气的轻轻锤了一下他的胸口。  
&emsp;&emsp;「哎呦。」他捂着胸口，表情痛苦地叫唤。  
&emsp;&emsp;天呢，我又忘了他还有伤。  
&emsp;&emsp;我赶忙想伸手帮他揉揉，但是又感觉这个位置有点奇怪。  
&emsp;&emsp;伸出去的手又收了回来，只得心疼地问他：「是不是打疼你了？」  
&emsp;&emsp;顾凉生咬着唇点了点头，我内心更加地愧疚。  
&emsp;&emsp;正当我不知所措的时候，耳边传来「噗嗤」的笑声。  
&emsp;&emsp;「傻不傻，逗你的。」顾凉生笑地双肩直抖。  
&emsp;&emsp;「你……你真讨厌……」我伸手比划着要打他，他一把将我的手握住，把我拉在怀里。  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;我抬头看他，他的眼睛眯成一条细缝。  
&emsp;&emsp;「哼，还笑？」  
&emsp;&emsp;他温柔地揉了揉我的头：  
&emsp;&emsp;「一梦，你是不是特别想知道那天在烧烤店我和老板都说了什么？」  
&emsp;&emsp;「你怎么知道？」，我疑惑地看着他。  
&emsp;&emsp;「那天你那好奇的小脑瓜都要贴过来了，呵呵呵……」  
&emsp;&emsp;接着他用低沉又磁性的嗓音在我耳边小声地说：  
&emsp;&emsp;「我说……你不是我女朋友，但是我在追你，老板夸你长得好漂亮，我得加把劲儿才行。」  
&emsp;&emsp;我恍然大悟，终于明白老板为什么回头看着我笑了。   
&emsp;&emsp;我害羞地缩在他的怀里，片刻，我鼓起很大的勇气问道：  
&emsp;&emsp;「凉生，你喜欢我吗？」  
&emsp;&emsp;「我……」手机铃声将他的话打断，他看了一眼屏幕松开紧抱着我的手，走到一旁接起电话。  
&emsp;&emsp;我站在原地看着他，回忆着这两天发生的事情，像梦一样的不真实。  
&emsp;&emsp;他打了很久的电话，然后向我走来，表情似乎发生了微妙的变化。  
&emsp;&emsp;「一梦，我有点急事，要先回趟局里，有什么事情我们电话说。」  
&emsp;&emsp;「哦，好。」  
&emsp;&emsp;我目送他离开后，蹦蹦跳跳进屋。  
&emsp;&emsp;高兴地缩在被窝里捧着手机，生怕错过他打来的电话。  
&emsp;&emsp;我守了电话两天，连一条他的短信都没有。  
&emsp;&emsp;我没忍住，按了他的号码拨了过去。  
&emsp;&emsp;响了好久，那头才接起。  
&emsp;&emsp;「凉生，你忙不忙呀？」我有些激动地问他。  
&emsp;&emsp;半天没有声响，片刻后，他说了话，却将声音压的很低：  
&emsp;&emsp;「一梦，以后别给我打电话了。」  
&emsp;&emsp;「我是不是打扰到你了？」我慌乱中带着愧疚，急忙问他。  
&emsp;&emsp;「不是，这两天我思来想去，觉得我们还是不太合适，所以，以后别联系了。」  
&emsp;&emsp;「什么？」我脑子一阵轰鸣，握着电话的手抖了一下，手机差点从手里滑落。  
&emsp;&emsp;「凉生，快过来啊，大哥等着咱们呢。」电话那头传来了女人撒娇的声音。  
&emsp;&emsp;「啊，好。」凉生回应着，随即挂断电话。  
&emsp;&emsp;就是这样无情，连一句告别都没有。  
&emsp;&emsp;我放下手机呆坐在床上，暗自嘲讽自己。  
&emsp;&emsp;这时手机亮起，一条短信发了过来。  
&emsp;&emsp;是顾凉生。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;「一梦，你是个好女孩。  
&emsp;&emsp;「谢谢你喜欢了我十年，但是很抱歉，我心里有别人了。  
&emsp;&emsp;「你不用再在我身上浪费时间了，也不用再来找我，希望不要打扰我和她以后的生活。  
&emsp;&emsp;我冷笑了一声，明白了他的意思。  
&emsp;&emsp;只是怕我再纠缠罢了。  
&emsp;&emsp;原来这几天我什么都不是？  
&emsp;&emsp;最多只是那个女人的替代品。  
&emsp;&emsp;我紧紧地握着拳头，指甲抠进肉里渗出丝丝血迹，我却感觉不到疼痛。  
&emsp;&emsp;是啊，我早该认清现实，他那么好，怎么能属于我这样的人呢。  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;我把头捂在被子里，眼泪不停地流着，心像裂开一样疼痛。  
&emsp;&emsp;我浑浑噩噩地躺着，哭累了就睡，睡醒了又继续哭。  
&emsp;&emsp;三天过去，我顶着肿得像核桃的眼睛起来吃了一口饭，转身又躺回床上睡下。  
&emsp;&emsp;正当我睡得迷迷糊糊的时候，我听到有人叫我，是一个男人的声音。  
&emsp;&emsp;我猛地坐起，睁开眼睛，看到的却是二龙站在床尾。  
&emsp;&emsp;我失望地叹了口气，转而继续躺下。  
&emsp;&emsp;「乔爷，别睡了，胡三又来咱们片闹事儿了。」  
&emsp;&emsp;「什么？」我起身开始穿衣服。  
&emsp;&emsp;「扬言就要见你，你一小时不出现，他就砸一家铺子。」  
&emsp;&emsp;「他皮是不是又痒了。」我随着二龙出门，上了他的面包车。  
&emsp;&emsp;「乔爷，要不我们通知片警吧。」  
&emsp;&emsp;「片警？不要。」我斩钉截铁地回绝了他。  
&emsp;&emsp;「乔爷，你听说了吗，咱们片换片警了。」  
&emsp;&emsp;「不就是新来的那个顾凉生吗，我知道。」我不耐烦地回应着他。  
&emsp;&emsp;「不是他，又换新的了，原来那个被警局开除了。」  
&emsp;&emsp;「什么？」我极其震惊，心跳骤然加速。  
&emsp;&emsp;「我听说他把警局的秘密行动消息告诉了自己的女友，走漏了风声，让警局的一次重要抓捕扑空。」  
&emsp;&emsp;他怎么能犯这么低级的错误？看来他真的很爱她，也很信任她。  
&emsp;&emsp;「真好。」  
&emsp;&emsp;能被他爱着真好，我甚至有些羡慕他的女友，可以肆无忌惮地享受着他的爱。  
&emsp;&emsp;「乔爷，你说什么？」  
&emsp;&emsp;「我说他被开除了真好，省的总有人来找我麻烦。」  
&emsp;&emsp;说完，我转过头看向窗外，风很大，我摇下车窗，一粒沙钻进我眼睛里，我疼得流下了眼泪。  
&emsp;&emsp;「乔爷，到了。」二龙叫我。  
&emsp;&emsp;我回过神来，擦干眼泪，从车上下去，看到胡三正挥起棍子砸着铺子。  
&emsp;&emsp;我跑了过去，一脚把他踢个前趴，弯下腰用手按住他的头说道：「胡三，你乔爷来了，你说你找我干什么？」  
&emsp;&emsp;胡三出奇地反常，不但没有生气，还笑盈盈地求饶。  
&emsp;&emsp;「一梦，别闹，把手松开，我今天来有重要事儿找你。」  
&emsp;&emsp;我听了他的话半信半疑地松开手，他费劲地从地上爬起。  
&emsp;&emsp;「说吧，什么事。」我问他。  
&emsp;&emsp;他拿着一个信封递给我，我拆开，里面是空的，我被耍了。  
&emsp;&emsp;刚反应过来，我的头上一阵剧痛，瞬间没了知觉。  
&emsp;&emsp;再醒来，我躺在一个昏暗又潮湿的房间内，漆黑的空间里仅靠一点烛光点亮。  
&emsp;&emsp;我忍着头上的剧痛起来，看着房间的四周，只有一个小门，我推了一下没有推开。  
&emsp;&emsp;胡三，你下黑手……你给老娘等着，出去我扒了你的皮。  
&emsp;&emsp;我攥紧拳头，气不打一处来。  
&emsp;&emsp;这时门被打开，胡三带着两个壮汉进来。  
&emsp;&emsp;我直接冲了上去，试图把胡三打倒，两个壮汉反应很快，一左一右把我架住，由于我头上有伤，我的力量没法和他们抗衡。  
&emsp;&emsp;胡三面目狰狞地看着我，嘴角浮起一丝阴冷的笑容：  
&emsp;&emsp;「乔一梦，你继续嚣张啊，现在是在爷的地盘，你要是想活着就得听爷的，我胡三得不到的，必须毁掉。」  
&emsp;&emsp;「我呸，胡三你跟老娘玩阴的，你把老娘松开啊，你信不信我头上有个洞你都打不过我。」我向前挣扎着，几次都差点戳到胡三那张油腻的脸。  
&emsp;&emsp;这时胡三一个小弟进来，贴着胡三的耳朵说些什么，胡三转身出去。  
&emsp;&emsp;半晌，胡三说着话走近。  
&emsp;&emsp;隐隐约约我听到了「找到」「试验品」「货」几个词，声音越来越近，我听到了一句完整的对话。  
&emsp;&emsp;「二哥你放心，她家除了她就一个老人，那个老人整天病恹恹的，知道她失踪也掀不起什么风浪。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」男人轻声回应。  
&emsp;&emsp;接着胡三和男人进了屋子。  
&emsp;&emsp;我抬头，借着幽暗的烛光看去，这轮廓，好熟悉。  
&emsp;&emsp;男人抬头，我对上他的眸子，是顾凉生……  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;仔细看过去，他的下巴上有一层淡淡的胡茬，整个人沧桑了许多。  
&emsp;&emsp;「你……你……」我的眼泪从眼角两侧流下，呜咽地说不出话来。  
&emsp;&emsp;他眼神中闪过一丝复杂的情绪，躲开我的目光，看向别处。  
&emsp;&emsp;「二哥，你看她行吗？你直接带走还是我给你送到基地？」  
&emsp;&emsp;「带走。」顾凉生说。  
&emsp;&emsp;「好嘞，我这就给你捆上，这妮子可暴躁得很，你可要小心。」  
&emsp;&emsp;「不用捆，送我车上就行。」  
&emsp;&emsp;「那……那……」胡三有些犹豫，但还是停下了手中的动作，「听你的二哥，反正你功夫好，对付她肯定没问题。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，我就被往外面架去。  
&emsp;&emsp;里面的昏暗让我一下子无法适应刺眼的阳光，我眯着眼向前走，却还是注意到了那辆黑色的宾利车。  
&emsp;&emsp;我被粗暴地塞了进去，无力地靠在椅背，头部隐隐作痛，额头开始不停地冒着虚汗。  
&emsp;&emsp;顾凉生进来，坐在我身边，车子开始发动。  
&emsp;&emsp;他什么也没说，点了一支烟，猛抽一口接着吐出一缕白雾。  
&emsp;&emsp;我看过去，他的侧颜还是那样好看，好看得让我再次心动。  
&emsp;&emsp;我以为再看到他我会骂得他狗血喷头，但是现在我竟然对他恨不起来，甚至还觉得他沧桑得有些可怜。  
&emsp;&emsp;「你过得好吗？」我看着他，努力在嘴角扯出一丝微笑。  
&emsp;&emsp;他夹着烟的手颤了一下，在嘴角挤出一个「嗯」字。  
&emsp;&emsp;也是，我问得有些多余，看他现在的衣着打扮还有车子，哪一样都不像过得不好的样子。  
&emsp;&emsp;车子行驶了很久，在一片废旧的居民楼区停下。  
&emsp;&emsp;他带我下车，告诉司机在这里等着。  
&emsp;&emsp;我随他上了楼，到楼上，他让我坐在沙发上，拿出药箱轻柔地拨开我的头发，帮我涂抹着药水。  
&emsp;&emsp;我闭眼忍着剧烈的疼痛，手里胡乱地抓住了一块布，紧紧地握着，控制自己不叫出声音。  
&emsp;&emsp;片刻过去，他停下了手里的动作，我的头也没那么疼了。  
&emsp;&emsp;我睁开眼，看着手里抓着的是他的裤腿，我慌忙松手，裤子皱成一团。  
&emsp;&emsp;「不好意思啊，把你的裤子弄皱了。」  
&emsp;&emsp;「没关系。」他的声音还是那样好听。  
&emsp;&emsp;「凉生，你现在是在做什么？为什么他们都管你叫『二哥』？」我忍不住问。  
&emsp;&emsp;「不该你知道的别问。」  
&emsp;&emsp;他的冷漠像一盆冷水对我倾盆泼下，我的心凉个底透。  
&emsp;&emsp;我看着眼前的男人，他已经不再是我心爱的那个顾凉生了。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我站起来，失望地看了他一眼朝着卧室走去，过了好一会，他推门进来。  
&emsp;&emsp;「冰箱里有吃的，你在这待三天，等你伤恢复，我会安排你离开。」  
&emsp;&emsp;「安排我离开？去哪儿？」我问他。  
&emsp;&emsp;「回家，你带着奶奶离开这个城市。」  
&emsp;&emsp;「那你呢？你把我放走，他们会放过你吗？」  
&emsp;&emsp;虽然只在胡三口中听到零星的几个字，但是我心里明白，我凶多吉少。  
&emsp;&emsp;「听我的好吗，我自会安排好。」他握着我的肩膀，眼神变得柔和了许多，说完转身离开。  
&emsp;&emsp;我没忍住冲了过去，从背后一把将他抱住。  
&emsp;&emsp;他怔了一下，试图将我的手拿开，我紧紧地缠绕着他的腰间不肯松手，他见拗不过我便放弃了挣扎，任由我抱着。  
&emsp;&emsp;「你是不是有什么事情瞒着我，求求你告诉我，你是有苦衷的对不对？」我带着哭腔几乎用喊的语气问他。  
&emsp;&emsp;半刻，他叹了口气：「没有，别问了。」  
&emsp;&emsp;我松开手，走到他面前，看到他眼角流下两滴泪珠。  
&emsp;&emsp;他看我过来慌乱地擦拭。  
&emsp;&emsp;「凉生，你看着我的眼睛告诉我，你有喜欢过我吗？哪怕一刻。」  
&emsp;&emsp;他的嘴角抖动，没有回答我的问题，就这样僵持了很久。  
&emsp;&emsp;他的背渐渐弯了下去，一把将我拽进怀中，声音颤抖：「一梦，等我离开这，我们就结婚，好吗？」  
&emsp;&emsp;我再次环住他的腰，眼泪控制不住地下流：「好，我等你。」  
&emsp;&emsp;他轻轻地托住我的脸庞，满是深情地看着我，俯身，吻住了我的唇瓣。  
&emsp;&emsp;这一刻，我肆无忌惮地享受着他的爱、他的承诺、他的亲吻。  
&emsp;&emsp;正当我开始回应着他的时候，他的手机铃声响起，他停了下来，拿起手机，我看到屏幕上来电显示是「菁菁」，这大概就是那个让她没了工作的女人吧。  
&emsp;&emsp;他接起电话，说了一句「好」便挂了。  
&emsp;&emsp;我想问，却没有开口，我想我该无条件相信他的，他现在的处境定是有什么苦衷。  
&emsp;&emsp;他过来，轻柔地把我搂在怀中，轻轻在耳边说了一句：「相信我，我只爱你。」  
&emsp;&emsp;这七个字的份量重于千言万语，我喜极而泣。  
&emsp;&emsp;他温柔地擦拭着我脸上的泪水，然后告诉我，三天后的夜里我从窗上爬下去，他会在下面等着与我会合。  
&emsp;&emsp;我点头答应。  
&emsp;&emsp;他离开，我听到了门反锁的声音，我从窗子看下去，他和司机说了两句话便开车离开了，司机则走进了楼道。  
&emsp;&emsp;我走到门前，从猫眼看出去，那个男人席地而坐，看样子应该是派来看着我怕我逃走的吧。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;三天很快就过去，房间里药品和食物都很充足，我的伤也恢复得差不多了。  
&emsp;&emsp;天渐渐黑下来，我拿出提前用床单拧好的绳子，一端拴在比较牢固的地方，一端放在窗前。  
&emsp;&emsp;墙上的钟表嘀答嘀答的声音仿佛在为我逃出去倒计时，我紧张得心跳加速，手心也冒出一层薄汗。  
&emsp;&emsp;终于，时针和分针同时指向十二。  
&emsp;&emsp;我将绳子扔下后向下望去，外面漆黑一片，以至于三层楼的高度我都没能望到绳子的尽头。  
&emsp;&emsp;我硬着头皮爬了出去，因为我有散打的基础，所以爬绳子对我来说轻而易举，很快我就爬到了第二个窗户。  
&emsp;&emsp;我歇了口气正要往下爬的时候，我听到楼上有人开门的声音，是楼道里的人进来了。  
&emsp;&emsp;我害怕极了，加快速度向下爬，我突然感觉不对，脚下面的绳子已经没有了，我还有一层楼的高度。  
&emsp;&emsp;如果直接跳下去轻则摔伤，重则……  
&emsp;&emsp;但是如果在这耗着，楼上的人马上会发现我在这，只会更危险。  
&emsp;&emsp;我思考了两秒钟，决定跳下去。  
&emsp;&emsp;我把腿弯起，做好有利的下落姿势。  
&emsp;&emsp;把手松开，我瞬间失去重心，做好的姿势也变得凌乱。  
&emsp;&emsp;突然，我感到身体一震，似乎没有撕裂的疼痛感，我睁开眼睛，是顾凉生，他用手接住了我。  
&emsp;&emsp;「凉生，」我搂住他的脖子，将头埋在他的锁骨上，「你来了，我还以为我再也见不到你了……」  
&emsp;&emsp;他看着我，眉眼处尽显温柔：「对不起，我来晚了。」  
&emsp;&emsp;很快，他将我抱到车上，迅速开车离开。  
&emsp;&emsp;我向后看去，楼道中一个男人跑了出来，打着电话看着我们离开的方向。  
&emsp;&emsp;「凉生，我们去哪儿？」我问他。  
&emsp;&emsp;「火车站，你和奶奶去济南，那边我一切都安排好了。」  
&emsp;&emsp;「那你呢？」我担心地看着他。  
&emsp;&emsp;「我安顿好这面就过去，你等着我。」说完他伸过手，揉了揉我的头。  
&emsp;&emsp;「真的吗？」黑暗中我看着他眉毛几乎要拧到一处，我大概猜到他是骗我的。  
&emsp;&emsp;他刚要说话，忽然一个车子横在前面，顾凉生猛劲儿踩住刹车，我们才安全停了下来。  
&emsp;&emsp;车门打开，下来一个中年男人和一个娇媚女人，而后又停下两辆车，十个黑衣壮汉从车子里面出来。  
&emsp;&emsp;顾凉生解下安全带，我拽住顾凉生的胳膊，想赶快离开这。  
&emsp;&emsp;「凉生，我们倒车走吧。」我说。  
&emsp;&emsp;他握住我的手，看着我说：「我下去，你把车门锁紧，我不回来你别开门。」  
&emsp;&emsp;我不知道还怎么拒绝，讷讷地说了一句「好」他便下车了。  
&emsp;&emsp;我迅速把车门从里面反锁。  
&emsp;&emsp;顾凉生下去和中年男人说着话，男人拍了拍他的肩膀，似乎带着笑，我放松下来，以为只是简单地寒暄几句。  
&emsp;&emsp;突然中年男人一脚将顾凉生踢倒在地。  
&emsp;&emsp;壮汉纷纷围了上来，将顾凉生从地上拽起，中年男人继续打着他，我赶紧打开车门冲了下去。  
&emsp;&emsp;我一脚踹开中年男人，抱住顾凉生，顾凉生惊了一下，向外推我：「快回车上去，快。」  
&emsp;&emsp;「我不要，我要和你在一起。」  
&emsp;&emsp;我再次紧紧地抱住他，这次他没有将我推开，抚摸着我的脸庞，极勉强地扬起唇角冲我笑了笑：「对不起啊，一梦，是我不好，我连累……」  
&emsp;&emsp;我踮起脚尖，吻住他的唇，不想让他再说下去。  
&emsp;&emsp;只要我们在一起，我便是幸福的，死也幸福。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;「快，把他们拽开。」身后传来女人的声音，我和顾凉生迅速被分开。  
&emsp;&emsp;娇媚女人跺着脚，脸上的泪倏地流下：「顾凉生，你不说你只是可怜她吗，你告诉我，你们到底什么关系？」  
&emsp;&emsp;我看着这个女人，大概猜出她就是顾凉生手机里的「菁菁」。  
&emsp;&emsp;顾凉生看了她一眼没有说话。  
&emsp;&emsp;女人气得走到顾凉生面前狠狠地甩了他一巴掌：「你骗我，你最爱的人是她对不对，所以你从来没说过爱我，枉我对你这么好，我大哥对你这么好。」  
&emsp;&emsp;女人这一巴掌使了十足的力气，顾凉生的嘴角渗出红色血迹。  
&emsp;&emsp;顾凉生扯着嘴角笑了，似乎带着嘲讽，又带着不甘。  
&emsp;&emsp;「把他们带走。」中年男人愤愤地丢下一句话，便带着女人上了车。  
&emsp;&emsp;我和顾凉生被塞进车里，车行驶到一个我从来没来过的村庄，车门打开，壮汉粗暴地把我们拽到平房中，把我们的手脚捆上。  
&emsp;&emsp;中年男人从里屋拿出两个注射器，看了看我，又看了看顾凉生：「你不是心疼她吗，那你就陪她一起试试好了，正好你身强体壮，也符合这个条件。」  
&emsp;&emsp;我看着注射器里面的白色浑浊液体，心脏一阵紧缩，下意识地看向顾凉生：「这……这是什么？」  
&emsp;&emsp;顾凉生小声从嘴角挤出两个字：「毒品。」  
&emsp;&emsp;什么？我的恐惧被无限放大，我挣扎着，却于事无补。  
&emsp;&emsp;中年男人嘴角勾起轻蔑的弧度：「你说得不完全对，它现在还不叫毒品，等你们试验过，才能叫毒品。」  
&emsp;&emsp;「你个禽兽。」我冲他喊过去。  
&emsp;&emsp;娇媚女人向前，眼里含着泪花：「大哥，这个如果不成功会变成植物人的，要不我们只让这个女人试算了，别让顾凉生试了好吗？」  
&emsp;&emsp;男人狠狠地剜了一眼她，低声咒骂：「菁菁，你现在还为他求情？他对你说的都是谎言。我说过，欺骗我们的人都不会有好下场。」  
&emsp;&emsp;说着他握住顾凉生的胳膊一针扎了进去，顾凉生额头瞬间冒出细密的汗珠，疼得紧紧咬住了牙齿。  
&emsp;&emsp;屋子内除了我的嘶喊声，还有那个女人哭泣的声音。  
&emsp;&emsp;「凉生……」我只叫出他的名字，接着就失声了，眼泪不停地向下流，无力感遍及全身。  
&emsp;&emsp;我的心像被到割开一样疼痛，我眼睁睁地看着我爱的人受苦，却救不了他。  
&emsp;&emsp;男人转头邪恶地看着我，表情狰狞的让人恶心。  
&emsp;&emsp;「别急，到你了。」  
&emsp;&emsp;我的胳膊被他一只油腻的大手拽着，另一只手向我的手臂扎来。  
&emsp;&emsp;针头马上要挨上皮肤的时候，只听到大门「砰」的一声被踢开。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;「警察。」一个充满希望的声音从外面传来，紧接着就是枪声和打斗的声音。  
&emsp;&emsp;中年男人顾不得我，直接带着娇媚女人从窗户逃跑。  
&emsp;&emsp;其他人也纷纷逃窜。  
&emsp;&emsp;很快，警察进了屋子，解开我和顾凉生的绳子，将我们带上警车，送往医院。  
&emsp;&emsp;凉生靠着我，身子开始变冷，额头滚烫，不停地说着胡话。  
&emsp;&emsp;我将他抱住，一遍一遍在耳边呼唤着他的名字。  
&emsp;&emsp;他没有回应，将头靠在我的肩上，自顾自地说着：  
&emsp;&emsp;「在烧烤店那天，你向我表白，我拒绝了你，因为我觉得表白应该男生主动才行。  
&emsp;&emsp;「所以，我鼓足了勇气向你说了憋在我心底十年的话，你不但答应了做我的女朋友，还说要嫁给我。  
&emsp;&emsp;「我高兴坏了，翻来覆去，一夜都没睡好觉，一直在想该给你一个怎样的婚礼才好。  
&emsp;&emsp;「但是没想到第二天你什么都不记得了，我知道答应我的时候你不清醒，所以我不想拿你醉酒后的话来要挟你。  
&emsp;&emsp;「我想着就这几天，我要认认真真地再向你表白一次。  
&emsp;&emsp;「可计划没有变化快，我接到了上级指派的任务，很难，很危险，我知道，我凶多吉少。  
&emsp;&emsp;「所以，我不敢告诉你，也不能告诉你，因为稍不留神，就会连累到你。  
&emsp;&emsp;「我只能让你死心，才说了那些伤害你的话，你不知道，说这些话的时候我的心像被剜了一块得生疼……」  
&emsp;&emsp;顾凉生忍不住地呜咽，「一梦，你别恨我好吗，都怪我，最终还是没能保护得了你。」  
&emsp;&emsp;「别这么说，凉生，如果没有你，我怎么能完好地坐在这里。」  
&emsp;&emsp;「一梦……」  
&emsp;&emsp;「我在。」我抓住他的手。  
&emsp;&emsp;「你答应我一个要求好不好？」  
&emsp;&emsp;「好，你说。」我眼泪不停地流着，滴落在他的手上。  
&emsp;&emsp;他反过来紧紧握住我的手：「别等我了，找个好人结婚吧，是我没有福气……」  
&emsp;&emsp;说完头便沉了下去。  
&emsp;&emsp;他昏迷了。  
&emsp;&emsp;我鼻子一酸，紧紧地将他抱住，突然感觉什么东西硌了一下我的肚子，我摸过去，是顾凉生的口袋一个方形的东西突出来。  
&emsp;&emsp;我拿出来，是一个小盒子，再打开，里面是一个钻石戒指，戒圈里侧是我和他的名字，还有我们年少时第一次见面的时间。  
&emsp;&emsp;我的心仿佛被什么揪住一般，眼泪不受控制地顺着脸颊淌了下来。  
&emsp;&emsp;我拿出戒指，塞进顾凉生的手指尖，然后将左手的无名指伸了过去，一点一点，戒指戴在我的手上。  
&emsp;&emsp;我俯在他的耳边，轻轻说了句：「我愿意。」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;医院里，顾凉生被推进急救室，我在外面焦急地等着。  
&emsp;&emsp;几个小时过去，医生出来，摘下口罩，一脸疲惫地摇摇头。  
&emsp;&emsp;我的腿突然绵软无力，跌坐在地。  
&emsp;&emsp;医生张口：「人救过来了，注射进身体里的毒品研发不完善，不会成瘾，只是剂量过大，他的大脑神经受损，导致永久性失忆。」  
&emsp;&emsp;顾凉生还活着？还活着就好！  
&emsp;&emsp;我像打了鸡血一样扶墙站了起来，冲到门口从护士手中接过推床。  
&emsp;&emsp;「顾凉生，你别以为你想用失忆这套烂法子赖账，戒指是你买的，也是你给我戴上的，你别想逃，我这辈子都赖定你了。」  
&emsp;&emsp;顾凉生躺在病床上，脸色惨白，但是似乎听到我说的话了，眼皮下的眼珠滚动了一下。  
&emsp;&emsp;「哼，你听到了就好。」说着我的眼泪就流了下来，我连忙擦拭，怕眼泪滴落在他身上，影响他休息。  
&emsp;&emsp;三天后，顾凉生醒了，不出意外，他不认识我了。  
&emsp;&emsp;他看着我的眼神充满陌生感，礼貌地问我是谁。  
&emsp;&emsp;我想了想，笑着回应：「我是你的好朋友，很好的朋友。」  
&emsp;&emsp;接着我把手背在身后，取下无名指上的戒指，揣到兜里。  
&emsp;&emsp;这一刻我反悔了，这或许是他新生的机会，他有重新选择一切的权利，我不该自私地束缚住他。  
&emsp;&emsp;他很客气地向我道谢，我办好出院手续便送他回了家。  
&emsp;&emsp;我正要走，警局来了很多人，来看望出院的顾凉生，也送来了他的警服。  
&emsp;&emsp;他的卧底工作做得很成功，那天逃跑的毒枭都被成功抓捕。  
&emsp;&emsp;上级批准他恢复职位，并晋升他为副支队。  
&emsp;&emsp;我看着他被众人环绕着高兴的样子，欣慰地笑了，转身默默离开。  
&emsp;&emsp;走出单元门我听到后面有人叫我的名字，我回头一看是一个老警察，他说他叫郑卫民。  
&emsp;&emsp;顾凉生提起过他，这是他的师父。  
&emsp;&emsp;「你打算以后怎么办？」  
&emsp;&emsp;他问地没头没尾，我也不知道该如何回答。  
&emsp;&emsp;他接着又说：「顾凉生不记得你了，你不准备告诉他吗？」  
&emsp;&emsp;我浅浅一笑：「不告诉了，他该有更好的人生。」  
&emsp;&emsp;「你怎么知道他想要的人生里不该有你？」  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
&emsp;&emsp;「我问过他为什么要当警察，他说因为一个叫乔一梦的女孩，她很优秀，她的梦想就是当一名警察，惩奸除恶。  
&emsp;&emsp;但是他自己却是一个不学无术的混混，他为了向她靠近，开始拿起书本，考警校，当警察，只是希望再见她时她能喜欢他更多一些。」  
&emsp;&emsp;他停顿了片刻：「你是他的光，你要是这么离开了，他的人生就再也亮不起来了。」  
&emsp;&emsp;我哭了，疯了一般地跑回顾凉生的家中，冲过人群紧紧地抱着他，即便他一脸不解地看着我，我也没有撒手。  
&emsp;&emsp;很久，我把手从他的脖子上拿下来，伸进兜里掏出戒指，放在他手上：  
&emsp;&emsp;「顾凉生，我们不是好朋友，我是你的未婚妻，我不想放你走了，我们结婚好吗？」  
&emsp;&emsp;我会让你重新爱上我的。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;——完。  
&emsp;&emsp;番外：  
&emsp;&emsp;一年后  
&emsp;&emsp;奶奶的身体一天一天变好，我也不再靠收保护费度日，我在片区开了第一家武术馆。  
&emsp;&emsp;生意很好，日子也很安逸。  
&emsp;&emsp;这天，我和顾凉生在亲人朋友的见证下举办了婚礼。  
&emsp;&emsp;晚上，我们洗完澡疲惫地躺在床上。  
&emsp;&emsp;他突然俯过身子将我束缚在床和他坚挺的胸膛间。  
&emsp;&emsp;低下唇轻柔地在我的额头上点了一下，然后用炙热目光看着我：「乔一梦，我好想你。」  
&emsp;&emsp;他今天似乎和往常不同，自从他失忆以后一直对我很客气，我很清楚，他肯娶我大多是因为我对他实在太好了，感动罢了。  
&emsp;&emsp;一年半了，他从没亲吻过我，最多也只是躲不过我的纠缠轻轻地额头一吻。  
&emsp;&emsp;我以为今天也会这样，我轻轻扬唇一笑：「今天辛苦你了，早点休息吧。」  
&emsp;&emsp;他愣了一下，霸道地吻了一下我的唇，接着抬起：「你不想我吗？」  
&emsp;&emsp;想啊，怎么不想，我爱惨了的男人就在我面前，我却不敢说我有多爱他，只因为怕说多了他更反感我的存在。  
&emsp;&emsp;他见我没说话，再次吻了下来。  
&emsp;&emsp;我惊愕地看着他。  
&emsp;&emsp;他的眼睛里充满了爱意和怜惜，这感觉……像极了失忆前的顾凉生。  
&emsp;&emsp;可是医生明明说他是永久性失忆啊。  
&emsp;&emsp;我猛地起身，打开抽屉，我的日记本不见了。  
&emsp;&emsp;「凉生，你看到我的日记本了吗？」我有些慌乱。  
&emsp;&emsp;他过来将我抱住，摩挲着我的头发：「一梦，以后换我来爱你好吗？」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZ1vuxd3QNxjHPD1a  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3490  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection