# 你们都遇到过什么恶心的亲戚？  
## 出自专栏: 《家常理不短2：又燃又痛的亲情故事》  
&emsp;&emsp;被多年前遗弃我的亲生父母纠缠一个月后，  
&emsp;&emsp;我干脆跟公司请了年假，出去散心了七天。  
&emsp;&emsp;等我七天后回来时，我傻眼了。  
&emsp;&emsp;我家里坐着李春花跟陈福勇，还有一个陌生男人。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;得知养了我二十七年的爸妈并不是我亲生父母，是在我妈离世前一个月。  
&emsp;&emsp;彼时，我爸已经离世有三年了。  
&emsp;&emsp;他俩年纪都挺大，我爸走的时候，就已经是六十好几了。  
&emsp;&emsp;我妈走的时候，已经是七十。  
&emsp;&emsp;她走之前，在医院拉着我的手说：「暖暖，你并不姓温。也不是我们的亲生女儿，是二十七年前，我跟你爸路过一个村庄的时候，在路边捡到的。」  
&emsp;&emsp;「当时天冷，离前面一个村庄又远，你还哭得很凶，我们怕你就此没命，才将你捡了回来的。」  
&emsp;&emsp;「我不能生，刚好你来了，所以……」  
&emsp;&emsp;所以，就养了我。  
&emsp;&emsp;凭心而论，若不是她告诉我这件事儿，我根本觉察不到我是捡来的。  
&emsp;&emsp;我爸老来得女，是个女儿控。  
&emsp;&emsp;小时候，什么好吃好玩的，只要我想，一定有。  
&emsp;&emsp;我偶尔调皮，我妈骂两句，我爸就在旁边给我帮腔。  
&emsp;&emsp;我大学毕业，想来云城发展，但又担心二老身边没人照顾，毕竟那时，我爸身体已经不太好了。  
&emsp;&emsp;他为了将就我，直接卖了老家小县城的房子，又掏出二老全部积蓄，在我工作单位旁给我买了套三室的房子。  
&emsp;&emsp;带着我妈一起来了云城，说：「女儿在哪里，我们就去哪里。」  
&emsp;&emsp;这么浓的感情，怎么可能不是亲生的呢。  
&emsp;&emsp;所以，我妈跟我说的时候，我是不信的，我说：「妈，这病花不了多少钱，你不能因为心疼我的钱，就给我编这样拙劣的借口。」  
&emsp;&emsp;我：「必须治。」  
&emsp;&emsp;我妈接着说：「暖暖，我知道自己身体什么情况，治我肯定治，我也想多陪你几年，但是人要服老。」  
&emsp;&emsp;她：「妈妈担心自己离世后，你以后就没了依靠。这些年，我跟你爸也帮你寻找过你的亲生父母，他们都还健在，也很健康，能再陪你很多年。就是我们县城边村子的人，妈妈走了后，你就认回他们，总归多个人能照顾你。」  
&emsp;&emsp;她：「我跟你爸在地下不会怪你的，乖，多个亲人多条路。你将来结婚了没有娘家人，别人欺负你，你都没地方回，那我跟你爸才死了都不会安心。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我到这时都还在怀疑我妈是怕治病花钱跟我胡扯的，直到半个多月后，一对中年夫妻来了医院看我妈。  
&emsp;&emsp;两人看上去不过五十的样子，女人叫李春花，男人叫陈福勇。  
&emsp;&emsp;但我一眼就知道了，他们确实是我的亲生父母，因为我的脸跟李春花的脸有百分之八十的相似度。  
&emsp;&emsp;我不知道别人二十七年第一次见自己的亲生父母是什么感受，但我其实没什么感受，就跟见两个陌生人一样。  
&emsp;&emsp;所以，我妈让我叫他俩爸妈的时候，我摇了头，唤：「叔叔，阿姨。」  
&emsp;&emsp;他俩倒也没有强求什么，笑笑应了。  
&emsp;&emsp;李春花拉着我妈的手，跟我妈说谢谢，谢谢这么多年，帮她养大了女儿。  
&emsp;&emsp;陈福勇倒是一直沉默地坐在病房里，偶尔搭上话，问一句我妈的病情如何了。  
&emsp;&emsp;我妈这么多年，一直是个慈眉善目的老太太，并没有刻意提起二十七年前的事。只是也拉着李春花的手，泪眼婆娑道：「暖暖是个很好的闺女，很懂事的。我走之后，我将她还给你们，希望你们将来在她困难的时候能帮帮她。」  
&emsp;&emsp;李春花也抹了把眼泪，应：「那是自然，怎么说，暖暖也是从我身上掉下来的一块肉。」  
&emsp;&emsp;就这样，我妈为了我将来能多个亲人，在离世前，将我的亲生父母带到了我身边。  
&emsp;&emsp;我知道她是好心，她担心我以后无人可依。  
&emsp;&emsp;她这一生被我爸善待，被我外公外婆善待。  
&emsp;&emsp;所以，她不懂，人能多没有下限。  
&emsp;&emsp;所以，她不知道，在李春花跟陈福勇看完她后，出医院时说了什么恶心话。  
&emsp;&emsp;李春花说：「女儿都这么大了，可以直接给我们养老了。」  
&emsp;&emsp;陈福勇说：「那老太太看着还挺富有的，遗产应该全给了女儿，这就是自己不养儿子的下场，最后全便宜了别人。」  
&emsp;&emsp;我当时是去追他们的。  
&emsp;&emsp;因为李春花的外套落在了医院。  
&emsp;&emsp;我回去后没有跟我妈说这些话，我怕她难过。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我妈没跟我说过，这俩当年为什么要遗弃我。  
&emsp;&emsp;但我不是傻子，二十七年前，还没有开放二胎。我能被遗弃，我用脚趾头想都知道为什么。  
&emsp;&emsp;尤其是在李春花后来跟我说，我还有个小我四岁的弟弟后。  
&emsp;&emsp;所以，我在我妈离世后，并没有认李春花跟陈福勇。当年遗弃我的人，不论什么理由，在我这里，都不值得被原谅。  
&emsp;&emsp;做回陌生人就好。  
&emsp;&emsp;他们当没生过，我就当不知道。  
&emsp;&emsp;何况他们还在背后这么编排我妈。  
&emsp;&emsp;但李春花跟陈福勇似乎并没有看清楚形势，在我妈葬礼过后，来跟我说：「暖暖，要不我们回县城去把你的户口给迁回来，顺便把姓氏也改回来吧。也不远，回去就一个多小时的车程。」  
&emsp;&emsp;我：「？」  
&emsp;&emsp;脸还挺大的。  
&emsp;&emsp;我直接回：「不迁户口，不改姓氏。谢谢叔叔阿姨来宽慰过我妈的心，但我并不打算认回你们，就当远房亲戚走吧。我已经成年，也并不需要你们再抚养照顾了。」  
&emsp;&emsp;李春花的脸色当即就有些难看了，但约莫是我的态度太过坚决，她并没说什么。  
&emsp;&emsp;临走跟我说：「暖暖，你弟弟也在云城上班，所以，我跟你爸现在也在云城，有什么困难你给我们打电话。」  
&emsp;&emsp;我点头，送走了他们。  
&emsp;&emsp;但他们的电话我一次没有打过。  
&emsp;&emsp;倒是李春花偶尔给我打电话，时不时跟我说说自己在云城过得如何不好。云城物价又高，她做清洁工那点工资还不够开销。  
&emsp;&emsp;什么意思我也懂，让我给钱。  
&emsp;&emsp;但我假装听不懂，懒得听了，直接说一句我要上班，给挂掉。想什么呢，一个陌生人，希望我给钱养她。  
&emsp;&emsp;就这样断断续续联系了约两个月吧。  
&emsp;&emsp;突然有一天，李春花出现在了我家门口，说：「暖暖，妈妈过去二十七年都没有照顾过你，现在你养父母都去了，你一个人住，妈妈很不放心。所以，思来想去，妈妈还是决定来照顾你，给你做饭洗衣服。」  
&emsp;&emsp;我：「？」  
&emsp;&emsp;我那时尚不知道她来是干嘛的。  
&emsp;&emsp;我说：「阿姨，不用了，我一个人住也挺好的，我爸妈虽宠溺我，但我能独立。」  
&emsp;&emsp;李春花蹙眉：「暖暖，妈妈知道你怨恨我们二十七年前不要你，所以现在也不想认我们，我们理解。但这些年，我们也很挂念你，现在想将你接回身边照顾，希望你能接纳。」  
&emsp;&emsp;眼看着她就要开始哭了，我直接给她堵了回去：「我不接纳。」  
&emsp;&emsp;她：「……」  
&emsp;&emsp;李春花被我堵的一时不知要说什么，噎了片刻，干脆改口推锅：「当年你爷爷奶奶重男轻女，你是女儿，他们一定要一个孙子。我也是没有办法啊，是他们将你丢在了路边。我想去将你捡回来的时候，你已经被你养父母给捡走了。」  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角说：「……我并不是很想知道当年的全过程。」  
&emsp;&emsp;她却是不依不饶：「怎么说也是血浓于水，我好歹是你的亲生母亲。我现在只是希望你给我个机会，弥补当年对你亏欠而已，你何必这般斤斤计较呢。」  
&emsp;&emsp;她掷地有声：「我还能害你不成。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我真的会谢。  
&emsp;&emsp;我：「你要是不能害我，能让人将当年生活不能自理的我大冬天扔在路边？」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我以为我这般怼过李春花了，李春花应该能看清楚，我是打死都不会认他们的，能有自知之明了。  
&emsp;&emsp;但我错了。  
&emsp;&emsp;有些人不但没有自知之明，脸皮还是城墙做的。  
&emsp;&emsp;此后一个月，李春花天天蹲点等我下班，上门来纠缠我。  
&emsp;&emsp;当然，她做得十分感人，拿着做好的饭，美其名曰，怕我不会做饭，来给我送饭。  
&emsp;&emsp;我怎么拒绝都没用。  
&emsp;&emsp;所以，我干脆将大门一锁，跟公司请了年假，出去散心了七天。  
&emsp;&emsp;然，等我七天后回来时，我傻眼了。  
&emsp;&emsp;我家里坐着李春花跟陈福勇，还有一个陌生男人。  
&emsp;&emsp;我：「？」  
&emsp;&emsp;我愤怒问：「你们怎么进来的？」  
&emsp;&emsp;李春花说：「暖暖，我等了你好几天，你都没有回来，我很担心你。还以为你在家里出了什么事，所以，就让开锁师傅将门给开了。」  
&emsp;&emsp;她：「刚好你柜子里有家里的钥匙，我跟你爸就拿了钥匙，住这里，等你回家，你可真是担心死我们了。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;如果我没有记错的话，我在七天前出去散心之前，跟她说过，让她不要来给我送饭了，我要出门几天。  
&emsp;&emsp;她见我不说话，指了指沙发上那个陌生男人说：「这是你弟弟，陈斌。」  
&emsp;&emsp;陈斌看了一眼我，唤我：「姐。」  
&emsp;&emsp;我很想破口大骂，但是我这二十七年来，没跟人吵过架，撒过泼。  
&emsp;&emsp;甚至鲜少见别人吵架撒泼，我爸妈吵架都从来不当着我的面吵，偶尔当着我的面吵架，都跟小学鸡似的，阴阳对方两句就作罢了。  
&emsp;&emsp;所以，我放下行李后，很客气地跟他仨说：「谢谢你们的关心，我很好，现在回来了……」  
&emsp;&emsp;后面「麻烦你们回去吧」的话还没有说出口，李春花打断了我的话：「平安回来就好，以后，我们一家四口和和美美一起住。」  
&emsp;&emsp;我：「！」  
&emsp;&emsp;她没等我开口，又继续说：「我就说你这孩子不会照顾自己，你看看厨房，你都多久没用了，我搞了半天的卫生，才能继续用。这房子也是很久没有打扫了，我都打扫好了。」  
&emsp;&emsp;「还有你养父母的照片，我也帮你收起来了。你也不嫌瘆得慌，人都去了，你在客厅里挂着他们的照片，半夜不害怕吗？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我去看客厅墙上的我跟爸妈的全家福，果然不见了。  
&emsp;&emsp;多日来，丧母之悲，加上李春花频频来我这里刷存在感，提醒我是别人不要的孩子的气，这一刻全部爆发了。  
&emsp;&emsp;我喝骂：「谁让你动我爸妈的照片的，你们进我的家门经过我同意了吗？你们这叫私闯民宅，是违法的！」  
&emsp;&emsp;我刚说完，一直沉默的陈福勇说话了，「什么叫私闯民宅，你是我们的女儿，我们来我们女儿家，哪里有错了？陈暖暖，不就是当年没养你嘛，你妈都低声下气给你道歉三个多月了，你还想怎么样？」  
&emsp;&emsp;他：「你看看你现在的样子，对自己的父母呼来喝去的，一点教养都没有！」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;教养？  
&emsp;&emsp;自己的父母？  
&emsp;&emsp;我冷笑了一声：「第一，我姓温，不姓陈。第二，我记得我几个月前就说过了，我不打算认回你们，陈叔叔，李阿姨！」  
&emsp;&emsp;陈福勇跟李春花约莫是没想到，我会直接给顶回去，双双沉默了片刻。  
&emsp;&emsp;沉默过后，正要继续跟我吵，陈斌拉了拉陈福勇的袖子，站起来跟我说：「姐，爸的性子一直都是这样的，说话不中听，你别跟他计较。我们会来，就是担心你一个人住会有安全问题。」  
&emsp;&emsp;他：「天下无不是的父母，都只是担心你而已。」  
&emsp;&emsp;我看着他，一字一顿回：「天下无不是的父母，但前提是——得、是、父、母！」  
&emsp;&emsp;大概是我这话彻底惹怒了陈福勇，李春花跟陈斌拉都拉不住他了。  
&emsp;&emsp;他指着我的鼻子骂：「陈暖暖，你现在这个态度是什么意思，就是觉得我们现在穷，不配做你的父母是吗？你养母还说你上过大学，你连尊老都不会，书都读到狗肚子里去了吗？」  
&emsp;&emsp;他：「说得不好听一点，当初要不是我们丢了你，你现在能有这样好的条件？能遇上你的养父母？能住这么好的房子？一点都不知道感恩，白眼狼。」  
&emsp;&emsp;他：「你要实在不会做人，我明天上你们公司跟你们公司领导好好说道说道，看看别人骂不骂你。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我被气得一阵头晕，险些没站稳。  
&emsp;&emsp;扶着桌子站稳后，我懒得跟陈福勇吵架，直接下了逐客令。  
&emsp;&emsp;陈福勇强硬道：「我们原来租的房子已经退了，行李都全部搬过来了，你是我们的女儿，你的家就是我们的家。」  
&emsp;&emsp;李春花也说：「你现在这房子三室，刚好我跟你爸一间，你自己一间，你弟弟一间。」  
&emsp;&emsp;我去看陈斌，陈斌拿出手机不知道跟谁聊天去了，不接这个话题。  
&emsp;&emsp;敢情好，原来打得是这个主意。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;彼时，已是夜里九点多。  
&emsp;&emsp;但我不想息事宁人，他们能趁着我不在家的时候，找开锁师傅将我的家门撬开，那么我今晚容忍了他们，将来他们会更加得寸进尺。  
&emsp;&emsp;所以，我问了最后一次，「你们走不走？」  
&emsp;&emsp;陈福勇冷哼了一声：「看你样子，我们不走，你还想打我们了？」  
&emsp;&emsp;那倒不会，我直接退出门，拨了 110。  
&emsp;&emsp;警察来得很快，当初为了安全起见，我爸将房子买在了派出所不远处。  
&emsp;&emsp;来的民警是一老一少，老一点的民警问：「怎么回事？」  
&emsp;&emsp;我直接说了，「他们私闯民宅，趁着我出去旅游的时候，找开锁师傅开了我的家门。」  
&emsp;&emsp;陈福勇这时候不冷哼了，边给民警递烟边说：「女儿跟我们闹脾气，我们怕她想不开自杀，就想搬过来跟她同住。这不，她前几天不在家，电话也打不通，我们急得不行，才出此下策。」  
&emsp;&emsp;民警推拒了陈福勇的烟，看着我问：「是这样的吗？」  
&emsp;&emsp;我直接拿出了身份证，「你问问他们姓什么？」  
&emsp;&emsp;那边三个人都不说话了。  
&emsp;&emsp;但有时候基因遗传这个东西真的很讨厌，陈斌对民警说：「你们看我姐跟我妈的长相，还不能确认我们是不是一家人吗？」  
&emsp;&emsp;年轻的那个民警看了眼我，又看了眼李春花，嘴快说：「确实挺像的。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;这人在港警片里，肯定活不过三集。  
&emsp;&emsp;好在还有个老警察，一定要他仨拿身份证。  
&emsp;&emsp;然后，大家一起进了警察局。  
&emsp;&emsp;问清楚情况，警察颇为为难地看着我：「你一定坚持要告他们非法侵入民宅的话，我们是可以拘留他们的，但毕竟是你的亲生父母。」  
&emsp;&emsp;我说：「让他们今晚就搬出我的房子，这事我可以不追究，但是他们坚持不搬的话，我就坚持告他们。」  
&emsp;&emsp;最后，那仨见我态度强硬，搬了。  
&emsp;&emsp;搬走的时候，陈福勇骂骂咧咧，李春花一直在抹眼泪，陈斌倒是还没有搬进来，但撇嘴白了我一眼。  
&emsp;&emsp;说：「姐，妈在我面前还夸你很懂事呢，将自己的父母送进警察局，你就是这样懂事的？」  
&emsp;&emsp;我也白了眼他：「那是你父母，不是我父母。」  
&emsp;&emsp;他仨走后，我以为我从此安稳了。  
&emsp;&emsp;也确实安稳了几个月。  
&emsp;&emsp;但几个月后，李春花跟陈福勇再次卷土重来了。这次不知道谁出的主意，准备充分，带着记者一起来的。  
&emsp;&emsp;云城有个见鬼的寻亲节目，属于自媒体，自己做公众号视频的那种。打着寻找人间温暖的名义，专门干这种帮人认亲、调节各种关系的事。  
&emsp;&emsp;热度还挺高。  
&emsp;&emsp;他们是堵在我下班回家时，来的我家。  
&emsp;&emsp;节目主持人是个看上去四十左右的中年女人，开口直让我想将手里的水泼在她脸上。  
&emsp;&emsp;她在了解了事情的始末后，说：「怎么说他们也是你的亲生父母，就算他们当年做得不对，你母亲也道歉了。且，当年若不是他们生下你，也没有现在的你，不是吗？」  
&emsp;&emsp;我心里 MMP，脸上便也没了好脸色，问她：「如果现在你爸妈故意砍你一刀，半条命都没有了，然后事后轻飘飘跟你说声毫无诚意的道歉，你原谅吗？」  
&emsp;&emsp;她：「……」  
&emsp;&emsp;她：「可是你爸妈现在是很诚挚的在跟你道歉，希望你们能住在一起，弥补当年的过错照顾你啊。他们已经在做出努力了。老话说得好，喝水都还不忘挖井人呢，不是吗？」  
&emsp;&emsp;她无不恶毒地猜测：「你现在是觉得自己有车有房，而自己的亲生父母一穷二白，所以，嫌弃他们了是吗？」  
&emsp;&emsp;我懒得跟她叭叭了，说：「麻烦你回去吧，我跟你这种人无话可说。」  
&emsp;&emsp;李春花一家三口见我油盐不进，开始在记者面前卖惨卖人设，尤其是陈斌，跟记者说：「我知道姐姐一时难以接受，但是我们永远都等她回来。」  
&emsp;&emsp;我以为只要我态度够强硬，记者也拿我没办法。  
&emsp;&emsp;但是第二天，这个见鬼的公众号将视频剪裁了一部分真相后，给发了出去。  
&emsp;&emsp;将我塑造成了一个嫌贫爱富，因为养父母有钱，所以不愿意认亲生父母，怕要给亲生父母养老而拖累自己的凉薄无情之人。  
&emsp;&emsp;甚至，连当年李春花跟陈福勇遗弃我这件事，都说成了不小心弄丢了的。  
&emsp;&emsp;于是，不明真相的网友，开始骂我，道德绑架我。  
&emsp;&emsp;说我不应该计较那么多年前的事。  
&emsp;&emsp;甚至谈起了那个年代，姑娘被丢垃圾桶的多了去了，还有直接被亲人给谋害的。  
&emsp;&emsp;我呵，我是不是还要感谢李春花一家不杀之恩？  
&emsp;&emsp;也有人说，要闹到我公司去，让我公司领导看看我是个怎么样不孝，没有人情味的女人。  
&emsp;&emsp;可惜他们失算了，我公司的领导也是个女儿控，前不久老婆才生下女儿。  
&emsp;&emsp;他第二天看了网上舆论，又找我问清楚了情况后，直接骂娘，「都是些什么人渣、垃圾。自己把女儿丢了，现在还有脸来要求女儿养老。」  
&emsp;&emsp;他看着我说：「若这些记者再去你家找你，就直接报警，说她们骚扰你正常生活。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;记者倒是没有再来骚扰我，但是那些无良网友组团来我家门口撒野，还找到了我的微博号，抖音账号，在我微博抖音上私信骂我。  
&emsp;&emsp;甚至快递死老鼠给我，还有半夜来敲我门的。  
&emsp;&emsp;我再次报了警，来得依旧是那一老一少两个警察。两位都姓谢，年轻的那位叫谢沉。我对在港警片里活不过三集的谢沉没什么好感，全程跟那个年长的民警在说情况。  
&emsp;&emsp;约莫是做警察的都很会察言观色，临走，谢沉颇为无辜地说：「温小姐，你对我意见好像很大。」  
&emsp;&emsp;我在心里回，谁让你多长了张嘴。  
&emsp;&emsp;嘴上却说：「是你的错觉。」  
&emsp;&emsp;给我邮寄死老鼠和半夜敲我门的人，第三天就找到了，是同一个人，一个陌生男人。  
&emsp;&emsp;被带到警察局后，最开始嘴硬说自己就是热心市民，看不得这世上竟然还有这么不孝的人，连自己的亲生父母都不认。  
&emsp;&emsp;被谢沉威胁了一番后，终于开口说了实话，乃陈斌雇用来，故意恐吓我的。  
&emsp;&emsp;这一家子是没完没了了，是吗？  
&emsp;&emsp;谢沉送我回家的时候，颇可怜看着我，说：「遇上这么一家人，真是倒了八辈子的霉了。」  
&emsp;&emsp;我笑得勉强：「谁说不是呢。」  
&emsp;&emsp;大抵是我的表情很疲惫，路过一家奶茶店的时候，他停下了车，转移我的注意力说：「请你喝奶茶，说说你为什么对我有意见。」  
&emsp;&emsp;我：「？」  
&emsp;&emsp;还贿赂，不知怎么当上警察的！  
&emsp;&emsp;但这事后，我对谢沉印象好了点。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;一天后，这家子再次上门来找我时，我知道了李春花一家为什么一定要赖上我。  
&emsp;&emsp;李春花跟陈福勇这次是带着一个姑娘一起找上我的，在我家小区门口，拦着我不准我进去。  
&emsp;&emsp;是来为陈斌求情的，那陌生男人是陈斌故意雇来恐吓我的，所以，陈斌被关了起来。  
&emsp;&emsp;三人一顿哭诉。  
&emsp;&emsp;那姑娘名叫小兰，是陈斌的女朋友，我不愿意跟李春花和陈福勇谈。  
&emsp;&emsp;她便摸着完全看不出怀孕的肚子说：「姐姐，我已经怀孕了，TA 怎么说也是你的侄子，你能不能看在侄子的份上，原谅陈斌这一回。他只是一时糊涂而已，不是故意恐吓姐姐你的。」  
&emsp;&emsp;我冷眼看了她一眼，「我没有圣母病。」  
&emsp;&emsp;她们只需要轻飘飘一句求我原谅，我原谅了，后续再来继续恶心我？骚扰我？人心不足蛇吞象，所有的恶，都是从最开始一点点的纵容长起来的。  
&emsp;&emsp;一步步试探你的底线，知道你的底线后，在你最低底线上来回横跳，再将你的底线往下拉一截。  
&emsp;&emsp;反正你最终会原谅的，反正你最终会为几点眼泪心软的。  
&emsp;&emsp;我要一步到位地掐灭她们来试探我底线的机会。  
&emsp;&emsp;小兰见我没有丝毫商量的样子，顿时哭了，哭哭啼啼又说：「姐姐，你怎么能这么狠心呢？」  
&emsp;&emsp;我连给她递张纸巾的意思都没有。  
&emsp;&emsp;终于她哭累了。  
&emsp;&emsp;跟李春花和陈福勇走了，走之前还不满地瞪了我一眼，好像我才是那个做了恶事的人。  
&emsp;&emsp;我被气得回家后，越想越心烦，干脆又出了门，打算出去喝一杯。  
&emsp;&emsp;却是在我转角的时候，听见尚未走的李春花跟陈福勇骂骂咧咧，小兰倒是不见了，应该已经回去了。  
&emsp;&emsp;陈福勇骂道：「陈暖暖这种女儿，还好当初被丢了，就算当初我们自己养着，也肯定是养不熟的白眼狼。」  
&emsp;&emsp;我原本是打算眼不见为净直接走的，直到李春花说：「若是陈暖暖一直咬着不松口，不认回我们。小斌马上要结婚了，这婚房如何是好？亲家那边也咬死了，一定要在在云城买了房子，才让小兰嫁到我家。」  
&emsp;&emsp;我：「！」  
&emsp;&emsp;敢情好，不只是想跟我一起住，而是想我整套房子送给陈斌呢！  
&emsp;&emsp;我也是前不久才知道，陈斌因为那时候家里穷，李春花跟陈福勇又惯着，高中都没有上完就没有再上学了。  
&emsp;&emsp;现在在一家汽修厂做事。  
&emsp;&emsp;李春花又说：「不行，一定得想办法让陈暖暖认了我们，到时候才好将她的房子过户到小斌名下。小兰现在都已经怀孕了，再不结婚，万一亲家那边让打掉，小斌可找不到这么好的姑娘了。」  
&emsp;&emsp;陈福勇蹙眉沉思了片刻说：「既然陈暖暖软硬不吃，那你就天天去跪到她家门口，让别人看看，她是个什么样不孝的白眼狼。我就不信，你都跪在她门口了，她还不认我们。她若是这样都还不认我们，她会天天被人戳脊梁骨，我看她还怎么有脸在云城过下去。」  
&emsp;&emsp;李春花：「对，就找上次那个记者跟拍，陈暖暖若是不认，记者会将她不孝的样子全给发出去。」  
&emsp;&emsp;陈福勇：「生了她，她就应该给我们买房，给我们养老。村里王五家的女儿，王五不是一样没有养，现在还不是照样给王五养老。」  
&emsp;&emsp;而不知道李春花从哪个抖音法盲号上刷到过，女儿不给父母养老，是可以告女儿的。  
&emsp;&emsp;附和陈福勇说：「陈暖暖这小区的房子一看就不便宜，不能就这么放弃了。抖音上不是也说，女儿不给父母养老是违法的。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;栓 Q！  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;谢沉不知道最近是不是闲得慌，时常在我们小区附近徘徊，我听完李春花跟陈福勇的话，转身的时候，刚好又看见了他。  
&emsp;&emsp;他一言难尽地看着我，显然也是听见李春花跟陈福勇那些话了。  
&emsp;&emsp;毕竟那俩说话的时候，以父母自居，或许还觉得是我的错，故而，也没有压低声音。  
&emsp;&emsp;望着谢沉一言难尽的眼神，我干脆先开了口：「谢警官是决定转行隔壁八卦队了？」  
&emsp;&emsp;谢沉：「……」  
&emsp;&emsp;谢沉沉默了三秒，解释：「原本只是下班路过，想起你最近老是被骚扰，所以，顺便过来看看。保证公民安全，是我们的第一职责嘛。」  
&emsp;&emsp;我朝他伸了个大拇指：「谢警官挺敬业。」  
&emsp;&emsp;他欲言又止，约莫是不知道怎么开口吧。毕竟正常人，谁能遇上这么奇葩冷血的父母啊。  
&emsp;&emsp;我说：「收起你的同情心，他们在我这里没有丝毫感情，左右不了我的情绪。」  
&emsp;&emsp;谢沉：「……」  
&emsp;&emsp;谢沉想说什么，最终闭嘴了，问：「要不一起去吃个宵夜？我看你又折返出来，应该是还没有吃晚饭吧。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;所以，这人到底看了多久的热闹了？  
&emsp;&emsp;他颇有些尴尬：「我来得时候刚好看见你将他们打发走，你父……那俩给那姑娘打车走了，自己却没有走，我怕他们又上去找你，所以，多停留了一会儿。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我没拒绝谢沉的邀约，我的好友们不在云城，一个办公室的同事们大多结婚，没结婚的正在恋爱，要找个单身的出来跟我把酒痛饮还真不容易。  
&emsp;&emsp;而我也不太想跟同事们说这些七里八里的家长里短。  
&emsp;&emsp;当然，主要是警察安全！  
&emsp;&emsp;万一那些见鬼的「热心市民」认出我，也突然要为自己的「良心」谴责我，有谢沉在，可以让他们为自己的热心进局子，给他们增加点社会履历。  
&emsp;&emsp;宵夜就选在我们小区附近的烧烤摊。  
&emsp;&emsp;谢沉看着我点了两瓶啤酒，眼珠子就死瞪着我，好像我下一秒就会发酒疯，疯起来似的。  
&emsp;&emsp;这些年在职场，我的酒量还不错。也不是我非要来秀我的酒量，只是我出来吃烧烤，必定点啤酒。  
&emsp;&emsp;因为这是我爸的习惯。  
&emsp;&emsp;他老人家被我妈骂得最多的就是喝酒。  
&emsp;&emsp;犹记得，我上中学那会儿，他一个朋友开了个烧烤摊，他照顾朋友的生意，时不时就带着我跟我妈去那里吃烧烤。  
&emsp;&emsp;他朋友顶着被我妈骂得风险，也一定会送他两瓶酒。  
&emsp;&emsp;后来，他在离世前四年，生了场大病，做了手术。手术后肯定不能喝酒，但是他嘴馋的厉害。  
&emsp;&emsp;那年，我正上大三。  
&emsp;&emsp;他趁着我放假回家时，就跟以前一样，让我帮他瞒着我妈给他买酒，还用一千块贿赂我。  
&emsp;&emsp;因为楼下的小卖部，我妈全打过招呼了，谁也不准给他卖酒。  
&emsp;&emsp;我同意了。  
&emsp;&emsp;从楼下买了瓶啤酒回来，刚好我妈做好饭，上桌的时候，我就将酒和一千块钱给拿出来，跟我妈告状：「妈，爸让我给他买酒，这就是证据。」  
&emsp;&emsp;然后赃物全被我妈给没收，他还被我妈骂了一个小时，我偷笑了一个小时。  
&emsp;&emsp;等我妈骂完，我跟他出去散步的时候，他提着我的耳朵说：「暖暖，爸以前背着你妈偷偷给你塞零花钱的恩情你都忘了，是吧。别人家闺女都是贴心小棉袄，你是自己偷偷戳几个洞漏风！」  
&emsp;&emsp;我哈哈笑，边笑边给他画饼：「等我毕业赚钱了，我自己掏钱给你买酒喝，好不好？」  
&emsp;&emsp;他才高冷地消气了，「哼，那还差不多，爸到时候要喝最贵的。」  
&emsp;&emsp;可是我后来毕业了，他身体依旧不太好，我不想离他太远，他却不想我回小县城发展。  
&emsp;&emsp;他说当然是前途重要了。  
&emsp;&emsp;我说爸爸妈妈更重要。  
&emsp;&emsp;于是，他那么大年纪，带着我妈，陪我奔波，只为了不让我为难。  
&emsp;&emsp;搬进新家的时候，我实现承诺，给他买了比较贵的酒，他「报复」我，跟我妈告状：「女儿非要给我买的，这可不能怪我啊。」  
&emsp;&emsp;害得我被我妈骂了一个小时。  
&emsp;&emsp;说我乱花钱。  
&emsp;&emsp;他在旁边一边小酌一边偷笑。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;谢沉见我喝酒，喝着喝着还红了眼眶，以为我是在意李春花跟陈福勇说得那些话，顿时有些手足无措。  
&emsp;&emsp;说：「温暖暖，他们说得那些话，其实你不用介意的，你并没有赡养他们的义务。」  
&emsp;&emsp;我当然没有。  
&emsp;&emsp;我抹了把眼角，「我只是有些想我爸妈了。」  
&emsp;&emsp;谢沉：「……」  
&emsp;&emsp;谢沉啃了口牛肉串，问：「那你打算怎么办？如果有需要，我可以帮忙的。」  
&emsp;&emsp;怎么办？  
&emsp;&emsp;我短暂地闭了闭眼，做下了决定。  
&emsp;&emsp;如果这只是他们说说而已，陈斌被放了后，他们不再来找我，跟我做回陌生人，那么我就当这些事都没有发生过。  
&emsp;&emsp;就当还他们当初的生育之恩。  
&emsp;&emsp;但是如果他们真的要以这种方式来恶心我，就不要怪我手下不留情。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;结果让我很失望，也很心冷。  
&emsp;&emsp;七天后，这俩真这么干了。  
&emsp;&emsp;我会知道这件事，还是从小区物业群里发出来的视频看见的。  
&emsp;&emsp;他们大概还不知道，我烦得要死，刚好公司有个出差半个月的项目，我领导干脆将我派去出差。  
&emsp;&emsp;眼不见心不烦了。  
&emsp;&emsp;所以，他们在我门口跪多久，都不会有人出去给他们开门的，想跪就跪着吧。  
&emsp;&emsp;网上的舆论再次成了骂我的。  
&emsp;&emsp;我一概置之不理，甚至让他们将事情往大的闹。因为为了得个清净，我打算先将他们给告了，以遗弃罪。  
&emsp;&emsp;既然他们想走法律途径，我陪就是了。他们告我，肯定不能成功，我告他们，却是一告一个准。  
&emsp;&emsp;但告之前，我还得多做一件事，让那个见鬼的寻亲节目为这段时间给我添堵，毁谤我付出代价。  
&emsp;&emsp;半个月后，我回了云城。  
&emsp;&emsp;李春花跟陈福勇锲而不舍地再次上门来找了我，还真带着那个节目主持人跟记者。  
&emsp;&emsp;我开门，李春花直接跪了下去，大概是因为她觉得我马上就要妥协了，喜极而泣，还泣的十分大声：「暖暖，妈妈是真的想弥补你啊，你就原谅妈妈吧，以后妈妈一定会好好照顾你的。」  
&emsp;&emsp;我没有去拉她起来。  
&emsp;&emsp;只是冷淡地问：「你如何证明你就是我的亲妈？」  
&emsp;&emsp;那个主持人倒是反应快，说可以做亲子鉴定。  
&emsp;&emsp;三天后，亲子鉴定结果出来，我确实是他们的女儿。  
&emsp;&emsp;我其实挺希望亲子鉴定结果出来，我不是他们女儿的，后面就可以省掉很多麻烦。  
&emsp;&emsp;可事与愿违。  
&emsp;&emsp;这次，我让李春花跟陈福勇进了门。  
&emsp;&emsp;那个主持人约莫是为了热度，还要求我们一家三口来个久别重逢地拥抱。  
&emsp;&emsp;好像拥抱过后，我们就真的是一家人似的。为了能报复陈福勇跟李春花，我跟他们拥抱了。  
&emsp;&emsp;但我并没有同意让李春花跟陈福勇住进我家。  
&emsp;&emsp;我说我会时常过去看他们的。  
&emsp;&emsp;陈福勇跟李春花一定要赖上我，就是为了要我这套房子给陈斌娶媳妇，以及让我给他们钱养老。  
&emsp;&emsp;只要我认下他们，却不给他们住进来，他们一定会更加变本加厉地来找我的麻烦。  
&emsp;&emsp;我只需要在他们来找我麻烦的时候，怼一怼他们，让他们说出他们曾说过的恶心话，再录下来，再将其发出去就行了。  
&emsp;&emsp;他们想让我没脸在云城过下去了，我也想让他们没脸在云城过下去了。  
&emsp;&emsp;果不其然，此后一个月。  
&emsp;&emsp;李春花跟陈福勇近乎每隔两天就在我下班的时候，来跟我磨，想要我将房子过户到陈斌名下。  
&emsp;&emsp;起初还跟我打感情牌，见我油盐不进，执意不同意后，他们也如我所想，频频爆出了「金句」。  
&emsp;&emsp;陈福勇：「老子生下了你，你就应该听老子的。你以后嫁出去了，这房子就是别人的了。你竟然宁可便宜了别人，也不愿意将房子过户给你弟，你还有良心吗？」  
&emsp;&emsp;他：「我们没养你怎么了，生恩大过养恩，要不是我们以前生下你，这世上根本就没有你。」  
&emsp;&emsp;我不跟他吵，只是默默录下了。  
&emsp;&emsp;谢沉在通过那个公众号知道我竟然认下他们后，再次来找了我。  
&emsp;&emsp;有些气急败坏地跟我说：「温暖暖，你疯了，就这种人你还认，你是想自己一辈子被这种人给拖入泥潭吗？他们摆明了，现在想捡个现成的女儿，给他们当提款机，再让你做个扶弟魔。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我默默看了他一眼，故意说：「可是他们怎么说也是我的亲生父母啊。」  
&emsp;&emsp;谢沉更恨铁不成钢了，直接爆了粗口：「就他们这样无耻的人，别说亲生父母，就他妈是上帝，也该让他们去见鬼！」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我险些忍俊不禁笑出声来，又不好让他看出来，只能低下头忍笑。  
&emsp;&emsp;谢警官这嘴快的毛病，大概是改不了了。  
&emsp;&emsp;谢沉见我低着头，肩膀一抖一抖的，以为我是难过的，又放低了声音，手足无措说：「温暖暖，你……你别哭啊，我不是故意戳你伤疤的。」  
&emsp;&emsp;我终于抬头，「谢警官结婚了吗？」  
&emsp;&emsp;谢沉：「没……没有，不是，现在不是我结婚没结婚的问题。谁结婚了，也不能干出这么没有人性的事。」  
&emsp;&emsp;谢沉：「如果你是因为他们骚扰你，不得不认下他们，你直接报警就行了，你前几次不是还脑子清醒的知道报警，这会儿脑子是被驴踢了吗？这么糊涂。」  
&emsp;&emsp;我看着谢沉一脸认真的表情，突然觉得他说得抱警不错，尤其是谢沉还挺帅。  
&emsp;&emsp;等我解决了李春花跟陈福勇的问题，我去试试。  
&emsp;&emsp;临走，我问：「谢警官有女朋友吗？」  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;好的，就这么干。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;一月后，我约了律师谈起诉的事。  
&emsp;&emsp;同时也约了那个公众号的主持人，说想感谢他们帮忙调节，现在终于知道自己的亲生父母对自己有多好。  
&emsp;&emsp;他们家节目，热度如果高的话，会趁着热度，还做一个专题回访。  
&emsp;&emsp;我因为那段时间被骂得比较惨，热度还算可以。主持人趁热打铁，愿意做。  
&emsp;&emsp;为了闹大点，我问可以直播吗？  
&emsp;&emsp;我怕她跟上次一样，又剪辑掉最重要的一部分。主持人不同意，说要后期剪辑才能在公众号上发视频出去。  
&emsp;&emsp;没关系，我可以自己偷偷开抖音直播。  
&emsp;&emsp;感谢上次这主持人将我打造成了一个凉薄无情之人，我原本开个抖音号，只是玩玩，除了几个工作上的同事，一个粉丝都没有。  
&emsp;&emsp;她愣是让我涨了一万的粉丝。  
&emsp;&emsp;当然，大部分是来看热闹的，小部分是来骂我。只有那么极小部分曾发过几条安慰以及支持我的信息。  
&emsp;&emsp;不过，够抖音直播要求的粉丝数量了。  
&emsp;&emsp;回访还是在我家客厅做的。  
&emsp;&emsp;在做之前，我给谢沉打了电话，问他有时间帮忙吗？他刚好那天休息，便也来了。  
&emsp;&emsp;一堆人将我家客厅挤得满满当当，李春花跟陈福勇带着陈斌也一起过来了。  
&emsp;&emsp;回访前部分，我说得都是我爸妈当年对我如何好的事。  
&emsp;&emsp;说道动情时，我几度落泪，在一旁坐着的李春花跟陈福勇无比尴尬。  
&emsp;&emsp;说完，我总结：「我爸妈在离世前，怕自己的女儿将来无人可依。所以，他们在离世前，帮我寻到了自己的亲生父母。希望在他们离世后，他们的女儿依旧有爸爸妈妈。」  
&emsp;&emsp;我看了眼越来越尴尬的李春花跟陈福勇，话题一转：「但是我爸妈不知道，当年就能遗弃我的人，多年后，怎么可能对我有感情。」  
&emsp;&emsp;「我从他们离世那刻起，就已经没有爸爸妈妈了，就无人可依了。」  
&emsp;&emsp;继而，我拿出了提前录好的音，将陈福勇跟李春花这一个月来，在我这里爆的「金句」全部播放了出来。  
&emsp;&emsp;陈福勇：「说得不好听点，要是我们当初没有将你丢了，你现在能有这么好的工作，这么好的房子住？」  
&emsp;&emsp;李春花：「只是让你把房子过户给你弟弟而已，又不是要你的命。以你现在的能力，不用三年，你就能重新买房。但是你弟现在急着有房子结婚生子。」  
&emsp;&emsp;「你怎么能这么绝情，这样，你把房子过户给你弟，我们就当两清，你就当还了我们的生育之恩。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;后面还有很多难听的话。  
&emsp;&emsp;整个客厅一时都寂静了。  
&emsp;&emsp;陈斌要来抢我手里的手机，谢沉上前阻止了他们。  
&emsp;&emsp;等录音播完，我问那个主持人：「李春花跟陈福勇给了你多少钱，买通你，让你在明明知道他们是来要我房子的情况下，上次还故意将来我这里采访的视频剪辑一部分发出去，将我塑造成一个凉薄无情之人，让我被网暴？」  
&emsp;&emsp;主持人：「……」  
&emsp;&emsp;她面色铁青，这会儿终于明白过来，我就是故意报复她的。  
&emsp;&emsp;但已经迟了。  
&emsp;&emsp;我接着追问：「还是你们公众号，为了噱头，为了热度，连最基本的良知都不要了。」  
&emsp;&emsp;她：「……」  
&emsp;&emsp;她赶忙道歉，「对不起，上次是我们被两位老人骗了。」  
&emsp;&emsp;「我不接受道歉，我这段时间被网暴，被人骂，甚至被人邮寄死老鼠，半夜被人敲我房门，全是拜你们公众号所赐。所以，我决定起诉你们。」  
&emsp;&emsp;我掷地有声说：「还有，李春花跟陈福勇说，如果我不将房子给陈斌，不给他们养老，便要起诉我。所以，这个问题，我们一并交给法庭处理。」  
&emsp;&emsp;一行人从我这里走的仓惶。  
&emsp;&emsp;我看着客厅墙上的全家福。  
&emsp;&emsp;无声落泪。  
&emsp;&emsp;谢沉走过来，拍了拍我的肩膀。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;这事被我用抖音直播了后，热度更高了。  
&emsp;&emsp;那个公众号的主持人最后发书面通告跟我道歉了，一个星期后，那个公众号被热心网友骂完又举报后，没了。  
&emsp;&emsp;我点进去看见什么都没有了，长长舒了口气，终于也开心地骂了句粗口：「寻你妈的人间温暖，专门扭曲事实，给人添堵。」  
&emsp;&emsp;一月后，我告李春花跟陈福勇遗弃罪的案子，开庭了。  
&emsp;&emsp;我将他俩要我将房子过户给陈斌，给他俩养老以及他俩当年遗弃了我，现在还大言不惭说如果不是他们遗弃我，我根本不可能有现在这么好的生活的录音提交了上去。  
&emsp;&emsp;但由于事情已经过去了二十八年，追溯取证太难了。  
&emsp;&emsp;两人一口咬死，自己当初不是有意遗弃，而是我被人抱走的。那些录音，只是气话。  
&emsp;&emsp;但无所谓了，我要的，也不是这俩坐牢，而是跟这俩划清界线。  
&emsp;&emsp;最终法院判了，我无需养他俩的老。  
&emsp;&emsp;从法庭出来后，陈福勇恶狠狠看着我，我看了他一眼，在他开口之前，说：「若你再问我要任何东西，我都可以告你敲诈勒索。」  
&emsp;&emsp;他：「……」  
&emsp;&emsp;他们一家三口灰溜溜走了。  
&emsp;&emsp;据说，他俩被告了后，小兰以最快的速度打掉了肚子里的孩子，跟陈斌分手了。  
&emsp;&emsp;因为小兰妈妈说：「你若是嫁给这种重男轻女的家庭，将来，你生下来的是女儿，你女儿是不是也要被他们给丢掉。就算你生下的儿子，在这种家风不正的家庭里成长，又能长成什么好人？」  
&emsp;&emsp;我为什么会知道。  
&emsp;&emsp;因为自从我用抖音直播了李春花跟陈福勇的那些话后，整个云城的热心市民都在关注着他们。  
&emsp;&emsp;他们走哪里都被人指指点点。  
&emsp;&emsp;还有人为了蹭热度，跟踪后续报道。  
&emsp;&emsp;某天，我们小区物业群里发了个视频出来，视频里，是李春花跟陈福勇出门买菜时，被人骂的场景。  
&emsp;&emsp;尤其是李春花。  
&emsp;&emsp;「你自己也是女人，还重男轻女，真不知道你脑子怎么想的。你妈当初生下你时，就应该也将你丢了。」  
&emsp;&emsp;「自己将女儿丢了，现在竟然还有脸要求女儿养老，还要女儿给你们儿子买房，你们是哪里来的脸说出的这些话？这是人该说得话，这是人能做出来的事？」  
&emsp;&emsp;视频最后，李春花跟陈福勇仓皇跑了。  
&emsp;&emsp;又一月，他们一家三口从云城离开了。  
&emsp;&emsp;但这些，我都已经不关心了。  
&emsp;&emsp;我在思考眼前这个警要怎么报？  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1PLdlX6sjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3294  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection