# 你听过的最恐怖惊悚的故事是什么？  
## 出自专栏: 《极度病态的爱：为你痴，为你狂，为你哐哐撞大墙》  
&emsp;&emsp;我是一名摄影师，一个漂亮女孩要我给她拍私房照片。  
&emsp;&emsp;去了才发现，她住在一个废弃的无人小区，像鬼片拍摄场所，空空荡荡。  
&emsp;&emsp;夜幕降临，最可怕的事情还是发生了……  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;拍摄当天，我按照女孩提供的地址驱车前往。  
&emsp;&emsp;开出市区很远，我到了一片孤零零的、快要拆迁的旧小区，房子的墙上写着大大的「危」字。  
&emsp;&emsp;每个窗户玻璃都铺满了一层灰，黑洞洞的，仿佛是一个鬼片拍摄场所。  
&emsp;&emsp;这里会有人住？  
&emsp;&emsp;走进小区，我没有看到一个人，直到一个女孩的声音响起。  
&emsp;&emsp;「喂！」  
&emsp;&emsp;我这才看到，她站在单元楼门口等我。  
&emsp;&emsp;女孩穿着缀着白点的红裙子，扎着红色的头绳，马尾辫，皮肤很白，娇小可爱，眼珠黑得发亮。  
&emsp;&emsp;「你好，你可以叫我小宁。」  
&emsp;&emsp;「你住这里吗？」我忍不住问道。  
&emsp;&emsp;看到女孩阳光的样子，我稍稍放心下来。  
&emsp;&emsp;「是的，我和我男友偷偷住在这儿，不用交房租呀，多好。」  
&emsp;&emsp;为了省钱，住在空无一人的旧小区的危楼里？  
&emsp;&emsp;这也太奇怪了，我内心嘀咕道。  
&emsp;&emsp;而且附近没有超市、市场，他们怎么生活？自己种菜吗？  
&emsp;&emsp;接着她领我上楼，每一户的门都长满了铁锈，有的人家直接敞开着大门。  
&emsp;&emsp;走到三楼的时候，我闻到右侧的房间里传来一股恶臭，仿佛什么腐烂了的味道。  
&emsp;&emsp;我想打开门看看，小宁却一把把门推上，微笑着说：「我家住顶楼哦。」  
&emsp;&emsp;「好的好的。」  
&emsp;&emsp;走到五楼，女孩开了门，让我进屋。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;屋子里有一股淡淡的霉味，墙上有大片的霉斑，家具老旧。  
&emsp;&emsp;房间里很暗，直到一个人从屋角的沙发上站起来，我才看清，那是她的男友——一个起码 180 身高、脖子和头一样粗的肥胖男人。  
&emsp;&emsp;实话说，一瞬间我脑补了一下那个场景，感觉十分不协调。  
&emsp;&emsp;那男人叼着一根烟，向我走来，他眼睛细小，几乎看不到眼白，整张脸因为亚健康发紫。  
&emsp;&emsp;墙上贴满了旧报纸，一个挂历显示的年份是上世纪的。  
&emsp;&emsp;我猛地开始咳嗽，做出几乎要吐出肺的样子。  
&emsp;&emsp;然后我转过身打算出门，一下子吓了一跳，在电视柜上摆着一个灰白的女人照片，那人微笑着看着我，让我浑身一凛。  
&emsp;&emsp;「不好意思，我霉菌过敏，我在外面等你。」  
&emsp;&emsp;实际上是，站在那个屋子里，我莫名地感到不安。  
&emsp;&emsp;男人此时已经走到了门口，他打量了一下我，没说话。  
&emsp;&emsp;小宁这个时候递过来一个杯子，说：「先喝口水。」  
&emsp;&emsp;我接过来才发现，那杯子都生锈了，水里漂浮着绣渣。  
&emsp;&emsp;这水又是从哪儿接的？  
&emsp;&emsp;两个人就这么站在那里注视着我，我只好浅浅抿了一口说：「谢谢，咱们开始拍吧，我一会儿还有点事呢。」  
&emsp;&emsp;「好啊，在楼下拍。」  
&emsp;&emsp;「你等我拿几件衣服下去，能帮我拿着吗？」  
&emsp;&emsp;我根本不顾女孩说什么，拿着照相机就小跑着跑下了楼，点燃了一支烟平复情绪。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;花坛里的野花杂草疯长，每个窗户后都是一片晦暗，像一只只黑色的巨大眼睛一样盯着我。  
&emsp;&emsp;小区里安静得瘆人，我有点犹豫，要不要走？  
&emsp;&emsp;就在这时，女孩的声音从身后响起：「不好意思，久等了。」  
&emsp;&emsp;她手里提了好几件衣服，差点要掉在地上，我又感觉很不好意思，转身帮她拿衣服。  
&emsp;&emsp;「那个，咱们还没谈价钱呢，我一般拍照，一张两百。」  
&emsp;&emsp;看到女孩和他男友住在危楼里，我估摸着他们没钱，想用这种方式劝退，早点走人。  
&emsp;&emsp;实话说，一开始我看到是漂亮姑娘，压根没打算要钱，发了博，能涨粉，对我来说就够了。  
&emsp;&emsp;然而，那个女孩给我开出了一个，我难以拒绝的条件。  
&emsp;&emsp;「我换衣服喽。」  
&emsp;&emsp;「好的。」  
&emsp;&emsp;我尽量用专业的态度，拍完了这组废土风的私房照。  
&emsp;&emsp;期间，我亲手帮她调整姿势，心跳加速，这让我对她给我开出的条件，更加期待了。  
&emsp;&emsp;「今天晚上你来找我，偷偷地。」  
&emsp;&emsp;我大着胆子，抓住她的胳膊说：「不，我要现在。」  
&emsp;&emsp;女孩面露难色，说：「他……他在楼上看着呢。」  
&emsp;&emsp;我抬起头，这才看见，五楼的窗户边，一个硕大的身躯靠定定地立在那里，看不清他的表情。  
&emsp;&emsp;「好，今晚就今晚，你不要失约。」  
&emsp;&emsp;「不会的。」她临走前，在我的手心轻轻挠了一下，朝我一笑。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;回家后，修完图，想到小宁给我的承诺，我一整天都兴奋不安。  
&emsp;&emsp;到了傍晚竟忘了时间，提前开车赶过去。  
&emsp;&emsp;到了楼下，这和小宁和我约好的时间还有两个小时，无事可做，又不方便去上门找她，我便在小区里转悠，一圈转下来，这个小区确实是一个人都没有了。  
&emsp;&emsp;再次回到小宁住的楼下，我的疑问又冒了出来，他们平时是怎么生活的？  
&emsp;&emsp;现在他们在干什么呢？  
&emsp;&emsp;我看向小宁住的楼对面的楼，决定碰运气试试。走到五楼时，我看到门关着，使劲一踹，门应声开了，里面的烟尘腾起。  
&emsp;&emsp;走到阳台上，正好能看见对面的小宁家。因为这里根本没人，他们也没拉窗帘。  
&emsp;&emsp;我本只是来随便玩玩，却看到了令我震惊的一幕：在房间里，似乎还有第三个人。  
&emsp;&emsp;有一个人的手从窗户边缘探起来，上面全部都是血，然后他抓着窗台，似乎想抬起头，我看到黑色头发冒出来一点，接着，就垂了下去。  
&emsp;&emsp;而紧接着，胖子和小宁出现在窗边，他们拖着那男人走到视线的盲区，地面上留下一条长长的红色印迹。  
&emsp;&emsp;他们杀人了？  
&emsp;&emsp;看到这里，我感觉不寒而栗，忍不住看向身后空荡荡的老房子，再三确认没有人。  
&emsp;&emsp;回到门口，我把门给关上，然后把门里侧的防盗链挂上，感觉心安了很多。  
&emsp;&emsp;我掏出手机，准备报警，但是又放下了。  
&emsp;&emsp;我是一个富二代，拍照不过是我打发时间的工具。  
&emsp;&emsp;我的生活太无聊了，此时，我想好好观察一下对面到底发生了什么。  
&emsp;&emsp;况且，我很确定那男人已经死了，即使报警，又能改变得了什么呢？  
&emsp;&emsp;我溜回阳台，天色渐暗，我拿出了照相机，对准对面，调焦放大，这才看到他们两个人正坐在客厅的沙发上，商量着什么。  
&emsp;&emsp;而茶几上，放着一把沾满了血的刀。在画面的右下角，出现了男人的一只脚。  
&emsp;&emsp;按下快门，我要保留下这些记录。  
&emsp;&emsp;再接着没多久，二人拖着男人，走到了我看不见的地方，我猜，那是卫生间。  
&emsp;&emsp;看了一眼手机，现在是六点三十二分，距离小宁和我约好的时间，只有不到半小时了，我去，还是不去？  
&emsp;&emsp;想到小宁，我感觉喉咙发痒，止不住地咽口水，可是如果去了，我的下场会不会和那男人一样？  
&emsp;&emsp;天暗下来了，穿堂风一直吹，房间里的窗户吱吱呀呀地响着，不安的感觉越发强烈，我想逃走，但是又有一种力量让我留下来，仿佛有一出十分精彩的戏剧正在上演。  
&emsp;&emsp;七点整，我看到小宁收拾了一下，下了楼，她站在楼梯口，依然穿着那条红裙子，风吹着她的裙边轻轻摆动。  
&emsp;&emsp;她估计是在找我，四处张望，接着，又把头抬起来，我立马把头缩回去，再看天空，发现今天竟然是农历十六，一个月里月亮最圆的一天。  
&emsp;&emsp;她估计只是在看月亮。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我很想作弄她一下，而且，看起来她没有拿任何东西，一个弱女子，能把我怎么样呢？  
&emsp;&emsp;可是，总不能让她看到我在这里，于是，我等她不耐烦了上楼，才下楼，去车上了拿了一些我平时的「玩具」。  
&emsp;&emsp;然后给她发私信说，不好意思，来晚了，我已经到楼下了，你能下来找我吗？  
&emsp;&emsp;过了一会儿，小宁回复说：「好的。」  
&emsp;&emsp;我依然背着相机包，小宁看到我很好奇，问我为什么还要拿相机，我说习惯了，实际上，里面有我防身的东西——一把瑞士军刀。  
&emsp;&emsp;「你不担心你男朋友发现吗？」  
&emsp;&emsp;「他日夜颠倒，现在睡着了，下半夜才醒。」  
&emsp;&emsp;「好，那咱们去哪儿？」  
&emsp;&emsp;「来，我领你来。」  
&emsp;&emsp;接着，小宁带我上了楼，在一楼停下，她打开门，让我进去。她带我来到了卧室，这间卧室仿佛之前打扫过一样，床垫看起来很旧了，但是床单是干净的。  
&emsp;&emsp;「就在这吗？」  
&emsp;&emsp;「对，谢谢你帮我拍照。」  
&emsp;&emsp;「你好美。「我忍不住说。  
&emsp;&emsp;接着，小宁慢慢靠近我。  
&emsp;&emsp;「等会儿，你闭上眼睛。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;我走到她的身后，拿出背包里的手铐，铐住了她的双手。这手铐，某宝买的，59 块钱。  
&emsp;&emsp;「你喜欢这样？」  
&emsp;&emsp;「是啊。」  
&emsp;&emsp;我突然凑到她耳边说：「你别以为我不知道，我都看见了，你和你男朋友杀了人。快点招了，否则，我立马告诉警察。」  
&emsp;&emsp;「不要，那个男人是半夜溜进来的流浪汉。他可能以为这里就我一个人住，打算伤害我。」  
&emsp;&emsp;「别想骗我。」  
&emsp;&emsp;小宁的发丝清晰可见，一股清香传来。实话说，此时此刻，我不可能毫无感觉。但我更不想的是，变成那个死人的下场。  
&emsp;&emsp;现在小宁在我手里，我决定再去调查一下那个胖子。  
&emsp;&emsp;我把小宁带到暖气片旁边，将她用房间里的旧绳子牢牢地绑在暖气片上，接着，打算上楼。  
&emsp;&emsp;「钥匙在哪儿？」我问。  
&emsp;&emsp;「在门口的花盆底下。」  
&emsp;&emsp;天色黑了，如果我没看错，小宁似乎笑了一下。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我走到楼上，从花盆底下找到钥匙，打开门。  
&emsp;&emsp;一进门，屋里的灯暗淡地亮着，血腥味在空气中弥漫。  
&emsp;&emsp;我小声地走到卫生间门口，打开门，果然看到一个男人倚在卫生间的墙上，头耷拉着，身上都是血，已经死了。  
&emsp;&emsp;看到这一幕，我感到恶心，可那种紧张感又让我兴奋。  
&emsp;&emsp;我拍下了照片，可以作为证据提交给警方，现在，我应该离开了。  
&emsp;&emsp;就在这时，我听到外面传来脚步声。  
&emsp;&emsp;完了，是胖子。我环顾了一下卫生间，迅速躲到了浴帘的后面，在发黄的浴缸里蹲下，祈祷着自己不会被发现。  
&emsp;&emsp;不一会儿，脚步声进入了卫生间，水流声——那是他在上厕所。  
&emsp;&emsp;马桶冲水声响起，我松了一口气。  
&emsp;&emsp;接着，我听到重重地击打肉体的声音。  
&emsp;&emsp;「救我，救我……」  
&emsp;&emsp;什么？那男人并没有死？  
&emsp;&emsp;「没人能救你，哈哈。」胖子说了一句，便离开了卫生间，在外面唏唏簌簌地不知干些什么。  
&emsp;&emsp;虽然我平时是一个人渣，但总不能见死不救。  
&emsp;&emsp;掏出手机，我想到要报警。没法打电话的话，可以发短信！  
&emsp;&emsp;我编辑了一条信息，说明了情况和地址，发送给了 12110。按下发送键，这时，手机突然传来了信息发送成功的音效。  
&emsp;&emsp;那声音，平时从来不曾关注的一秒钟的音效，此时显得异常刺耳。  
&emsp;&emsp;脚步声重新响了起来，我浑身紧绷。  
&emsp;&emsp;我掏出了瑞士军刀，在浴帘背后屏住呼吸，我看准着，直到那脚步声停止在浴帘外。  
&emsp;&emsp;「忘记把你手机砸了，吗的。」  
&emsp;&emsp;幸好，他以为是那男人的手机。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;「等会儿，没有新消息，刚刚也没发消息……」  
&emsp;&emsp;接着，我眼前的浴帘猛然被拉开，胖子巨大的身躯挡住了灯光，他像一只巨兽一样出现在我眼前。  
&emsp;&emsp;那青紫色的脸荡漾出瘆人的笑，一双手向我伸了过来。  
&emsp;&emsp;为了自卫，我立马把刀刺进了他的肚子里。他却像没有反应一样，我拔出刀，看到刀刃上一片黄混着血丝，那是脂肪的颜色。  
&emsp;&emsp;又一刀，这次我刺进了他的小腹，并狠狠地朝他的身体冲撞。  
&emsp;&emsp;卫生间的地面上本就是血和水，胖子的身体踉跄了一下，我趁着这一瞬间，冲了出去。  
&emsp;&emsp;下楼的一瞬间，我往回看了一眼，胖子似乎并没有追上来，只是站在黑洞洞的房间里，盯着我。  
&emsp;&emsp;跑到一楼时，我想到了小宁。又想到了那个男人的惨状。  
&emsp;&emsp;或许，用小宁要挟，能够救那男人一命。  
&emsp;&emsp;回到一楼的房间里，我看到小宁还在，夜色深了，月光笼罩下的她，有种格外的美。  
&emsp;&emsp;我反锁上门，告诉了小宁我看到的一切，希望她告诉我，到底发生了什么。没想到，这一问她哭了。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」我问。  
&emsp;&emsp;「我是被他要挟的……我不知道，和他在一起前我不知道，他竟然是个变态。他打我，骂我，让我觉得自己一无是处。后来他希望我来勾引别人，供他虐待、残杀……他威胁我，如果我不这样做，死的就是我，是我的家人。」  
&emsp;&emsp;「我也越陷越深，每次他对我寻找来的猎物满意时，他就会夸我，爱我……」  
&emsp;&emsp;见我不信她的话，小宁让我掀开她的衣服，看她的后背。  
&emsp;&emsp;借着月光，我在小宁的衣服下，看到了深深浅浅的疤痕，还有烟头烫伤的痕迹，在她雪白的肌肤上。  
&emsp;&emsp;看到眼前的一切，我握紧了拳头。  
&emsp;&emsp;「带我走吧。」小宁哭得很伤心，她手无寸铁，我决定解开她的手铐。  
&emsp;&emsp;我们两个人走出了单元楼，此时天已经彻底黑了下来，这小区除了小宁家，一盏灯也没有，没有路灯。  
&emsp;&emsp;我沿着来时的路跑，不久却发现，我们绕回了原地，而不远处的冬青后面突然响起了一片声音。  
&emsp;&emsp;小宁握紧了我的手，说：「我们先到那里躲一下。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;我看到小宁指的方向，是一个小屋。  
&emsp;&emsp;小宁打开了门，我一头冲了进去，里面的烟尘呛得我咳嗽，紧接着，我听到身后的门突然关上了。  
&emsp;&emsp;小宁并没有跟进来。  
&emsp;&emsp;我从门上的窗户向外看，发现她就站在外面，看向我，脸上露出了诡异的微笑。  
&emsp;&emsp;我被骗了。再开门，门已经从外面被锁上了。  
&emsp;&emsp;我打开手机的手电筒，看到这个屋子里堆满了杂物，废旧桌椅，碎了的花盆，一把斧头，汽油箱……似乎是一个杂物间。  
&emsp;&emsp;在角落的空地上，我看到地面上有一个四方形的铁门，看起来是通往地下室的。  
&emsp;&emsp;再向外看去，小宁的身影跑远了。为什么要把我关在这里？  
&emsp;&emsp;窗户上焊着铁栏杆，没法破窗逃走，我把目光移动到了那铁门上。  
&emsp;&emsp;我缓缓靠近那里，就在这时，铁门竟然响了起来，我再三确认，能够看到铁门上的灰尘随着敲打震动。  
&emsp;&emsp;难道这下面有人？  
&emsp;&emsp;我走到铁门旁，用斧头砸开了上面的绣锁。  
&emsp;&emsp;铁门打开了，下面漆黑一片，一股巨大的热气冲了上来，仿佛刚打开一个锅盖般的感觉。我赶忙用手电筒照射到下面，结果只见到一个女人快速跑开了，来不及看清她的面容，只看见的是她穿白色裙子，裙摆的一瞬间。  
&emsp;&emsp;为什么要跑？  
&emsp;&emsp;「下来，下来。」一阵声音响起，不知怎么，我竟听了那命令，跳进了地下室。  
&emsp;&emsp;接着，铁门轰然关上，一片黑暗。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;黑暗中突然响起一阵咳嗽声，我立马站起来，用手电筒照过去，结果首先看到的是墙上的各种诡异的画。  
&emsp;&emsp;有上绞刑架的人，被砍断的肢体，各种刑具，奇怪的神秘符号，那些都是用白粉笔画上的。  
&emsp;&emsp;而在角落，坐着一个老太婆，我立马冲过去，用斧头抵住她，说：「是不是你说话的刚才？」  
&emsp;&emsp;老太婆说话了，声音沙哑而空洞：「是的。我是想帮你。「  
&emsp;&emsp;「刚刚有个白衣服的女孩去哪儿了？」  
&emsp;&emsp;她看向黑暗中，努了努嘴，我把手电筒照过去，看到那边有一个漆黑的隧道，不知道通向哪里。  
&emsp;&emsp;「关了这玩意吧，这里有灯。」  
&emsp;&emsp;果然，我按照老太婆的指引，找到了灯的开关。  
&emsp;&emsp;接着，她又阴森地笑起来，仿佛嘲笑一般说：「男人啊，可悲，你也是因为小宁来的吧？「  
&emsp;&emsp;她话没说完，然而我已经羞红了脸。  
&emsp;&emsp;「这还不止呢，你这个纨绔子弟。你曾经把女孩搞得肚子大了，又抛弃。这样的事情发生好几次了吧。或许你觉得，钱就是一切吧？你就是上帝吧？今天，难道不是你的傲慢，让你留下来吗？「  
&emsp;&emsp;她说的话，仿佛一记重拳打在我的脸上，让我难受不已，甚至过了一会儿才反应过来：「你怎么知道的？「  
&emsp;&emsp;「死人知道的事情多，呵呵……」  
&emsp;&emsp;死人？  
&emsp;&emsp;「你知道我是谁吗？」  
&emsp;&emsp;「谁？」  
&emsp;&emsp;「你看见的胖子的，妈妈。而且，我们已经死了。」  
&emsp;&emsp;说完，她又呵呵地笑起来，那声音让我浑身战栗。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;「你别胡说了，这世上没有什么神鬼。」  
&emsp;&emsp;「那你走出这个小区了吗？」  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;「是不是感觉像绕圈子，怎么跑也跑不出去？」  
&emsp;&emsp;「是的。」  
&emsp;&emsp;「这就对了，这小区并不大，找到门口，真的那么难吗？」  
&emsp;&emsp;我没说话，仿佛自己的一切都被她了如指掌，原来，这是一个早已设下的局。  
&emsp;&emsp;「今天是月圆之夜，他们两个，格外欢腾呢，没准现在正在吃东西。」  
&emsp;&emsp;我想起卫生间里的男人，感到一阵恐怖。  
&emsp;&emsp;我冲过去，抓住老太婆的双肩，摇晃着她，她太轻了，像是在摇晃一个衣架般的感觉。  
&emsp;&emsp;「告诉我，怎么出去。」  
&emsp;&emsp;老太婆没说话。  
&emsp;&emsp;「如果我没猜错，你和我一样，被他们囚禁了。你难道不想出去吗？你难道不想自由吗？」  
&emsp;&emsp;虽然说这话的时候，我不知道，对一个死人来说，什么叫自由，又怎么是「出去」。  
&emsp;&emsp;无论如何，她是我最后的救命稻草了，我相信，她一定知道方法。  
&emsp;&emsp;「你难道不恨他们吗？」我继续说。  
&emsp;&emsp;「方法很简单，杀了他们两个。」  
&emsp;&emsp;老太婆似乎被我说动了，这才开口。  
&emsp;&emsp;「杀？」  
&emsp;&emsp;「对。」  
&emsp;&emsp;「怎么杀死一个死人？你在逗我吧。「  
&emsp;&emsp;「回去方成住的那栋楼，16 号楼，去 301，那里有他们的尸体，想办法烧掉尸体，楼上有汽油。不过，他们不会让你轻易得逞的。」方成，看来就是胖子的名字了。  
&emsp;&emsp;「好，我现在要出去，怎么走？」  
&emsp;&emsp;「那条走廊，沿着走，记住，不管什么人叫你，都不要停下，也不要跟他们说话，走到尽头，爬上通风管口，就能出去了。」  
&emsp;&emsp;说完，老太婆居然就在我眼前垂下了头，不说话了。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我知道，现在，只能靠我自己了。  
&emsp;&emsp;提着斧头，拿着手电筒，我往那走廊走去，刚走没几米，就听到旁边一个女人在哭，声音凄厉。  
&emsp;&emsp;我把手机移过去，结果看见刚才穿白裙子的女人，趴在墙上哭，背上全部都是血痕。  
&emsp;&emsp;她看了我一眼，眼神中满是乞求。  
&emsp;&emsp;我差点就停下脚步，幸亏想起了老太婆的话，继续往前走，女人的声音渐行渐远了。  
&emsp;&emsp;这走廊很长，突然哪里又传来了小女孩的笑声，铜铃一般的。  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……「  
&emsp;&emsp;一下子，两盏纸灯亮了，灯光下，我看见一对双胞胎女孩，她们两个长得很漂亮，白白净净的，扎着马尾辫，提着灯笼。  
&emsp;&emsp;她们就这么挡在我面前，堵住我前进的方向。  
&emsp;&emsp;我差点就要停下脚步，索性决定闭上眼，直往前走去，走了大约十几步路，再睁开眼睛，结果看到眼前一口大缸，里面有什么东西在翻腾。  
&emsp;&emsp;这一路下来，我浑身早已吓出了一身汗，不管那缸里是什么，索性往前跑去。  
&emsp;&emsp;终于，来到了那个通风管道口，钻进去后，我的手机突然灭了，再按怎么也按不开，完蛋，没电了。  
&emsp;&emsp;往前走，不能死在这里。  
&emsp;&emsp;我是从一片树丛里爬出来的，天色依然很黑，我折返回去小屋拿了汽油和火柴，就往 16 号楼走去。  
&emsp;&emsp;走到一楼的时候，我往里看了一下，没有小宁的身影。为了确保安全，我决定先去屋子里检查。  
&emsp;&emsp;没人，卧室的暖气片旁，还散落着当时我绑小宁的绳子。  
&emsp;&emsp;我离开了走到三楼，看到 301 的门牌号，踹开门，里面很黑，我只能凭着月光，隐约地看到，哪里能踩。  
&emsp;&emsp;腐臭味，似乎是从卧室那边传来的，我走过去，月光正好洒在屋子里，能看到一具女尸倚在床边，红色的裙子，娇小的身材，这……这就是小宁啊！  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;这时，从哪里传来了哭声。  
&emsp;&emsp;窗帘后面。  
&emsp;&emsp;我打开窗帘，看到小宁——那个我之前看到的——就坐在这里哭。  
&emsp;&emsp;我往身后看了一眼，那具腐烂的小宁，依然在。看来老太婆说的，是真的。  
&emsp;&emsp;「你怎么了？」  
&emsp;&emsp;「有人欺负我了。」  
&emsp;&emsp;「谁？」  
&emsp;&emsp;她只是哭，不回答我。  
&emsp;&emsp;不能再等了，我把汽油倒出来，准备点燃火柴。等会儿，胖子的尸体应该也在这里。  
&emsp;&emsp;撇开小宁，我离开屋子继续寻找，结果在另外一个房间的衣柜里，发现了他。  
&emsp;&emsp;吊诡的是，他脖子上套着皮带，像是……像是在衣柜里上吊死的。谁会这么自杀？  
&emsp;&emsp;我把汽油也倒了上去，感觉太简单了，事情的发展超乎我想象的顺利，拿出火柴，我却发现怎么也点不燃。  
&emsp;&emsp;完蛋，这火柴，早就受潮了。  
&emsp;&emsp;哪里能找到火柴？或者打火机？  
&emsp;&emsp;小宁的哭声越来越近，她走过来，拉着我的胳膊，一直在嘴里说着：「不要，不要。」  
&emsp;&emsp;她的手很凉，像冰一样。  
&emsp;&emsp;就在这时，我想到了胖子，胖子是抽烟的！我得上去，上楼。  
&emsp;&emsp;刚想甩开小宁的手，她抓得更紧了，仿佛把我的手和她的手焊在一起了，没办法，我用力拿斧子劈了下去，只见她的手断了，但一点溅出来的血都没有。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;刚一踏出门，楼道的灯亮了，仿佛有人知道，我要上楼。  
&emsp;&emsp;我现在唯一能靠得住的，只有自己，还有手里这把有些钝的斧头了。  
&emsp;&emsp;我往窗户外看了一眼，漆黑一片，即使是远方，也没有一点亮光。那里本应该就是城区的。  
&emsp;&emsp;走到五楼，进了房间，我小声地走到卧室，那里更有可能放着胖子的打火机。  
&emsp;&emsp;就在我在卧室的时候，房门突然关上了，那种风吹到门使劲关上的巨大声音。然后，是电锯声响了起来。  
&emsp;&emsp;他来了，拿着电锯。  
&emsp;&emsp;我静静地等在卧室的一角，甚至，故意弄出了一点声音。没过多久，我听到了一个人摔倒的声音，说时迟那时快，我举着斧头冲出去，看见胖子的身体倒在地上，被自己的电锯划开了一个巨大的口子——然而，他依然站了起来。  
&emsp;&emsp;一股腐臭味传来——那是他身体里面的味道。  
&emsp;&emsp;我朝他劈去，而他居然不躲，斧头砍进他的脑袋，死死地嵌进里面，拔不出来了。而他的电锯重新启动起来，头上带着那把斧头，开始朝我走过来。  
&emsp;&emsp;通往大门的路被他堵上了，我只能往卧室里走去，然后反锁上门。把汽油洒在了地上。  
&emsp;&emsp;那门抵御不了多久的，我必须得在他进来之前找到打火机！  
&emsp;&emsp;完蛋，这一片黑暗里，找一个小玩意，太难了，他床头的烟灰缸旁也没有。没过多久，门就被锯开了。  
&emsp;&emsp;他一步步地朝我走来，巨大的电锯声响着，离我越来越近，我退无可退，这是五楼，跳楼也难逃一死。  
&emsp;&emsp;终于，他走到我面前，电锯距离我只有不到一米了，我闭上了眼睛，准备接受命运。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;电锯声，停下了。  
&emsp;&emsp;我睁开眼睛一看，吓了一跳，那个浑身是血的男人，就站在胖子的身后扼住了他的脖子。  
&emsp;&emsp;他依然活着！  
&emsp;&emsp;我立马问出了那个问题：「你看见过打火机吗？」  
&emsp;&emsp;「茶几上。」他呜咽着嗓子说道，仿佛含着一口浓痰。  
&emsp;&emsp;我跑到客厅，拿到打火机，重新回到卧室门口，看见男人仍旧抱着胖子，「走啊，出来。」  
&emsp;&emsp;「我快不行了，点。」  
&emsp;&emsp;房间里的汽油味如此浓，想必他也知道了我找打火机的目的。  
&emsp;&emsp;胖子马上就要挣脱了，我知道，没有时间了，我点出火，引燃地面上的汽油，离开。  
&emsp;&emsp;然后我去了一楼，把点燃的打火机扔到了房间里，一片熊熊大火燃烧了起来。  
&emsp;&emsp;我走出大楼，天依然黑着，月亮高悬，仿佛从我昨晚来到现在，时间定格了一般。  
&emsp;&emsp;大火烧起了整栋楼，我筋疲力竭，跌跌撞撞地在小区里走，还是没有找到出口，最终回到了那个小屋，靠在墙上，睡着了。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我做了一个梦。  
&emsp;&emsp;在梦里我是一个旁观者的角色，看到一对小情侣本来幸福地生活在一起，她不嫌他胖，反而觉得他幽默可爱，他对她无所保留地爱，直到一天，在胖子外出的时候，一个男人敲响了门。  
&emsp;&emsp;她以为是他回来了，想都没想就开了门。  
&emsp;&emsp;谁知道，就此遭遇不幸。  
&emsp;&emsp;等胖子喜笑颜开，带着买的菜回来的时候，撞见了男人的所作所为，以及被打的头破血流的她。  
&emsp;&emsp;他冲上去想要阻拦，结果男人索性一不做二不休，杀死了两人。  
&emsp;&emsp;生命前最后一刻的胖子和小宁，内心里有无穷的愤怒、羞耻、恨，还有对对方的留恋，于是，死后，他们复活了，成了活死人。  
&emsp;&emsp;吸引来那些下半身思考的男人，用无穷的怨念，把这座小区，变成一个逃不出去的地狱。  
&emsp;&emsp;先折磨、后杀死他们。而早年间去世的胖子的母亲，曾想阻止儿子，也被囚禁在地下室……  
&emsp;&emsp;我醒来了，发现天已经亮了，心里没有什么恐惧了，反而是对他们的心疼。  
&emsp;&emsp;我走出小屋，结果小屋旁就是主干道，通向大门，我离开了，回家后才发现，那条报警短信，压根没有发出去过。  
&emsp;&emsp;我再次打了电话，报警。  
&emsp;&emsp;奇怪的是，警方调查后告诉我，那里并没有人住，没有尸体、也没有火灾。  
&emsp;&emsp;「你确定吗？报假警是要负法律责任的。」  
&emsp;&emsp;我立马拿出了相机，那里面有保存的证据。可是，相机里……空空如也，连给小宁拍摄的照片都没有。  
&emsp;&emsp;「啊……不好意思警察先生……」  
&emsp;&emsp;那边的警察对我批评教育了一通，挂了电话。我打算立马开车回去那个小区，看看到底发生了什么，后来想还是算了。  
&emsp;&emsp;我不想再回到那里了。  
&emsp;&emsp;这件事一直憋在我的心里，终于让我有些错乱，去找了心理咨询师，想要倾吐发生的一切，那位咨询师在本城很资深，可能是最好的。  
&emsp;&emsp;他反复和我探讨，想说明，这个我幻想出来的经历，是不是代表了我对过往的悔恨，在幻想中，完成了对自己的惩罚？  
&emsp;&emsp;我一再坚持，这件事真的发生了，最终他无奈地向我建议，去向精神科医生求助，他帮不了我。  
&emsp;&emsp;换言之，他觉得我是精神病。  
&emsp;&emsp;去了医院，精神科医生听了我的描述，建议我住院治疗，我落荒而逃。  
&emsp;&emsp;我不想吃那些让我麻木的药物，我真的开始相信，这一切都是幻觉了。  
&emsp;&emsp;我没有再跟任何人，提起过这件事。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;一年后，我的生活恢复了正常，找了一个影楼当婚礼摄影师，下班后就打打游戏。  
&emsp;&emsp;那个围脖账号，我没有再更新，以前的狐朋狗友们叫着我出去玩过几次，我都拒绝了。  
&emsp;&emsp;那件事，我基本上忘记了。一个噩梦罢了。  
&emsp;&emsp;有一天，我开车走到城郊，那里一辆大卡车发生了车祸，我放慢车速经过，突然发现，路边就是那个曾经的小区，而现在已经开始拆迁，外围的楼已经被铲平了。  
&emsp;&emsp;成了一片废墟。  
&emsp;&emsp;里面很多卡车、工人、挖掘机在工作，我把车停在路边，走了进去。  
&emsp;&emsp;我走到 16 号楼的位置，看着已经被挖了一半的楼，非常感慨。  
&emsp;&emsp;「哎，你干吗的，这里危险，快出去！」  
&emsp;&emsp;「不好意思，我这就走。」  
&emsp;&emsp;我转身打算离开，突然在废瓦砾中，看到了一件红裙子，上面沾满了白色灰尘。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YX11v2LVVQv  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/456  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection