# 你听说 经历过最成功的报复（报仇）故事是什么？  
## 出自专栏: 《围城内外，百态人生》  
&emsp;&emsp;我后妈被卖到了乡下，我爸被送进了监狱。  
  
&emsp;&emsp;他们的儿子，也一辈子被毁了。  
  
&emsp;&emsp;这一切，都是我推波助澜的。  
  
&emsp;&emsp;因为他们害死了我妈。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;割腕自杀的人不会立马死去，血越流越多，人也越来越虚弱。  
  
&emsp;&emsp;一开始还有力气说话，到了最后只能勉强挤出个表情。  
  
&emsp;&emsp;血流不动了，闭上眼睛就像是睡着了，人也就死了。  
  
&emsp;&emsp;我为什么知道的这么清楚？  
  
&emsp;&emsp;因为我亲眼看着我妈割腕自杀的。  
  
&emsp;&emsp;8 岁到 11 岁这三年，村里人都爱问我一个问题。  
  
&emsp;&emsp;「李胜男，你妈怎么死的。」  
  
&emsp;&emsp;「我害死的」  
  
&emsp;&emsp;对，我妈是我害死的。  
  
&emsp;&emsp;如果我是个男娃娃，我妈就不会死了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我叫李胜男，八岁生日那年我第一次穿裙子，但是我一点都不开心。  
  
&emsp;&emsp;「妈，男娃娃都不穿裙子，我也不穿。」  
  
&emsp;&emsp;从我懂事起，我妈就说男娃娃能做到的事情，我也得做到。  
  
&emsp;&emsp;因为这世上女人活的最苦。  
  
&emsp;&emsp;我妈一听这话，泪不住的流。  
  
&emsp;&emsp;她一只眼还是乌青的，前几天被我爸喝醉酒打的。  
  
&emsp;&emsp;「胜男，妈妈累了，以后的路你自己走。」  
  
&emsp;&emsp;她说完这句话，用一把水果刀割腕自杀了。  
  
&emsp;&emsp;后来我反复梦到那一晚，都觉得是一场噩梦。  
  
&emsp;&emsp;噩梦醒过来，我妈还在。  
  
&emsp;&emsp;真正醒过来的时候，我又庆幸她不在了。  
  
&emsp;&emsp;因为她不在了，就不用被我爸打了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我妈自杀那晚，大概是她这辈子最有存在感的一天。  
  
&emsp;&emsp;我奶奶，爸爸，舅舅，七大姑八大姨齐聚一堂。  
  
&emsp;&emsp;「贱女人，不就是没给她闺女过生日，居然死了。留善村儿哪家时兴给女娃娃过生日，真是拎不清。」  
  
&emsp;&emsp;我爸一脸不耐烦，仿佛死的不是他老婆，只是一条看门狗。  
  
&emsp;&emsp;我奶更是朝地上吐了一口痰：「生不出男娃的赔钱货，一辈子连累我老李家。我看她是知道以后不能生了，没脸活着了！」  
  
&emsp;&emsp;说完，她转头看着我：「你要是个男娃娃，你妈就不会死了，都是你害死了你妈，你这个杀人犯！」  
  
&emsp;&emsp;我不明白。  
  
&emsp;&emsp;失去妈妈的我，怎么就成了杀人犯？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「葬礼？还搞什么葬礼，脏了老李家的祖坟。」我奶说。  
  
&emsp;&emsp;「我妹清清白白嫁过来的，让你们老李家逼死了，连个坟都不提供？行，那给点赔偿吧！」我舅张口就要钱。  
  
&emsp;&emsp;俩人因为这事，在我妈尸体面前，差点就掐起来。  
  
&emsp;&emsp;最后还是我爸一脚踹翻了桌子。  
  
&emsp;&emsp;他指着我：「等她 18 就找个人嫁了，彩礼钱给你们，你滚吧。」  
  
&emsp;&emsp;我舅仔仔细细看了我两眼，嘟囔：「我妹妹不能这么白死……」  
  
&emsp;&emsp;我奶掐着我的脸，阴阳怪气：「你外甥女这张脸，跟她那个丧门星的妈一个模子刻出来的！你那个赔钱货妹妹不就讹了我们老李家六万六的彩礼？她生的小贱种起码值 4 万！」  
  
&emsp;&emsp;「钱旺，你要是再死抓着不放，李胜男就归你养了。」  
  
&emsp;&emsp;我舅当场转身，「李家的种，该你养大，别想赖着我们钱家！」  
  
&emsp;&emsp;最后，我爹用一张床单把我妈包起来，丢到东山上埋了。  
  
&emsp;&emsp;凌晨三点，人走光了。  
  
&emsp;&emsp;我看着敞开的门，才意识到，我是个没妈的娃了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;自从我记事起，就没见过我妈身上有一块好肉。  
  
&emsp;&emsp;每次我爸打我妈的时候，我奶奶总是说：「都怪你不是个男娃娃，让我们老李家脸上没光。」  
  
&emsp;&emsp;我妈被打完跟没事儿人一样，搂着我笑：「等你长大了，考上大学了，带妈出去享福。」  
  
&emsp;&emsp;她总说不疼，但是我知道疼。  
  
&emsp;&emsp;半夜我总能听到她躲在被子里哭，眼泪打湿了半个枕头。  
  
&emsp;&emsp;那个时候唯一的盼头就是好好学习，考上大学。  
  
&emsp;&emsp;可惜，我妈死了，我奶只想等我 18 岁，把我卖了。  
  
&emsp;&emsp;我没有出路了，还活的像个杂草。  
  
&emsp;&emsp;我奶每天对我非打即骂，因为我是个赔钱货。  
  
&emsp;&emsp;一天只能吃一顿剩饭，因为我是个赔钱货。  
  
&emsp;&emsp;日子过得太苦了，好几次我都想去找我妈。  
  
&emsp;&emsp;我有时候想，妈你为啥不能再熬一熬，熬到我长大考上大学。  
  
&emsp;&emsp;一直到 11 岁的时候，我才知道她不是不想熬了。  
  
&emsp;&emsp;是她活活被人逼死的。  
  
&emsp;&emsp;那个人叫杜春娟。  
  
&emsp;&emsp;我 8 岁那年，杜春娟在城里给我爸生了个男娃娃。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我上初一的那个夏天，我奶奶让我跟着别人去城里打工。  
  
&emsp;&emsp;我爸带着杜春娟回来了，杜春娟怀里抱着一个娃娃。  
  
&emsp;&emsp;那是我奶奶盼着的男娃娃，3 岁了，叫李家宝。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;他们俩是怎么勾搭在一起的呢？  
  
&emsp;&emsp;我爸这些年一直跟着一个包工头倒腾建材，有点家底。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟也是我们村的，在洗脚城见到我爸陪客户，当时就动了心思。  
  
&emsp;&emsp;他俩就是那会儿勾搭上的。  
  
&emsp;&emsp;我为什么知道的这么清楚？  
  
&emsp;&emsp;因为这些都是杜春娟一个字一个字告诉我的。  
  
&emsp;&emsp;包括她特意带我妈去体检，告诉我妈不能再生育这件事情。  
  
&emsp;&emsp;难怪那天我妈说要给我去城里买衣服，回来就自杀了。  
  
&emsp;&emsp;原来是杜春娟带她做了体检，见了刚出生几个月的李家宝。  
  
&emsp;&emsp;当然，也见到了想要买我的山沟老汉，给他痴傻儿子做童养媳。  
  
&emsp;&emsp;「我妈是你给害死的，是你！」  
  
&emsp;&emsp;「是我逼死的，你又能怎样呢？你也只能在我手下讨生活。」  
  
&emsp;&emsp;她一脚把我踹在地上「李胜男，别以为真是来享福的。你要记住，你是来给家宝当牛做马的。」  
  
&emsp;&emsp;「把我跟家宝伺候好了，才有你一口饭吃！」  
  
&emsp;&emsp;我看着她那嚣张的嘴脸，恨不得扑上去掐死她。  
  
&emsp;&emsp;可是我不行。  
  
&emsp;&emsp;因为我爸和我奶，就在客厅坐着，他们随时都能进来。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;杜春娟说我是来给李家宝当牛做马的，也的的确确过了这么多年。  
  
&emsp;&emsp;李家宝 7 岁了，出门前鞋都是我跪着给他穿的。  
  
&emsp;&emsp;李家宝不开心就用他的积木砸我，看见我疼了他就高兴。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟喜欢打牌，打赢了就让我给她洗脚，打输了就不给我饭吃。  
  
&emsp;&emsp;在李家，在杜春娟跟李家宝的眼里，我就是给他们使唤的畜生。  
  
&emsp;&emsp;有一次李家宝蹲在阳台上铲土，不知道怎么不顺心了。  
  
&emsp;&emsp;他挥舞着玩具铲子就朝着我打，一边打一边哈哈大笑。  
  
&emsp;&emsp;我胳膊上被打的青一块紫一块的。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，愤怒冲昏了我的头脑。  
  
&emsp;&emsp;我抓起李家宝就往窗户外面推。  
  
&emsp;&emsp;这一幕正好被我爸跟杜春娟看到  
  
&emsp;&emsp;我爸冲过来把我踹到地上，抽出皮带就是一顿打。  
  
&emsp;&emsp;我抱着头躺在地上不敢反抗。  
  
&emsp;&emsp;疼痛让我渐渐清醒过来。  
  
&emsp;&emsp;一阵后怕，我要是杀了李家宝，这一辈子就完了！  
  
&emsp;&emsp;我决不能让这烂泥一样的生活把我拖入深渊！  
  
&emsp;&emsp;我拼了命的开始学习。  
  
&emsp;&emsp;可惜，我奶和杜春娟，又出幺蛾子了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;她们不想让我继续上学。  
  
&emsp;&emsp;甚至还准备直接去学校给我办退学手续。  
  
&emsp;&emsp;好在，最后我爸发现了一封信。  
  
&emsp;&emsp;是我妈自杀前留了一封遗书。  
  
&emsp;&emsp;她威胁我爸我奶奶，要是不让我是读书，还把我卖了，就化作厉鬼报复老李家。  
  
&emsp;&emsp;我爸做工程的，最信这些。  
  
&emsp;&emsp;所以这些年我奶奶再怎么嫌弃我，也不敢为了那几万块卖了我。  
  
&emsp;&emsp;她用自己的命，保住了我，也保住了我唯一的出路——上大学。  
  
&emsp;&emsp;为此，我奶变本加厉的打我，有时候我爸和杜春娟也一起打。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟打开窗户，「李胜男，你要是从这儿跳下去，一了百了，不用受苦了。」  
  
&emsp;&emsp;我不能死，我怎么能死！  
  
&emsp;&emsp;我奶奶还戴着金镯子炫耀有个好儿子，好儿媳，好金孙！  
  
&emsp;&emsp;杜春娟这个小三还作威作福，从洗脚城的妓女成了老李家的媳妇。  
  
&emsp;&emsp;我爸这个酗酒出轨打老婆的男人，竟然成了城里有房有娃的工头。  
  
&emsp;&emsp;我要是就这么死了，这人间，真成了他们的天堂！  
  
&emsp;&emsp;即使我身在地狱，我也要挣扎着活着！  
  
&emsp;&emsp;更要活出个人样，让我妈知道。  
  
&emsp;&emsp;就算我是个女娃娃，也能挣出一个前程！  
  
&emsp;&emsp;就在我初三那年，我终于抓住了一个机会。  
  
&emsp;&emsp;也终于体会到，学习带给我的力量和好处。  
  
&emsp;&emsp;那天，我爸心情不好，杜春娟趁机污蔑我，说我推了李家宝一下。  
  
&emsp;&emsp;我爸毫不犹豫就相信了。  
  
&emsp;&emsp;「妈的！一天天就会给老子找事儿！再闹，就滚回乡下去！老子供你吃供你穿，不是让你给老子添堵的。」  
  
&emsp;&emsp;我爸打累了甩下皮带，坐在沙发上骂骂咧咧。  
  
&emsp;&emsp;我躺在地上，疼的动弹不了。  
  
&emsp;&emsp;刚刚被我爸踢到了腰，只能蜷缩着。  
  
&emsp;&emsp;还好我已经习惯了这种疼痛，这些年的抗打能力也练出来了。  
  
&emsp;&emsp;本来这个时候，他应该再骂我几句，就出门找人喝酒聊天。  
  
&emsp;&emsp;但今天不同。  
  
&emsp;&emsp;他突然盯着我身上的校服看了看，又问我：「你也在一中？上几年级了？哪个班？」  
  
&emsp;&emsp;「初三 201 班。」  
  
&emsp;&emsp;我讽刺的想，三年了，这还是头一次听他关心我在哪个班。  
  
&emsp;&emsp;我爸噌的一下子就站起来了。  
  
&emsp;&emsp;「你成绩咋样，认识周杨不？跟你一个班的！」  
  
&emsp;&emsp;周杨，我们班大名鼎鼎的关系户，听说学校那栋科技楼就是他爸盖得。  
  
&emsp;&emsp;我爸这么一问，我立马就反应过来了，肯定是有求于人。  
  
&emsp;&emsp;我看到杜春娟表情一变，就知道我的机会来了。  
  
&emsp;&emsp;「我是我们班第一名，跟周杨挺熟的。」  
  
&emsp;&emsp;「李胜男你要是能带着周杨考到省实验，你想要什么我给你什么！」  
  
&emsp;&emsp;「我要你给我妈立个坟。」  
  
&emsp;&emsp;我妈在东山上那块荒地躺了整整八年了。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟为了刺激我，特意给我看过照片。  
  
&emsp;&emsp;孤零零的一个坟包，荒草满地，连个牌位都没有。  
  
&emsp;&emsp;「生个女儿就是赔钱，连个给她上坟的人都没有。不像我，有家宝。」  
  
&emsp;&emsp;我永远忘不了杜春娟说这话那个得意洋洋的表情。  
  
&emsp;&emsp;如今我的机会来了，杜春娟急了。  
  
&emsp;&emsp;「省实验是最好的学校，李胜男你别做梦了。」杜春娟咬着牙骂我：「赔钱货就是赔钱货，你妈死了，你连个坟都给不了她。还是生儿子好，将来家宝孝敬我。」  
  
&emsp;&emsp;「杜春娟，外面大把女人给我爸生儿子，儿子多了就不值钱了」我笑笑「你不是说在老李家，不能生的女人猪都不如，你还能生吗？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;再嚣张的小三也有老的时候。  
  
&emsp;&emsp;我妈在东山的荒地躺了八年，杜春娟也老了。  
  
&emsp;&emsp;我爸生意越做越大，女人也越来越多，杜春娟慌了。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟别的本事没有，唯有一样，能忍。  
  
&emsp;&emsp;洗衣服从我爸裤兜里掏出一条蕾丝内裤，她都能不动声色的丢掉。  
  
&emsp;&emsp;我爸也就满意杜春娟这一点，觉得她「识大体」。  
  
&emsp;&emsp;其实我跟周杨一共就说过三句话，根本不熟。  
  
&emsp;&emsp;我本来想着周一到学校跟周杨熟络一下。  
  
&emsp;&emsp;但是万万没想到，我爸当晚就给周杨他爸打电话，说约明天吃饭。  
  
&emsp;&emsp;我特怕周杨拆穿我，紧张的掐手指。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟一下子就注意到了：「李胜男，你是不是撒谎！我可从没听说过你跟周杨熟悉。」  
  
&emsp;&emsp;「我也不好意思跟同学说，我有个妓女后妈！」我反唇相讥。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟想打我，又碍于我爸瞪着她不敢动手。  
  
&emsp;&emsp;「周总，对对对，是我，李德才呀。」  
  
&emsp;&emsp;「我今天才知道我家丫头跟周少爷一个班的。」  
  
&emsp;&emsp;「可不是巧了，这丫头学习成绩全班第一，跟周少爷关系不错。」  
  
&emsp;&emsp;「对对对，我也是这么想的，那我让我家丫头跟周少爷讲两句？」  
  
&emsp;&emsp;我爸立马把手机塞给我，殷切的盯着我。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟也紧紧的盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我知道，如果这个时候周杨拆穿了我。  
  
&emsp;&emsp;我爸肯定会毒打我一顿，把我丢回乡下。  
  
&emsp;&emsp;我紧张的拿过手机。  
  
&emsp;&emsp;「李胜男，听说咱们很熟？」周杨一如既往的说话带笑。  
  
&emsp;&emsp;我没敢开免提，只能大声说。  
  
&emsp;&emsp;「行，咱们明晚一起吃饭。好，我挂了。」  
  
&emsp;&emsp;我怕我爸看出端倪，立马挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;如果今晚被周杨拆穿，我绝对没机会了。  
  
&emsp;&emsp;明天吃完饭我爸再知道真相，我还有缓和的机会。  
  
&emsp;&emsp;我爸高兴的差点没跳起来，打量我几眼「一天到晚就穿个校服，你这个当妈的，也不知道给她打扮打扮。」  
  
&emsp;&emsp;旁边的李家宝被忽视了，抬腿就踢我。  
  
&emsp;&emsp;我爸把李家宝扒拉开，头一次凶他「几点了还不去睡觉！」  
  
&emsp;&emsp;杜春娟怕我爸动手，赶紧抱着李家宝走了。  
  
&emsp;&emsp;「胜男，周杨他爸是我的衣食父母，明天好好表现。」  
  
&emsp;&emsp;我爸拍了拍我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;这么多年，他头一次正视我。  
  
&emsp;&emsp;把我当一个人一样对话，而不是像一个只会张嘴吃饭的物件。  
  
&emsp;&emsp;我也明白过来，在我爸眼里。  
  
&emsp;&emsp;女人，儿子，都没有钱重要。  
  
&emsp;&emsp;如果失去了周杨他爸这个衣食父母，他会不会气死？  
  
&emsp;&emsp;当晚，我的 QQ 上收到一条消息。  
  
&emsp;&emsp;周杨：第一名，其实咱俩也算熟悉，毕竟只有我知道你的秘密。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我跟周杨只说过三句话，他却不止跟我说过三句话。  
  
&emsp;&emsp;我们初一就同班，但是真正接触是在初二夏天的运动会上。  
  
&emsp;&emsp;那年我们八百米体能测试，很多同学都不及格。  
  
&emsp;&emsp;学校为了鼓励同学训练体能，搞了两个八百米项目。  
  
&emsp;&emsp;女生单独一个八百米，女男混合八百米接力赛。  
  
&emsp;&emsp;获得比赛第一名的人有五百块钱奖金。  
  
&emsp;&emsp;我一听有奖金，立马就报名了。  
  
&emsp;&emsp;八百米大家都不爱跑，我一个人报了两个项目。  
  
&emsp;&emsp;大家都以为我疯了。  
  
&emsp;&emsp;老师犹豫了一下，还是让我上了。  
  
&emsp;&emsp;因为我是我们班八百米跑得最快的，比男生还要快。  
  
&emsp;&emsp;我妈死以后我就一直在锻炼身体。  
  
&emsp;&emsp;没有别的，就是跑，一直跑。  
  
&emsp;&emsp;因为我怕哪天被卖到山沟里，我连逃跑的能力都没有。  
  
&emsp;&emsp;出乎意料的是，男女混合接力竟然是周杨。  
  
&emsp;&emsp;我当时就觉得泄气，周杨这人对什么都不上心。  
  
&emsp;&emsp;奖金怕是拿不到了。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下就想跟老师申请退出。  
  
&emsp;&emsp;不巧，正好碰上周杨，当场把他得罪了。  
  
&emsp;&emsp;「第一名，看不起我？」  
  
&emsp;&emsp;周杨脸色不好，我心里也咯噔一下。  
  
&emsp;&emsp;周杨性格爽朗，虽然学习垫底，但是在班里一呼百应。  
  
&emsp;&emsp;要是得罪他，日子不好过。  
  
&emsp;&emsp;我不想横生枝节，因为这些事儿耽误学习。  
  
&emsp;&emsp;只能撒谎。  
  
&emsp;&emsp;「没，我怕拖累你。」  
  
&emsp;&emsp;周杨笑了一下，表情怪怪的。  
  
&emsp;&emsp;到了运动会那天，周杨的表现让我很惊讶。  
  
&emsp;&emsp;我先跑的八百米，稳稳的拿了第一。  
  
&emsp;&emsp;半个小时后开始混合接力。  
  
&emsp;&emsp;当时定好的我先跑，周杨后跑。  
  
&emsp;&emsp;我想提前拉开距离，给周杨制造优势。  
  
&emsp;&emsp;结果到了比赛的时候，周杨竟然要跑第一棒！  
  
&emsp;&emsp;周杨只说了一句话。  
  
&emsp;&emsp;「第一名，我真怕你猝死。」  
  
&emsp;&emsp;我只记得那天全场山呼海啸，全场都在喊周杨的名字。  
  
&emsp;&emsp;他像风一样冲到我面前，把接力棒塞给我。  
  
&emsp;&emsp;汗水浸透了他的头发，他的目光炙热的像太阳。  
  
&emsp;&emsp;「第一名，我不会拖累你」  
  
&emsp;&emsp;周杨跑得太快了，很容易就拿到了第一。  
  
&emsp;&emsp;我原以为这就是我们最后的交集。  
  
&emsp;&emsp;没想到尴尬的还在后面。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;跑完以后我躲在一边休息，精神一阵恍惚居然晕过去了！  
  
&emsp;&emsp;再醒过来的时候，是在校医务室。  
  
&emsp;&emsp;校医说我营养不良，要给我输葡萄糖。  
  
&emsp;&emsp;我身上一毛钱都没有，根本不敢待着。  
  
&emsp;&emsp;匆匆跑出去的时候，正好撞上周杨。  
  
&emsp;&emsp;他一把抓住我，发了狠劲把我按到一个角落坐下。  
  
&emsp;&emsp;我不想大庭广众之下跟他拉扯，引起别人的注意力。  
  
&emsp;&emsp;我戒备的看着他，不知道他想干什么。  
  
&emsp;&emsp;因为周杨的脸色非常难看，活像吞了一只屎壳郎。  
  
&emsp;&emsp;他一言不发的拿出一瓶水，一块巧克力硬塞到我手里。  
  
&emsp;&emsp;我当然不敢拿。  
  
&emsp;&emsp;也不想跟他多纠缠，就要走。  
  
&emsp;&emsp;「你要是敢走，我就把你被家暴的事情告诉所有人！」  
  
&emsp;&emsp;周杨的声音蕴含着愤怒，平日里张扬的眉眼竟有些戾气。  
  
&emsp;&emsp;我一时间愣住了，下意识的攥紧了拳头退后几步。  
  
&emsp;&emsp;周杨又说「我以为你热晕过去的，把你校服外套脱了。」  
  
&emsp;&emsp;我一年四季都穿得严严实实，就是为了遮挡身上的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;如果我被家暴的事情闹大了，我爸只会更严厉的收拾我。  
  
&emsp;&emsp;如果影响到他的事业，他甚至会到乡下找个人把我卖了。  
  
&emsp;&emsp;周杨看我不再跑，按着我坐下，让我吃那些东西。  
  
&emsp;&emsp;这一次我没拒绝，「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;我始终记得那个夏天的午后。  
  
&emsp;&emsp;在小花园，燥热的风吹过，带着花香。  
  
&emsp;&emsp;我跟周杨坐在花池边上，沉默着各有心事。  
  
&emsp;&emsp;我吃完一块巧克力，小肚子一阵绞痛。  
  
&emsp;&emsp;可能当时脸色太难看了，把周杨吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;周杨嗓音都在颤「喂，第一名你别吓我，我带你去医院。」  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道周杨之所以怕成这样。  
  
&emsp;&emsp;是因为他妈第一次发病的时候就是我这样。  
  
&emsp;&emsp;我感觉到裤子有陌生的潮湿，这才意识到是怎么了。  
  
&emsp;&emsp;一时间，我更不知道怎么开口了。  
  
&emsp;&emsp;周杨看我捂着小腹，也渐渐反应过来。  
  
&emsp;&emsp;他的脸一下子就涨红了。  
  
&emsp;&emsp;「你……你等着」  
  
&emsp;&emsp;周杨给我买了一杯热饮，还有一包卫生巾。  
  
&emsp;&emsp;我低着头去洗手间换好，腰上还系着他的校服外套。  
  
&emsp;&emsp;周杨一路陪我走出校门。  
  
&emsp;&emsp;我没跟他说话，因为不知道说什么。  
  
&emsp;&emsp;初中两年，我没有任何朋友。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟没有给我一分零花钱，甚至心情不好的时候还不让我吃饭。  
  
&emsp;&emsp;我爸这几年越发的喜怒无常，喝醉酒的时候必定要动手打我。  
  
&emsp;&emsp;应付他们已经让我精疲力尽，还要百分百投入学习。  
  
&emsp;&emsp;我没有精力，也没有资本去交朋友。  
  
&emsp;&emsp;面对周杨的接近，我只觉得疲惫跟不安。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢，别再跟着我了。」  
  
&emsp;&emsp;「你的事情我不会说的。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;我朝着走，夏天的光晒的我有些晕。  
  
&emsp;&emsp;走了一会儿，我忍不住扭头看了看。  
  
&emsp;&emsp;周杨竟然还在原地站着，他就那么看着我。  
  
&emsp;&emsp;「第一名！我叫周杨！杨树的杨！」  
  
&emsp;&emsp;他朝着我用力的挥手，露出一个灿烂的笑容。  
  
&emsp;&emsp;我看着他的笑容，不知道为什么有点想哭。  
  
&emsp;&emsp;我觉得周杨有点傻，同学两年我怎么可能不知道他的名字。  
  
&emsp;&emsp;这是我妈自杀以后，头一次有人靠近我对我好。  
  
&emsp;&emsp;但是正因为这点好，我差点被杜春娟打死。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;那次，我拿着周杨给我买的热奶茶，一直也没舍得喝。  
  
&emsp;&emsp;回家一路走回去要半个多小时，我没钱坐公交。  
  
&emsp;&emsp;这半个小时，我似乎想了很多，又觉得脑子空荡荡的。  
  
&emsp;&emsp;回家以后，杜春娟跟李家宝两个人都在。  
  
&emsp;&emsp;空气中散发着炸鸡的香味，我的胃饿的绞痛。  
  
&emsp;&emsp;我沉默的进去，正想回房间，却被叫住了。  
  
&emsp;&emsp;「妈！你快看！她手里有奶茶，你的钱肯定是李胜男这个贱人偷的！」  
  
&emsp;&emsp;李家宝兴奋的喊起来，嗓子又粗又难听。  
  
&emsp;&emsp;还没等我反应，杜春娟已经冲过来了。  
  
&emsp;&emsp;她一把揪住我的头发，抬手就打了我两个耳光。  
  
&emsp;&emsp;我耳朵轰鸣着，只觉得天旋地转。  
  
&emsp;&emsp;过去的几年，我每次被毒打都想死。  
  
&emsp;&emsp;死了，一了百了，可我还是活下来了。  
  
&emsp;&emsp;我每次想起的时候，都觉得我妈在跟我说话。  
  
&emsp;&emsp;她一边哭一边说：胜男啊，要活下去，要好好活下去啊。  
  
&emsp;&emsp;「好你个小婊子！居然还学会了偷钱！」  
  
&emsp;&emsp;杜春娟抢过我的书包，把里面的东西哗啦啦的倒出来。  
  
&emsp;&emsp;我靠在墙边用力的喘着气，咬着牙不让自己倒下去。  
  
&emsp;&emsp;「我没偷钱，奶茶是同学给我买的。」  
  
&emsp;&emsp;我看向满嘴油光的李家宝，李家宝给我一个得意洋洋的表情。  
  
&emsp;&emsp;可能杜春娟做梦都想不到，她心里的乖儿子早就学会了偷钱撒谎。  
  
&emsp;&emsp;李家宝有个手机，整天抱着玩游戏看直播。  
  
&emsp;&emsp;呵，才七八岁，能懂得都懂了。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟看着书包里掉出来的卫生巾，嗓子一下子就拔高了。  
  
&emsp;&emsp;「同学？男同学还是男姘头！什么同学会给你买卫生巾？」  
  
&emsp;&emsp;她仔仔细细的打量着我：「来那事儿，是个女人了。李胜男，我可告诉你。你要是被人白白睡了，你爸要打死你的。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，毕竟你被人睡了这么多年，都是收费的。」  
  
&emsp;&emsp;我呵呵一声，低头去捡东西。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟的遮羞布被我扯开，恼羞成怒，抓起边上的鞋拔子对我一顿猛抽。  
  
&emsp;&emsp;我实在疼的受不了，但是又不敢反抗。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟怀孕了，三个月，据说是个男孩。  
  
&emsp;&emsp;我要是敢反抗她，动了胎气，我就彻底没活路了。  
  
&emsp;&emsp;她打了十分钟才松手。  
  
&emsp;&emsp;「去，给我洗点水果。」杜春娟扶着腰去沙发上坐下。  
  
&emsp;&emsp;我麻木的去了厨房。  
  
&emsp;&emsp;李家宝在我身后喊「你可别偷吃！」  
  
&emsp;&emsp;我在厨房用冷水洗了把脸，才从疼痛中缓过神。  
  
&emsp;&emsp;洗好水果，我出去站在墙角，听到杜春娟打电话。  
  
&emsp;&emsp;「对呀，来那事儿了。应该没跟男人睡过，她没那个胆子。」  
  
&emsp;&emsp;「也不小了，14 还是 15 了，再过两年就能嫁人了。」  
  
&emsp;&emsp;「嫂子， 过两年把她嫁给咱们大飞吧，都省了彩礼钱。这死丫头跟她那个娘长的像，还是有几分姿色的。大飞不是去年见过她一次，打电话跟我问过好几次了。」  
  
&emsp;&emsp;「啥？给钱家？那都是几年前的老黄历了。我浪费米粮把她养大的，凭啥便宜了钱家人。」  
  
&emsp;&emsp;「她不愿意有个屁用，还真想考上大学飞出我的掌心，做梦！」  
  
&emsp;&emsp;「就这么说定了，年底让大飞来一趟。关上门，生米煮成熟饭她也跑不了。」  
  
&emsp;&emsp;杜春娟的声音清晰的传到我耳朵里，一字一句让我浑身冰冷。  
  
&emsp;&emsp;大飞是杜春娟的侄子，今年 19，在一家汽车修理厂工作。  
  
&emsp;&emsp;去年杜大飞来拜年住了一晚，半夜竟然去敲我的门。  
  
&emsp;&emsp;还好我睡觉一向把门锁死，不然……  
  
&emsp;&emsp;想起往事，我忍不住一个哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟挂了电话，摸着肚子：「我的小儿子哦，你可得给妈争气。等你出生了，你爸外面的那些小妖精就都没盼头了。」  
  
&emsp;&emsp;她三个月的肚子已经微微隆起，仿佛承载着杜春娟无限的期盼。  
  
&emsp;&emsp;我转头看着李家宝。  
  
&emsp;&emsp;他也看了看杜春娟的肚子。  
  
&emsp;&emsp;自从杜春娟怀孕以后，她给李家宝的关注越来越少了。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，抱抱！」李家宝扑到杜春娟的怀里。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟吓了一跳，赶紧把他推开「家宝，妈妈怀着弟弟，不能抱你。你以后得离妈妈远一点，不然会伤害到弟弟的。」  
  
&emsp;&emsp;李家宝似懂非懂，不吭声了。  
  
&emsp;&emsp;我无声的注视着这一幕，背上的伤痕疼痛的几乎燃烧起来。  
  
&emsp;&emsp;我想起上次杜春娟带着我跟李家宝去商场，李家宝去女厕所偷看被逮住。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟振振有词「他还是个孩子，跟他计较什么。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，李家宝还是个孩子，如果他做错了什么事情。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟也不能计较吧。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，他还是个孩子啊。  
  
&emsp;&emsp;我开始实行了我第一步计划。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;杜春娟曾经说过，不能生的女人在老李家猪都不如。  
  
&emsp;&emsp;而如今，她也成了那个不能生的女人。  
  
&emsp;&emsp;她在病房里嚎啕大哭，脸色枯黄，眼睛通红。  
  
&emsp;&emsp;她神经质的念叨「一定是李胜男！一定是李胜男这小贱人害得我。」  
  
&emsp;&emsp;我余光扫到我爸走进来，端了杯热水凑过去。  
  
&emsp;&emsp;「孩子跟你没有缘分，你谁也别怨。」  
  
&emsp;&emsp;「谁能想到，你半夜上个厕所都能把孩子摔了。」  
  
&emsp;&emsp;杜春娟一巴掌挥舞过来，带着吃人的神情。  
  
&emsp;&emsp;我一个没端稳，杯子就朝后面砸过去。  
  
&emsp;&emsp;一杯热水稳稳地砸到了我爸身上，烫的他吱哇乱叫。  
  
&emsp;&emsp;他好不容易回来一趟，睡个觉就遇上这种事儿。  
  
&emsp;&emsp;「你他娘的乱叫什么！」  
  
&emsp;&emsp;我爸暴脾气上来，三步并作两步上去给了杜春娟一个耳光。  
  
&emsp;&emsp;「还嫌不够丢人，整个医院都听见你的驴叫声了。」  
  
&emsp;&emsp;杜春娟被打的愣住了，扑上去。  
  
&emsp;&emsp;「你还有没有良心！我怀的是你老李家的儿子！」  
  
&emsp;&emsp;我爸不耐烦的推开她。  
  
&emsp;&emsp;「什么儿子，医生说了是个丫头。」  
  
&emsp;&emsp;杜春娟一听是个丫头，那股子劲儿一下子就泄了。  
  
&emsp;&emsp;她喃喃自语「咋能是丫头呢，我爹说这是生儿子的秘方。」  
  
&emsp;&emsp;我站在一旁静静的想，这个妹妹还好没有来到这个世上。  
  
&emsp;&emsp;妹妹，你是不是知道人间太苦，提前走了。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟又很快回过神来，咬着牙说「德才，肯定是李胜男害得我流产。她今天能狠下心害我，明天就能害你，害家宝，这件事情一定要查清楚！」  
  
&emsp;&emsp;我爸一听这话，一双眼睛若有所思的打量着我。  
  
&emsp;&emsp;我装出害怕的样子「我怎么敢做这样的事情，我爸供我吃供我穿，还让我上这么好的学校，我怎么可能害我爸。没有他，哪有我！」  
  
&emsp;&emsp;果然，我爸的神情慢慢舒缓开。  
  
&emsp;&emsp;呵，我甚至能猜到他的想法。  
  
&emsp;&emsp;是啊，他李德才给了我一条命，不缺我吃不缺我穿的，我一个丫头片子凭啥恨他。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟居然扑通一下子跪在地上，抱着我爸的腿「我可是跟了你十几年！老公，这件事情查不清楚，我心里不安生，我害怕啊！要是身边时时刻刻有这么个想害咱们的人，这日子往后怎么过呢。」  
  
&emsp;&emsp;我爸不知道想到了什么，竟然问「你想怎么查。」  
  
&emsp;&emsp;杜春娟抬头看向我，眼神恨恨的「我是上厕所的时候滑倒了，肯定是有人在地板上滴了东西。平时厕所的灯都好好的，偏偏今晚忽然就灭了，肯定是有人趁着我上厕所灭了灯。」  
  
&emsp;&emsp;我装作惊慌的样子辨别「不，不是我，我一直在屋里睡觉，没起身过。」  
  
&emsp;&emsp;杜春娟瞬间露出个得意的表情「李胜男，我可是在家里装了监控。」  
  
&emsp;&emsp;我吓得声音都在抖，一脸害怕「什么……什么监控，我咋不知道，自己家，为什么装监控。」  
  
&emsp;&emsp;杜春娟一下子就来精神了「肯定是你个小贱人害得我，不然你心虚什么。」  
  
&emsp;&emsp;一想到能逮住我的把柄，杜春娟也不养身体了，连夜就要出院。  
  
&emsp;&emsp;一路上，我爸的神情都阴沉沉的。  
  
&emsp;&emsp;他这个男人，自私到了极点。  
  
&emsp;&emsp;如果这个家有人想触犯他的利益，那就是跟他过不去。  
  
&emsp;&emsp;而杜春娟肚子里未出世的孩子，也属于我爸的利益。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，他跟杜春娟都信誓旦旦的以为那是个男娃。  
  
&emsp;&emsp;但我这次，不怕。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;终于，到了家。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟蜡黄的脸上却充满了不一样的神采，她要借这一次彻彻底底的扳倒我。  
  
&emsp;&emsp;只要我爸把我赶出去，她就能随意处置我。  
  
&emsp;&emsp;这些年，我跟我妈越长越像，就是在杜春娟心里扎了根刺。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟拖着我进去，生怕我跑了一样。  
  
&emsp;&emsp;李家宝还在家等着，没睡觉。  
  
&emsp;&emsp;「家宝，去拿妈妈手机！」  
  
&emsp;&emsp;她指使着李家宝把手机拿出来。  
  
&emsp;&emsp;李家宝一看这就是要审判我的架势，比谁都积极兴奋。  
  
&emsp;&emsp;手机拿出来，我爸亲自查看监控视频。  
  
&emsp;&emsp;他抽着烟看着，眉头越皱越深。  
  
&emsp;&emsp;我扑通一下子坐下来，身子发软，流着泪说「爸，我承认，半夜我是醒来过。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我是半夜醒来过，可是比我先醒过来的是李家宝。  
  
&emsp;&emsp;监控上看的一清二楚，李家宝先去了一趟厕所。  
  
&emsp;&emsp;他出来没多久，杜春娟又上厕所。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟一进厕所，李家宝就冲过来关掉了厕所的灯。  
  
&emsp;&emsp;而我，只是碰巧也要上厕所。  
  
&emsp;&emsp;谁也不知道，我的兜里揣着一袋洗发水。  
  
&emsp;&emsp;我怕李家宝太笨，成不了事儿。  
  
&emsp;&emsp;我爸把监控反反复复的看了一遍又一遍。  
  
&emsp;&emsp;一根烟抽完了，他砰的一下把手机砸在地上。  
  
&emsp;&emsp;巨大的声音让李家宝一个哆嗦，他吓得缩在沙发角不敢动。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟彻彻底底的懵了「家宝，你是不是在厕所的地板上放东西了。」  
  
&emsp;&emsp;她恐怕做梦也没想到，她的好儿子李家宝会害她。  
  
&emsp;&emsp;我爸抽出皮带「李家宝，我问你，你都干了什么好事儿！」  
  
&emsp;&emsp;李家宝迅速的看向我，习惯性的指着我「我没有！是李胜男干的！」  
  
&emsp;&emsp;我反问他「我干嘛了？」  
  
&emsp;&emsp;李家宝支支吾吾的说不清楚，又着急又害怕。  
  
&emsp;&emsp;是啊，他当然说不清楚。  
  
&emsp;&emsp;因为我什么都没干。  
  
&emsp;&emsp;我只是在李家宝洗完澡以后抱怨了一句。  
  
&emsp;&emsp;「李家宝，你下次洗完澡把地板收拾干净，沐浴液太滑了。这一次是我摔倒了，要是你妈摔倒了，肚子里的孩子都可能摔没了。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;在我爸的逼问下，李家宝果然沉不住气。  
  
&emsp;&emsp;他破罐子破摔：「对！是我干的又能咋！谁让我妈一天念叨给我生个弟弟！不是说李家的一切都是我的！要什么弟弟，有我一个还不够吗！」  
  
&emsp;&emsp;我爸怒极反笑，「你可真是老子的好儿子！老子还没死呢，轮得到你说话！」  
  
&emsp;&emsp;他一把抓过李家宝，狠狠地朝着他抽过去。  
  
&emsp;&emsp;李家宝滚在地上，嚎叫的像一只被烫皮的猪。  
  
&emsp;&emsp;「妈！我错了，救我！我再也不敢了。」  
  
&emsp;&emsp;杜春娟回过神来，扑过去护着李家宝。  
  
&emsp;&emsp;「老公，家宝肯定不是故意的，他还小，还不懂事儿。」  
  
&emsp;&emsp;「老子在外面赚钱，你就是这么教我儿子的？」  
  
&emsp;&emsp;「杜春娟，要是你教不好孩子，就换个人来教！」  
  
&emsp;&emsp;我爸打上了头，不管不顾的一皮带一皮带的抽过去。  
  
&emsp;&emsp;我站在一旁，平静的看着这一幕。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次对杜春娟下手。  
  
&emsp;&emsp;而往常，挨打的那个人是我。  
  
&emsp;&emsp;李家宝有杜春娟护着，我只能抱紧自己。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟刚流产，被这么一顿暴打，身体在出血。  
  
&emsp;&emsp;李家宝这个孬种，只敢躲在他妈身后。  
  
&emsp;&emsp;我看着我爸暴怒的样子，狰狞又可怕。  
  
&emsp;&emsp;这是我跟杜春娟的战争吗？  
  
&emsp;&emsp;是，也不是。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;自那以后，杜春娟恨透了我。  
  
&emsp;&emsp;我跟她的矛盾愈演愈烈。  
  
&emsp;&emsp;她身子大不如前，我爸也很少回家。  
  
&emsp;&emsp;她守着一个李家宝，就是她仅有的财产了。  
  
&emsp;&emsp;现在我爸因为周杨的事情重视我，杜春娟能不慌吗？  
  
&emsp;&emsp;「小贱人，你别得意。要是让周杨知道你害我流产，他肯定觉得恶心。」  
  
&emsp;&emsp;「小小年纪就这么狠毒，谁会愿意接近你。」  
  
&emsp;&emsp;临近饭局，杜春娟威胁我。  
  
&emsp;&emsp;可她却不知道，我从不祈求别人伸手。  
  
&emsp;&emsp;这世间太黑，别人的光亮从来照不亮我。  
  
&emsp;&emsp;我只能守着心里的这盏灯，小心翼翼前行。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;去吃饭那晚，杜春娟给我买了一条白色连衣裙，外面有个防晒衫。  
  
&emsp;&emsp;我胳膊上全是伤，他们不敢让我露出来。  
  
&emsp;&emsp;我爸开车带我们去本地最好的大饭店，这是我第一次坐他的车。  
  
&emsp;&emsp;路上他不断的叮嘱我等会要好好表现，千万不能给他丢了面子。  
  
&emsp;&emsp;周杨跟他爸到的晚，我爸第一时间就迎了上去。  
  
&emsp;&emsp;这是我跟周杨第一次在校外见面。  
  
&emsp;&emsp;原来动辄对我打骂的人，在比他强的人面前也就那样。  
  
&emsp;&emsp;如果哪一天我站到一定的高度，是不是也能俯视他？  
  
&emsp;&emsp;我看着我爸点头哈腰的样子，竟然升腾起对抗他的勇气！  
  
&emsp;&emsp;「胜男，快给周总，周少爷敬一杯酒」我爸拉扯着我。  
  
&emsp;&emsp;我心里有些难堪，毕竟我不是酒场上的小妹。  
  
&emsp;&emsp;我刚端起酒杯，周杨就把我拽了出去。  
  
&emsp;&emsp;骄纵肆意的周少爷，有随心所欲的资格。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢」  
  
&emsp;&emsp;谢谢他没拆穿我，毕竟我们两个关系根本不熟。  
  
&emsp;&emsp;也许这对他来说是举手之劳，但是对我来说是命运的转折。  
  
&emsp;&emsp;周杨戳了一下我肩膀：「只会说这么一句？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想看着他：「我一定会带你考上省实验的」  
  
&emsp;&emsp;周杨愣了一下，继而哈哈大笑起来。  
  
&emsp;&emsp;我觉得他脑子不太好，忍不住踢了他一下。  
  
&emsp;&emsp;周杨很郑重的说：「李胜男，我相信你能做到」  
  
&emsp;&emsp;我心想，我不是能做到，而是……  
  
&emsp;&emsp;我一定要做到。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;初三这一年，我每天放学都跟周杨补习。  
  
&emsp;&emsp;周杨的成绩飞速成长，我们的关系也越来越好。  
  
&emsp;&emsp;省实验录取通知书下来的那一刻。  
  
&emsp;&emsp;周杨搂着我的肩膀说「李胜男，你做到了！」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑不说话。  
  
&emsp;&emsp;因为我知道，这不全是我的功劳，周杨本身就很聪明。  
  
&emsp;&emsp;他消极学习，只是想气他爸。  
  
&emsp;&emsp;周杨说：「李胜男，你爸逼死了你妈，我妈为我爸累死了。」  
  
&emsp;&emsp;「咱们俩都是可怜人。」  
  
&emsp;&emsp;周杨他妈陪他爸白手起家，有半壁江山都是他妈打下的。  
  
&emsp;&emsp;早年积劳成疾，得了癌，没救过来。  
  
&emsp;&emsp;他妈又坚强又聪明，临死前为周杨筹划了好一切。  
  
&emsp;&emsp;就算周杨他妈不在了，他爸也不敢再生，否则会失去一切。  
  
&emsp;&emsp;我妈比不上她妈那么强大，但是她尽力了。  
  
&emsp;&emsp;她只有这么一条命值钱，都给了我。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;一直到上高三，我都过得不错。  
  
&emsp;&emsp;有周杨这面免死金牌，我爸不敢再打我。  
  
&emsp;&emsp;就连杜春娟，也不敢再暗地里欺负我。  
  
&emsp;&emsp;她比谁都清楚，我爸是个眼里只有钱的人。  
  
&emsp;&emsp;我跟周杨被 A 大提前录取。  
  
&emsp;&emsp;我实现了我妈的愿望，考上了大学。  
  
&emsp;&emsp;我爸的事业蒸蒸日上。  
  
&emsp;&emsp;我奶奶在村里风光无限。  
  
&emsp;&emsp;李家宝被杜春娟养的蠢笨蛮横。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟穿金戴银，养尊处优。  
  
&emsp;&emsp;我妈有了一块像样的墓地。  
  
&emsp;&emsp;如果我继续往前走，过去会被彻底抛弃。  
  
&emsp;&emsp;但是我甘心吗？  
  
&emsp;&emsp;我无数次问过自己。  
  
&emsp;&emsp;我不甘心。  
  
&emsp;&emsp;如果没有我妈舍了一条命。  
  
&emsp;&emsp;如果没有周杨的出现。  
  
&emsp;&emsp;那我这个时候在哪里？  
  
&emsp;&emsp;在某个不知名的山沟。  
  
&emsp;&emsp;为一个痴傻的男人生孩子。  
  
&emsp;&emsp;该偿还的债，一个都跑不了。  
  
&emsp;&emsp;放学后的一个晚上，我敲开了王小梅的门。  
  
&emsp;&emsp;她年轻的面孔透着慌张。  
  
&emsp;&emsp;她知道我是谁。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;我再次回了家。  
  
&emsp;&emsp;「呦，高材生回来了？」  
  
&emsp;&emsp;「拽什么拽，只知道读书的呆子。」  
  
&emsp;&emsp;这两句话，杜春娟来来回回的说。  
  
&emsp;&emsp;她没能耐对我使用暴力。  
  
&emsp;&emsp;脑子也就显得十分贫瘠了。  
  
&emsp;&emsp;李家宝恶狠狠的盯着我  
  
&emsp;&emsp;「李家的一切都是我的，别想跟我争抢。」  
  
&emsp;&emsp;这是李家宝的口头禅。  
  
&emsp;&emsp;从他会说话，杜春娟就跟他念叨。  
  
&emsp;&emsp;半夜十二点，我听到开门的声音。  
  
&emsp;&emsp;紧接着是我爸骂骂咧咧的声音。  
  
&emsp;&emsp;他这几年脾气越来越大。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，我又听到杜春娟的哀嚎。  
  
&emsp;&emsp;我站在门口，静静的看着这一幕。  
  
&emsp;&emsp;「李德才！我给你们老李家当牛做马这么多年，你居然想跟我离婚！」  
  
&emsp;&emsp;「你死了这条心！我就算死也不会离婚的！」  
  
&emsp;&emsp;杜春娟已经彻底疯了。  
  
&emsp;&emsp;她劈头盖脸的就朝着我爸动手。  
  
&emsp;&emsp;我爸扭着她的胳膊把她往墙上撞。  
  
&emsp;&emsp;「少发疯！小梅怀孕了，让你照顾她几天，还委屈你了！」  
  
&emsp;&emsp;「杜春娟，这些年你花了老子多少钱，还敢跟老子撒泼！」  
  
&emsp;&emsp;王小梅抱着肚子柔柔的落泪。  
  
&emsp;&emsp;「哥，我今天就想来见你最后一面，没想到让嫂子看到了。」  
  
&emsp;&emsp;「这个孩子，我会打掉的。」  
  
&emsp;&emsp;杜春娟嘶吼着：「李德才你早就不能生了！这个贱人给你戴绿帽子了！」  
  
&emsp;&emsp;「你他妈的怎么知道老子不能生！」  
  
&emsp;&emsp;我爸啪啪打了杜春娟两个耳光，打的她嘴角都流血了。  
  
&emsp;&emsp;李家宝那个孬种，躲在一边大气都不敢喘，看着他妈挨打。  
  
&emsp;&emsp;这就是杜春娟生的好男娃，真是好大的福气！  
  
&emsp;&emsp;杜春娟也是被打昏了头，竟然脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;「我给你下的药！我怎么不知道！」  
  
&emsp;&emsp;王小梅跟吓傻了一样。  
  
&emsp;&emsp;「哥！你信我，这孩子真是你的。」  
  
&emsp;&emsp;我爸整个人都癫狂了，酒劲上来，几乎把杜春娟打个半死。  
  
&emsp;&emsp;我静静的看着这出闹剧。  
  
&emsp;&emsp;不过筹划了两个月，就能让这些人崩溃。  
  
&emsp;&emsp;脑子是个好东西，可惜他们没有。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我知道杜春娟为什么会这样。  
  
&emsp;&emsp;自从她上次流产，身体就一直没调理好，再也生不了了。  
  
&emsp;&emsp;自那以后我爸就很少回家了。  
  
&emsp;&emsp;我奶奶三番五次的进城骂她。  
  
&emsp;&emsp;我爸这些年外面的女人就没断过。  
  
&emsp;&emsp;经常十天半个月不回家。  
  
&emsp;&emsp;李家宝上小学了，超过两位数的加法都算不明白，猪都比他聪明三分。  
  
&emsp;&emsp;「杜春娟，说实话，我真怕哪天我再多个弟弟妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;「家产本来就这么点，可不够几个人分的。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上，跟杜春娟敞开了聊。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟骂骂咧咧：「少做梦了，你早晚都要嫁出去的。李家的东西，都是家宝的。」  
  
&emsp;&emsp;「这话你可说错了，我爸年轻力壮，还能给我再填个弟弟。」  
  
&emsp;&emsp;「我爸要是不能生就好了，日子就清静了。」  
  
&emsp;&emsp;「可惜啊，看他那个精气神，说不定六十了还能生。」  
  
&emsp;&emsp;我捏着遥控器，看电视剧里的宫斗剧。  
  
&emsp;&emsp;再不受宠的妃子，怀了孕都能张扬起来。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟看着看着电视，神情一下子就狰狞起来。  
  
&emsp;&emsp;她几乎咬碎了一口牙，不知道下了什么决心。  
  
&emsp;&emsp;我丢下遥控器离开，听到电视剧里传出的声音。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹啊，这是母贫子贵，咱们后宫的女人不就盼着这一天吗？」  
  
&emsp;&emsp;杜春娟盼着自己怀了李家宝逼死了我妈。  
  
&emsp;&emsp;谁又知道她背后又有谁等着排队呢，毕竟我爸越来越有钱。  
  
&emsp;&emsp;自从那天杜春娟说给我爸找了个固本培元的方子。  
  
&emsp;&emsp;我就知道有些事情开始发酵了。  
  
&emsp;&emsp;我听我奶奶说过，杜春娟爸爸是个赤脚医生。  
  
&emsp;&emsp;李家宝就是靠杜春娟爸爸给的方子，才怀上的。  
  
&emsp;&emsp;能有让人怀孕的药方，是不是也有能让人不育的方子？  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;王小梅这个女人，她跟我爸一年了。  
  
&emsp;&emsp;一个二十岁出头的女孩跟着我爸四十多肥头大耳的男人。  
  
&emsp;&emsp;是为了爱情？反正我不信。  
  
&emsp;&emsp;所以我找上了她。  
  
&emsp;&emsp;我明明白白的告诉王小梅。  
  
&emsp;&emsp;在老李家，只有生娃的女人才值钱。  
  
&emsp;&emsp;不然就算在我爸这儿耗死，她也拿不到几毛钱。  
  
&emsp;&emsp;当然，王小梅不知道我爸不能生。  
  
&emsp;&emsp;我爸更不知道，他喝下去的那些补药都带了毒。  
  
&emsp;&emsp;日积月累的，让他丧失了生育能力！  
  
&emsp;&emsp;靠男人活的女人，下场都不会太好。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟被赶了出去，连行李都没拿。  
  
&emsp;&emsp;她模样凄凉，在雨中摇摇欲坠。  
  
&emsp;&emsp;那又怎样？  
  
&emsp;&emsp;对我来说，这些不够，远远不够！  
  
&emsp;&emsp;血债血偿，早就注定的了！  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;杜春娟走的当晚，李家宝就被带去做了亲子鉴定。  
  
&emsp;&emsp;他是我爸的种。  
  
&emsp;&emsp;我爸松了一口气，随即转头准备迎娶王小梅了。  
  
&emsp;&emsp;可惜，没几天他就发现，王小梅根本没怀孕。  
  
&emsp;&emsp;还带着我爸给的钱，跟姘头跑路了。  
  
&emsp;&emsp;当然，里面有我的手笔，不然她也不可能这么顺利拿钱跑掉。  
  
&emsp;&emsp;我爸发现王小梅跑了后，高血压直接犯了，差点没直接背过去。  
  
&emsp;&emsp;为此，我奶连夜进城来照顾李家宝。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;李家宝不亏是李家的宝。  
  
&emsp;&emsp;遗传了杜春娟的蠢笨，我爸的暴力脾气。  
  
&emsp;&emsp;我奶奶来照顾他的第一天。  
  
&emsp;&emsp;因为粥太烫，李家宝竟然直接把粥扣到了她脸上。  
  
&emsp;&emsp;烫的我奶头一次对她的金孙动手。  
  
&emsp;&emsp;可她老态龙钟，哪是李家宝的对手。  
  
&emsp;&emsp;李家宝推了她一把，直接摔在了地上。  
  
&emsp;&emsp;大晚上的，我奶奶坐在地上嗷嗷叫。  
  
&emsp;&emsp;李家宝抱着手机躲到了房间里。  
  
&emsp;&emsp;「胜男，快，来扶奶奶一下。」  
  
&emsp;&emsp;我奶奶眼里头一次能看见我。  
  
&emsp;&emsp;她挥舞着手，让我想起很多年前。  
  
&emsp;&emsp;她就是这样一巴掌一巴掌甩在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;只是因为我偷吃了一个鸡蛋。  
  
&emsp;&emsp;我爸晚上回来，正好看见我给我奶奶按摩。  
  
&emsp;&emsp;我奶奶不放过任何一个告状的机会，大骂李家宝不懂事儿。  
  
&emsp;&emsp;我爸看着我，「还是胜男懂事，胜男，你就家宝这么一个弟弟，一定要好好教教他。」  
  
&emsp;&emsp;我爸露出了疲惫的姿态。  
  
&emsp;&emsp;自从知道自己不能生育以后，他一下老了三分。  
  
&emsp;&emsp;我奶奶立马说「是啊是啊，胜男，你要多帮衬帮衬弟弟啊。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑「奶奶，想要管好家宝其实挺容易的，限制一下他的零花钱就行。家宝想要零花钱，自然就听话了。」  
  
&emsp;&emsp;我奶奶显然把这话听进去了。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;别人家的孩子没有零花钱，会撒娇会听话。  
  
&emsp;&emsp;但是李家宝从小要什么有什么，他怎么可能会乖乖听话！  
  
&emsp;&emsp;李家宝在学校朋友不少，全是因为他花钱。  
  
&emsp;&emsp;钱没了，朋友都没了。  
  
&emsp;&emsp;习惯前呼后拥的李家宝，怎么可能受得了这样的日子？  
  
&emsp;&emsp;在我若有若无的暗示下，他开始偷家里的钱了。  
  
&emsp;&emsp;偷钱有一次就有二次，偷不到钱了就偷首饰。  
  
&emsp;&emsp;等我奶奶发现的时候，家里放着的十万块现金，全让李家宝偷完了。  
  
&emsp;&emsp;我爸自从知道自己不能生，整天在外面求医问药。  
  
&emsp;&emsp;知道李家宝偷钱以后，第一时间赶回家，结结实实打了李家宝一顿。  
  
&emsp;&emsp;李家宝被打的嗷嗷叫：「我不就是花了点钱吗！等你死了，这些钱都是我的！」  
  
&emsp;&emsp;「那也得等到老子死！」我爸气的狠狠打了李家宝两个耳光。  
  
&emsp;&emsp;我奶奶心疼的不行：「哎呦呦，别打了，家宝知道错了。」  
  
&emsp;&emsp;「爸，家宝知道错了。」  
  
&emsp;&emsp;我趁机把李家宝拉走。  
  
&emsp;&emsp;李家宝哭的一脸鼻涕，我看了就觉得恶心。  
  
&emsp;&emsp;「肯定是你跟爸告状的！」李家宝竟然想动手打我。  
  
&emsp;&emsp;我奶和我爸都不在旁边，我就直接揪着这个胖子的头发，把他按在墙上。  
  
&emsp;&emsp;「李家宝，你妈走了你这日子过得不舒坦吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我要是你，就去找杜春娟。她是爸的合法妻子，就算要离婚，家产都有她一半。」  
  
&emsp;&emsp;「再说了，你这亲儿子在这杵着，爸不能真不要你们母子。」  
  
&emsp;&emsp;李家宝的小眼睛闪烁着不怎么精明的光，似懂非懂。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他会把这番话转达给杜春娟的。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;最好的报复方式，就是看他们狗咬狗。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟被赶走这么些天都没反应，不用猜我都知道，她肯定在谋划。  
  
&emsp;&emsp;她哥嫂都是吸血鬼，这些年就靠杜春娟活了，怎么可能轻易放弃。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟也是个行动派，第二天就带着她哥嫂上门了。  
  
&emsp;&emsp;一进门，杜春娟就给我奶奶跪下了。  
  
&emsp;&emsp;「妈！我铸成了大错啊，我后悔。但是我跟德才这么多年的夫妻，不能说散就散。还有家宝，他不能没有妈妈啊！」  
  
&emsp;&emsp;杜春娟声泪俱下，人都憔悴了。  
  
&emsp;&emsp;李家宝也跟着跪下：「奶奶！我会好好孝敬你跟爸爸的，求求你，别把我妈赶出去。」  
  
&emsp;&emsp;母子两个抱成一团，杜春娟的哥嫂也跟着劝。  
  
&emsp;&emsp;我爸抽烟不说话，我奶奶显得很为难。  
  
&emsp;&emsp;他们在犹豫，我爸不能再生了，李家宝就是家里唯一的根儿了。  
  
&emsp;&emsp;如果李家宝不是老李家唯一的根儿，他们还会犹豫吗？  
  
&emsp;&emsp;我爸迟迟不吭声，是因为他在等。  
  
&emsp;&emsp;等一个快递。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;「奶奶，现在真是什么都能造假。这个孩子根本不是这个男人的孩子，亲子鉴定结果是假的！他居然白白给别人养了这么多年孩子，真是傻。」  
  
&emsp;&emsp;我陪着我奶奶看电视，狗血电视剧她看的很认真。  
  
&emsp;&emsp;我奶奶这个人，有时候精明的过头了。  
  
&emsp;&emsp;她一下子就反应过来：「上次你爸不是给家宝做过这个什么亲自鉴定吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，还是杜春娟找的医院，说她有熟人结果出来的快。」  
  
&emsp;&emsp;我奶奶表情就有些不对劲了，问清楚亲子鉴定怎么做。  
  
&emsp;&emsp;她给我找了几根李家宝的头发，还有牙刷，让我再送过去做。  
  
&emsp;&emsp;这一次是我爸亲自找省里的三甲大医院，决不能有杜春娟找人作假。  
  
&emsp;&emsp;一出结果，医院就会把快递寄过来。  
  
&emsp;&emsp;而这个快递他等到了。  
  
&emsp;&emsp;我爸拆开快递只看了一眼，狠狠洗了最后一口烟。  
  
&emsp;&emsp;他直接打电话把手下的小弟喊过来。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟的哥嫂连哭喊的机会都没有，直接被打的半死。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟被我爸打掉了两颗牙，含着泪往肚子吞。  
  
&emsp;&emsp;李家宝彻彻底底吓傻了，靠在墙根直哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;我奶奶一口气堵在喉咙，当场晕过去。  
  
&emsp;&emsp;李家宝跟杜春娟被赶了出去。  
  
&emsp;&emsp;我奶奶气的脑淤血住院了。  
  
&emsp;&emsp;没了李家宝这个根儿，李家的魂都掉了一半。  
  
&emsp;&emsp;「杜春娟，这次我爸肯定要跟你离婚了。你跟了我爸这么多年，竟然一点都没拿捏住他。我要是你啊，都觉得亏得慌。」  
  
&emsp;&emsp;我去找了杜春娟。  
  
&emsp;&emsp;看她跟李家宝住在一个便宜旅店里，日子过得实在不好。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟没了李家做靠山，爹不认妈不亲。哥嫂还被打断了胳膊，彻底没了依靠。  
  
&emsp;&emsp;我没想到的是，杜春娟最后居然会给我打电话求我接济接济她。  
  
&emsp;&emsp;她说要跟我合作。  
  
&emsp;&emsp;「李胜男，别装了！我知道你一直恨着你爸！」  
  
&emsp;&emsp;杜春娟脸上的伤还没好，一说话就疼得抽气。  
  
&emsp;&emsp;「恨有什么用，我不还得靠着他给钱念书。等我上了大学，我这日子也就有了盼头。不过你呢，这辈子也算是过到头了。」我微微笑了。  
  
&emsp;&emsp;杜春娟看了我很久，最后下定决心。  
  
&emsp;&emsp;「去年你爸工地死了个工人，后来花了六十万平了事。你爸有一次喝多说漏了嘴，是他失手把人从高脚架推下去的。我录了音，那个录音笔就藏在主卧床底下，你去找找。」  
  
&emsp;&emsp;杜春娟说要用这个录音讹我爸一半身家，然后带着李家宝远走高飞。  
  
&emsp;&emsp;当然，她也说了会分给我十万。  
  
&emsp;&emsp;我回去以后果然在床底下的侧缝里找到一个小录音笔。  
  
&emsp;&emsp;里面是我爸的声音，清清楚楚的。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，最后的报复计划，也在脑海中成型。  
  
&emsp;&emsp;等我爸回来以后，我吞吞吐吐的说「爸，杜春娟说给我十万块钱，让我从主卧床底下找一个录音笔给她，我没敢要。」  
  
&emsp;&emsp;我爸脸色一变，立马冲到卧室去在床下翻找一圈，找到了那支录音笔。  
  
&emsp;&emsp;我看到他冲到卫生间去，过了一会儿脸色铁青的出来了。  
  
&emsp;&emsp;「胜男，这事儿你做的好！你是李家的娃，我的种！就该向着我！」  
  
&emsp;&emsp;我爸夸了我几句，竟然也没避开我，立马打电话。  
  
&emsp;&emsp;「她凭啥分走我这么多钱！」  
  
&emsp;&emsp;「必须离婚！不离不行！」  
  
&emsp;&emsp;「转移财产？」  
  
&emsp;&emsp;他这个电话一打就是一个小时，是跟他的律师打的。  
  
&emsp;&emsp;这些年他生意做的大，也懂法，专门聘请了一个律师。  
  
&emsp;&emsp;而这个律师，就是周杨他家公司的专用律师。  
  
&emsp;&emsp;我爸打完电话，一连抽了三根烟。  
  
&emsp;&emsp;「胜男，没想到最后，还是你最向着我！明天你跟我去找律师，签一份文件！」  
  
&emsp;&emsp;我抹了把眼泪，「再怎么样你也是我爸。」  
  
&emsp;&emsp;我哭了，我装的。  
  
&emsp;&emsp;我爸拍了拍的肩膀，叹了口气，「胜男，这些年是爸爸亏待了你。」  
  
&emsp;&emsp;我在他看不到的时候，低头笑了。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;很快，我就到了律师事务所，迅速的签了几份文件。  
  
&emsp;&emsp;短短几分钟，我就拥有了两套房子，不菲的现金。  
  
&emsp;&emsp;我爸这个人够狠，几乎没给自己留多少钱。  
  
&emsp;&emsp;我爸顺顺利利跟杜春娟离了婚，也不折腾治病了。  
  
&emsp;&emsp;「胜男，你可是爸爸唯一的依靠了！」  
  
&emsp;&emsp;我爸给了杜春娟她哥嫂一笔钱，让他们把杜春娟嫁到了外地乡下。  
  
&emsp;&emsp;至于李家宝，也跟着杜春娟走了。  
  
&emsp;&emsp;我奶奶还躺在病床上，靠护工伺候着。  
  
&emsp;&emsp;房子的过户手续办完了，那些现金我转移到了周杨国外的账户。  
  
&emsp;&emsp;一转眼，到了高考的时间。  
  
&emsp;&emsp;「胜男，好好表现！咱们老李家就靠你争光了。」  
  
&emsp;&emsp;考试那天，我爸亲自开车把我送到考场的。  
  
&emsp;&emsp;他根本不知道我被提前录取的事情，根本不需要参加高考。  
  
&emsp;&emsp;就在前一个小时，一份备份录音送到了警局。  
  
&emsp;&emsp;我进考场的时候，扭头看了眼我爸。  
  
&emsp;&emsp;这个男人彻彻底底老了，脸上的皱纹跟褶子都藏不住。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛又看见了我妈，搂着我说。  
  
&emsp;&emsp;「胜男，好好活。考上大学，妈就有好日子了。」  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;我大步朝着考场走进去。  
  
&emsp;&emsp;周杨早就在等我了。  
  
&emsp;&emsp;他问我「事情办完了？」  
  
&emsp;&emsp;「办完了。」  
  
&emsp;&emsp;「那我们走，机票已经买好了。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看了看天，扬起了 8 岁以后，第一个愉悦的笑容。  
  
&emsp;&emsp;妈，我考上了大学，也会好好生活。  
  
&emsp;&emsp;别惦记我，等我毕业再回来看您。  
  
&emsp;&emsp;全文完结！  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1bpj4re5IxYaGkxBHn90r  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4077  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection