# 你在体制内工作最大的感悟是什么？  
## 出自专栏: 《秘书工作手记——办公室老江湖的职场心法》  
&emsp;&emsp;在体制内工作 10 年，我发现，  
&emsp;&emsp;「眼力见」才是办公室人的「核心竞争力」，而且，只要把自己的「姿态放低」，眼力见自然就见长。  
&emsp;&emsp;大家有没有这种感觉，工作中不少领导、前辈经常把「眼力见」这个词挂在嘴边：  
&emsp;&emsp;「这小子不错，很有眼力见，挺机灵的。」  
&emsp;&emsp;「这个员工真不行，一点眼力见也没有，下次出差不带他了！」  
&emsp;&emsp;那啥叫「眼力见」？领导咋就这么看重眼力见这个东西呢？  
&emsp;&emsp;眼力见主要描述一个人善于察言观色、为人殷勤，还很有礼貌的素养。  
&emsp;&emsp;生活中，在公交车上给老年人让座，看到别人手里东西拿不住了帮一把，电梯里替拿包的人按下楼层按钮，在别人家做客会主动帮厨，都是有眼力见的表现。  
&emsp;&emsp;有眼力见是一种善于帮助别人，让人感到舒适和受到尊重的行为，说白了就是善待他人、乐于助人。  
&emsp;&emsp;在办公室里，眼力见的含义又有所扩展，更多的是强调  
&emsp;&emsp;善于观察，随机应变，即使领导不说，你也知道他需要什么，并在他未开口之前就为他准备好一切的那种敏锐的职业嗅觉。  
&emsp;&emsp;要想高效率地协助领导工作，就得具备「眼力见」。  
&emsp;&emsp;领导正在案前批阅材料，洋洋洒洒在纸上奋笔疾书写了一大段话，可是签完自己的名字却停下了笔头，一副若有所思的样子，领导这是要干吗？有眼力见的办公室人员会马上意识到领导想不起来今天的日期了，于是在旁边轻轻地提醒：领导，今天是 9 月 28 日。领导会心一笑，流畅地在文件上写下日期。  
&emsp;&emsp;领导还没有来得及开口问你，你就已经猜到了领导的困惑所在，然后及时提醒，这叫眼力见。  
&emsp;&emsp;再有，会谈开始前，贵宾室里一片热闹，领导正在热情地跟来宾握手寒暄，来宾向领导递过名片，领导也把手伸进西装内兜摸索了一番，结果啥也没掏出来，原来他忘带名片了。还好，这时办公室人已经手持名片矗立在领导身边，以迅雷不及掩耳之势把名片递给了领导，领导微微一愣，随即会心一笑，向客人呈上自己的名片。  
&emsp;&emsp;领导自己都疏忽的事，你却提前想到并准备妥当，在关键时候派上用场，这也叫眼力见。  
&emsp;&emsp;办公室干的就是参谋辅助的活儿，说到底，就是靠自己的工作让领导省心、省事。有眼力见的办公室人，总能从同样的事物中看到别人看不到的东西，并做好万全准备，领导不用说，他就知道做，领导一个眼神、一个动作，他就知道怎么去做，这样领导才是省了心力，真正离不开你了。  
&emsp;&emsp;没有眼力见的对身边的事物总是漠不关心，领导恨不能已经把眼睛瞪出来了，他还一脸茫然，啥，领导，你要啥？这样的人，就算一件事干上 10 年，也不会有进步，反应依然还是那么迟钝，那领导雇你干吗使呢，不成了吃空饷？  
&emsp;&emsp;有没有眼力见，既是能否做好工作的关键，也是鉴定办公室人工作水平「卓越」与「普通」的最大标准，是办公室人的「核心竞争力」。  
&emsp;&emsp;其实，除了天生的「人精」，没有人一生下来就有火眼金睛，眼力见超群。  
&emsp;&emsp;曾经，我也是一个「做事没有眼力见，不会来事」的书呆子，吃了不少教训，挨了不少批评，慢慢从懵懂中苏醒之后，才知道如何明白  
&emsp;&emsp;如何照顾别人的需要，明白别人的暗示  
&emsp;&emsp;。  
&emsp;&emsp;通过自己的经历，我发现，要说练就眼力见，与其说关键在于什么技巧、方法，不如说最根本的还是在于心态，一种随时随地「搞服务」的心态，也就是说，要把自己的姿态放低，时时刻刻想着，怎么去照顾别人，怎么顾忌到别人的感受和需要。  
&emsp;&emsp;例如，当你陪领导出去应酬客户，包厢里满满当当坐了一屋子人，却只有一个服务员手忙脚乱的倒茶。你本想站起身帮帮忙，帮大家斟茶倒水，转念又公主病发作，我一个堂堂的重点高校研究生，是干大事克难事的，怎么能干端茶倒水这种低三下四的事，还是等着服务员来吧！  
&emsp;&emsp;于是，怡然自得地坐在席上东张西望、无所事事。不曾想，这一切都被领导看在眼里，领导的心里大概在暗暗摇头，怎么带了这么一个大爷出来！？这下可好，也就端茶倒水的一会儿工夫，没有眼力见的小马甲你可就穿上了。  
&emsp;&emsp;问题出在哪呢？  
&emsp;&emsp;根本就在心态上。  
&emsp;&emsp;你看啊，这显然不是能力问题，毕竟你四肢健全，端茶倒水也不需要博士学位；这也不是技巧问题，没人要求你耍功夫茶，在十米开外把水精确地倒到茶杯里；这甚至都不是观察力不够的问题，因为你已经意识到人手不够了。  
&emsp;&emsp;可见，眼力见从来都不像字面上标示的那样是个「眼力」问题，比眼力更重要的，其实是心态和想法，看到了想不到，想到了不愿做，都是眼力见的绊脚石。  
&emsp;&emsp;树立服务的意识和心态绝对是有眼力见的前提，对办公室人来说至关重要。如何过自己心里这道关，说服自己把姿态放低些，我有一个「小诀窍」：  
&emsp;&emsp;当你面对领导的时候，不要把领导只理解成工作上的上级，好像讲服务就是献殷勤似的，而要把领导看成是你的长辈和前辈。  
&emsp;&emsp;一般来说，很多领导都和你父母年纪相仿，即使年轻点的，也比你的哥哥姐姐还要大些，而且，他们大多是在某一领域取得了突出成绩的人、优秀的人。他们是生活中、工作中的长者和尊者，是值得你学习和亲近的，抱着这种心态去和他们相处，带着感情工作，自然姿态就会摆放得低一些，服务的意识自己就冒出来了。  
&emsp;&emsp;当你发自内心的尊重、钦佩你的领导和前辈时，端茶倒水又算是多大个事情呢？况且这本就是秘书的工作之一。当然，这不是让你姿态低到去当保姆，而是说，你的一举一动，别人看在眼里，懂得你的细心关怀，自然你也就能赢得别人的尊重。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;备案号:YX11D0m7YaY  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/81  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection