# 你哥是明星又怎样  
## 出自专栏: 《一秒沦陷：等你下课就告白》  
&emsp;&emsp;新学期开学，室友仗着她哥是明星，在我们寝室作威作福。  
&emsp;&emsp;我反抗，她就带头网暴我。  
&emsp;&emsp;可是，她哥是我爸公司旗下的艺人，我妈是她哥拼了命想合作的影后，至于我哥，是她哥所在男团的队长啊。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;新学期一开学，我在寝室放完行李，去楼下买了个棒冰。  
&emsp;&emsp;一回来，我就发现寝室门口围满了人。  
&emsp;&emsp;我咬着棒冰问：「怎么这么多人啊？」  
&emsp;&emsp;「是苏温行，是苏温行送她妹妹苏悠悠来上学了！」  
&emsp;&emsp;苏温行是最近全民选秀出来的超人气男团成员之一，很受年轻人的欢迎。  
&emsp;&emsp;好巧，我哥也在里面，还是这个男团的队长。  
&emsp;&emsp;我艰难地挤过人群，就看到有个穿着小黑裙的女生，坐在我的床上。  
&emsp;&emsp;而我在床上摆的整整齐齐的玩偶，被她弄得乱七八糟。  
&emsp;&emsp;苏温行正在给她拧瓶盖，看来这个女生就是苏温行的妹妹苏悠悠了。  
&emsp;&emsp;我有洁癖，很讨厌陌生人坐在我的床，也很讨厌陌生人乱动我的东西。  
&emsp;&emsp;我尽管心里不太高兴，但语气还算客气：「你好，这是我的床，麻烦你让一让。」  
&emsp;&emsp;苏悠悠立马就皱起了眉头：「坐一下你的床怎么了？你知道我这条裙子多少钱吗？三千块呢，就你这破床单，我是能把你这床单坐脏了，还是坐破了？」  
&emsp;&emsp;说完，她还使劲挪了挪屁股，把我铺得平平整整的床单，弄得皱皱巴巴的。  
&emsp;&emsp;一股无名火，直直地往我心上涌。  
&emsp;&emsp;苏悠悠口中的破床单，是我奶奶亲手给我做的。  
&emsp;&emsp;我奶奶是有名的高定设计师，无论是哪个明星穿了她的衣服，都能在活动中出尽风头，许多明星都求着让我奶奶给他们设计衣服呢。  
&emsp;&emsp;大概是苏悠悠哥哥的明星光环作祟，其他同学也你一言我一语的，竟然都开始指责起我来。  
&emsp;&emsp;「我说这位同学也太小气了吧，人家悠悠爬了那么多楼，累了坐一会儿歇歇脚怎么了？」  
&emsp;&emsp;「要是大明星的妹妹愿意坐我的床，我高兴都来不及呢。」  
&emsp;&emsp;「悠悠，你别坐她的床吧，来坐我的床吧。」  
&emsp;&emsp;有狗腿子室友拍了拍自己的床，主动让苏悠悠坐了过去。  
&emsp;&emsp;我错愕，不是说大学是白色象牙塔吗？大家一个个的都这么现实吗？  
&emsp;&emsp;苏悠悠得意地看了我一眼，在她起身的那一刹那，她坐过的那一块雪白床单上，出现了黑色的污渍。  
&emsp;&emsp;我挑眉：「这就是你说的不会坐脏？」  
&emsp;&emsp;2   
&emsp;&emsp;苏悠悠的神色有些尴尬，很快又恢复了那副趾高气扬的模样：「不就是块破床单嘛，赔你就是了。」  
&emsp;&emsp;她又嘟着嘴向她哥抱怨：「一定是你刚才拿箱子的时候，把轮盘蹭到我裙子上了。」  
&emsp;&emsp;苏温行柔声道歉：「好啦好啦，都是我的错。」  
&emsp;&emsp;苏温行的迷妹们，都是一副星星眼，「哇，我们哥哥也太温柔了吧。真羡慕苏悠悠啊，有这么一个好哥哥。」  
&emsp;&emsp;苏悠悠听了，下巴微抬，那模样更得意了。  
&emsp;&emsp;苏温行看向我时，神情立马就冷淡了下来：「你这床单，我赔你一千，多的就不用找了。」  
&emsp;&emsp;那语气，就好像我占了他天大的便宜一样，带着一股施舍劲儿。  
&emsp;&emsp;说着，苏温行直接把一千块现金拍到了桌子上。  
&emsp;&emsp;嚯，好大方。  
&emsp;&emsp;他知不知道，我这床单光布料费就一万了，更别说，这是我奶奶亲手做的，加上她的名头，这床单能卖上十倍的价格。  
&emsp;&emsp;苏悠悠见我没反应，笑话我：「是不是没看到过这么多钱，傻眼了？」  
&emsp;&emsp;我淡然道，「我确实傻眼了，没想到这年头，还有人能一下子拿出这么多现金的，这是随时随地都准备好装逼了啊。」  
&emsp;&emsp;苏温行的脸色一下子就沉了下来：「你……」  
&emsp;&emsp;我看得出来，苏温行是想骂脏话的，但碍于他爱豆的自我修养，忍住了。  
&emsp;&emsp;我继续道：「看在你不怎么诚心道歉的分上，我就收你五万吧。」  
&emsp;&emsp;苏温行的迷妹们忍不了了，纷纷替他打抱不平：「我说这位同学，差不多得了，我们哥哥再有钱，也不是你这么坑的。」  
&emsp;&emsp;「要我说，给什么一千啊，就她那破床单，给个一百就够了。」  
&emsp;&emsp;大概是有迷妹们撑腰，苏温行很理直气壮地把九百块钱默默地给抽了回来。  
&emsp;&emsp;他还奚落地看了我一眼，仿佛在说——让你贪心。  
&emsp;&emsp;我看了大为观止，这年头怎么还有装逼装一半的。  
&emsp;&emsp;我话不多说，直接就把奶奶的购买记录，甩到了大家面前。  
&emsp;&emsp;上面清清楚楚的记录着，光是做床单的这块布料，就值一万。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;这里既有苏温行的迷妹，也有苏温行的对家。  
&emsp;&emsp;立马就有人阴阳怪气起来：「笑死，这是什么大型装逼犯翻车现场啊。  
&emsp;&emsp;「还一千块，多的不用找了，这床单布料就值一万块，这位同学想找钱也找不出啊，这不是为难她嘛。」  
&emsp;&emsp;这话一出，苏温行的脸一阵青一阵白的。  
&emsp;&emsp;我看了帮我说话的同学一眼。  
&emsp;&emsp;她手里拿着我哥代言的行李箱，这是我哥的粉丝。  
&emsp;&emsp;果然是我哥的粉丝，说话都像他那么毒舌。  
&emsp;&emsp;当着苏温行这么多粉丝的面说这种话，也不怕挨打。  
&emsp;&emsp;不过，我喜欢！她简直就是我异父异母的姐妹啊。  
&emsp;&emsp;苏温行深深呼吸了一口气，努力使自己平静了下来，语气温和了些：「这位同学，我没想到你用的东西这么贵，是我的错。」  
&emsp;&emsp;还算知道道歉，我心里总算舒服了点。  
&emsp;&emsp;不料，他话锋一转，再次把矛头对准了我：，「但你这块床单的成本就一万，你要我五万块钱，是不是有些过分了？」  
&emsp;&emsp;苏悠悠也不满道：「对啊，你真把我哥当冤大头了啊。」  
&emsp;&emsp;那些苏温行的粉丝，再次开始指责起我来。  
&emsp;&emsp;我深深地看了苏温行和苏悠悠一眼，他们的脸上藏着得意。  
&emsp;&emsp;好家伙，刚才苏温行态度对我这么好，原来是在这等着我呢，故意引导粉丝攻击我是吧。  
&emsp;&emsp;我也不是个软包子，决定奉陪到底了。  
&emsp;&emsp;我指了指床单上绣着的鸢尾花暗纹：「你认识这个吗？」  
&emsp;&emsp;苏悠悠瞅了一眼，不屑道：「不就是朵破花吗？就这花能值四万？」  
&emsp;&emsp;苏温行也笑吟吟道：「我大学学的是艺术，实在看不出你这一朵花有什么艺术价值。」  
&emsp;&emsp;那位异父异母的姐妹再次上线：「苏温行，你连这个都不认识。这是赫赫有名的高定设计师沈昭的拿手好戏啊，她是刺绣非遗继承人，很喜欢在她的作品上绣上这么一朵鸾尾花。  
&emsp;&emsp;「据说啊，哪怕是一块破布，她绣上一朵鸾尾花，就能卖上十万呢。  
&emsp;&emsp;「苏温行，你真的读了艺术大学，该不会文凭是买的吧，你知道什么叫知网吗？」  
&emsp;&emsp;我这位异父异母的姐妹，发起了灵魂三问。  
&emsp;&emsp;这苏温行的脸啊，就像是被打翻的调色盘一样，特别好看。  
&emsp;&emsp;苏悠悠连忙替他说话：「周怡，你别乱说。我哥哥怎么会不认识那朵鸾尾花，他就是有点近视，看不清楚而已。」  
&emsp;&emsp;原来我异父异母的姐妹是叫周怡，我记住了。  
&emsp;&emsp;至于苏温行，一句话不说，黑着一张脸，给我转了五万。  
&emsp;&emsp;我淡淡道：「亲，还差五万哦。」  
&emsp;&emsp;苏温行拧着眉毛，问：「你刚才不是说赔你五万就够了吗？」  
&emsp;&emsp;「刚才啊，是同学友情价。你们俩都不认可那个价，那就按照市场价来喽，」我挑眉，「怎么，你觉得沈昭老师的作品不值这个价？」  
&emsp;&emsp;没有哪个明星不想穿我奶奶设计的衣服来艳压别人，就连苏温行也不例外，他可不敢得罪我奶奶。  
&emsp;&emsp;他无比心疼钱，还是咬着牙给我转了十万。  
&emsp;&emsp;我反手就把这钱给捐给慈善基金会，就当是给苏温行和苏悠悠积德了。  
&emsp;&emsp;就他们兄妹这个样子，一看就知道平时缺德事没少干。  
&emsp;&emsp;被我这么一拆台，苏温行在我们寝室也待不下去了，叮嘱了苏悠悠几句要好好学习，就匆匆离去了。  
&emsp;&emsp;他一走，他的粉丝也散了。  
&emsp;&emsp;原本热热闹闹的寝室，一下子就显得有些空荡。  
&emsp;&emsp;苏悠悠狠狠地瞪了我一眼，她怪我拆台，让她没能好好享受那种众星捧月的感觉。  
&emsp;&emsp;我有预感，我接下来的寝室生活会很热闹。  
&emsp;&emsp;4   
&emsp;&emsp;入学后，我就跟我那个异父异母的姐妹周怡成了好朋友。  
&emsp;&emsp;说来也巧，周怡就跟我一个班，就住在我的寝室隔壁。  
&emsp;&emsp;更巧的是，周怡和苏悠悠当了三年的高中同学。  
&emsp;&emsp;周怡说，苏悠悠这个人在高中的时候，就仗着她哥是个小明星，在她们班级作威作福，她很看不惯她。  
&emsp;&emsp;开学没两天，军训就来了。  
&emsp;&emsp;苏悠悠立马就带着寝室里的其他人，开始孤立我，给我使绊子。  
&emsp;&emsp;有一次，教官让寝室长通知我们，半夜要紧急训练，迟到的人罚跑十圈，苏悠悠和其他室友愣是一个字都没跟我提起。  
&emsp;&emsp;为了避免我发现异样，她们半夜起床时，灯都没开，摸着黑洗漱，然后齐齐在洗漱间摔了个人仰马翻。  
&emsp;&emsp;我听到动静开了灯，就看到她们躺在地上，神情痛苦到整张脸都扭曲了，半天都没爬起来。  
&emsp;&emsp;我一脸惊讶：「你们怎么都不开灯啊，也不用这么节约用电吧。」  
&emsp;&emsp;苏悠悠抓起了地上的黄豆，咬牙切齿道：「季南秋，你故意的吧。」  
&emsp;&emsp;我笑眯眯道：「哦，你说这些黄豆啊，我本来打算早上起来做豆浆喝的，没想到都撒了。我准备早起再收拾的，哪能想到你们这么节约用电啊。」  
&emsp;&emsp;没错，我就是故意的，周怡早就把夜间要急训的消息告诉我了。  
&emsp;&emsp;我干脆将计就计，给了她们一个难忘的教训。　　  
&emsp;&emsp;最后我准时到达了操场，至于苏悠悠几个因为迟到，被教官罚跑了十圈。  
&emsp;&emsp;苏悠悠后面又针对过我几次，都没在我手里讨到任何好。  
&emsp;&emsp;她只能无能狂怒：「季南秋，你别太得意，好戏还在后头呢。」  
&emsp;&emsp;接下来的小半个月，她都没动静。  
&emsp;&emsp;我以为她就是放个狠话，没想到后面还真有事在等着我。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;军训一结束，我就回家休息去了。  
&emsp;&emsp;我爸乐呵呵地问：「南秋啊，你大学过得怎么样啊？」  
&emsp;&emsp;关于苏悠悠针对我这件事，我自己能解决，也不想让我家里人担心。  
&emsp;&emsp;于是我若无其事道：「挺有意思的。」  
&emsp;&emsp;我哥正躺在沙发上刷手机，突然来了声「卧槽」。  
&emsp;&emsp;我爸直接给了他一个爆栗子：「你妹妹还在呢，说什么脏话，也不怕带坏你妹妹。」  
&emsp;&emsp;我哥，万千少女追捧的偶像，粉丝眼中的高冷男神，此时委屈巴巴地把手机递给了我爸，「爸，你自己看。」  
&emsp;&emsp;我爸看了几眼，立马沉下了脸，缓缓吐出两个字：「妈的！」  
&emsp;&emsp;我哥控诉：「爸，你也说脏话了！」  
&emsp;&emsp;我爸掀开眼皮，淡淡地扫了我哥一眼：「我那叫真性情，真情流露，跟你能一样吗？我看你是又想吃爆栗子了？」  
&emsp;&emsp;我哥摇了摇头：「不，我不想。」  
&emsp;&emsp;我看热闹看得正高兴呢，我爸转过头来问我：「南秋，你跟你那个苏悠悠究竟是怎么一回事？」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;我接过我爸递过来的手机，发现大怨种竟然是我自己。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;苏悠悠在学校拿我没办法，于是找营销号在网上发了篇长文，控诉我所谓的「恶行」，试图引导网友网暴我。  
&emsp;&emsp;这篇长文的标题就取得很夸张，#震惊，苏温行妹妹遭霸凌，校园暴力何时了#，配图是苏悠悠摔得鼻青脸肿的照片。  
&emsp;&emsp;别说，这长文编得还挺像那么一回事的。  
&emsp;&emsp;文里的我，就是个十恶不赦的大恶人，苏悠悠是只柔弱可欺的小白兔。  
&emsp;&emsp;我这个大恶人都快把苏悠悠逼到绝路了，不死简直不足以谢罪。  
&emsp;&emsp;而苏温行转发了这条微博，还特地艾特了学校官博，让学校给个说法，他的这一举动把那条微博的热度推到了最高点。  
&emsp;&emsp;网友在那条长微博底下，已经把我给骂惨了。  
&emsp;&emsp;「搞校园暴力都给我去死。」  
&emsp;&emsp;我表示赞同，苏悠悠可以先去死一死了。　　  
&emsp;&emsp;「季南秋一定是嫉妒我们悠悠既漂亮又优秀，故意针对她的。」  
&emsp;&emsp;这话我爸第一个不同意，我爸年轻的时候是出了名的美男子，我妈就更别说了，娱乐圈有名的三金影后，小破站影视美人盘点里总会出现她的身影。　　  
&emsp;&emsp;说我丑，不就是在说他俩长得不行嘛。  
&emsp;&emsp;「我听说她是季淮生的唯粉，特别仇恨苏温行，连带着苏悠悠也给恨上了。」  
&emsp;&emsp;额，我确实是我哥的粉丝，不过是他最大的黑粉，我房间抽屉的相册里，还存了他不少的丑照呢。  
&emsp;&emsp;「吐了，季淮生能不能管管你家粉丝。」  
&emsp;&emsp;后面的评论就有些跑题了，苏温行的粉丝和路人们都开始攻击我哥去了。  
&emsp;&emsp;这苏悠悠是一石二鸟啊。  
&emsp;&emsp;我哥在苏温行所在的男团里人气排第一，而且是断层第一，他还是苏温行的队长。  
&emsp;&emsp;有我哥在，苏温行只能是个万年老二。  
&emsp;&emsp;苏悠悠这样一闹，我哥的人气铁定下滑。　　  
&emsp;&emsp;苏悠悠还把我的电话号码给暴露了出来，不一会儿，我的电话被打爆了，咒骂我还有我家人去死的短信不断地涌进来。  
&emsp;&emsp;我爸和我哥听完我和苏悠悠的恩怨，脸立马就黑了，一副山雨欲来的模样。  
&emsp;&emsp;我知道，剩下的事情我不用管了，他们会帮我去解决的。  
&emsp;&emsp;这期间，苏悠悠还发了一条微信给我：「季南秋，我送给你的这份大礼，你还喜欢吗？」  
&emsp;&emsp;我看了看我爸还有我哥神色不善的模样，默默为她和她哥鞠了一把泪。  
&emsp;&emsp;苏温行不知道，他签约的公司就是我爸开的，我爸可是他的老板啊。  
&emsp;&emsp;在我爸提出解决方案前，他先给了我哥一个爆栗子。  
&emsp;&emsp;我哥一脸蒙，委屈巴巴道：「爸，我这次总没说脏话，带坏我妹妹吧。」  
&emsp;&emsp;我爸没好气地看了他一眼：「你还看不出来啊，你妹是受了你的牵连，被人当活靶子了。」  
&emsp;&emsp;我哥是个聪明人，一点就通。  
&emsp;&emsp;他那张脸冷沉下来，神情晦暗，棱角分明，总算有点外界眼中高冷男神的样子了。  
&emsp;&emsp;他说：「妹妹，我会给你一个交代的。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;第二天，我回了学校上课。  
&emsp;&emsp;同学们看我的眼神非常不友善，如果不是我身边带了两个保镖，估计学校里的同学早就向我扔臭鸡蛋、臭番茄了。  
&emsp;&emsp;校园论坛上，我的黑帖不断，甚至还有人 P 了我的遗照。  
&emsp;&emsp;周怡忧心忡忡地看着我：「南秋，你可千万别做傻事啊。」  
&emsp;&emsp;我一碗饭下肚，又慢吞吞地开始喝起了汤：「你就放宽了心吧，你看我这样子，像是要做傻事的样子吗？」  
&emsp;&emsp;周怡看我连干了两碗饭：「还真不像，你的胃口，看起来比我还好。」  
&emsp;&emsp;「我会处理好这件事的。」  
&emsp;&emsp;「真的？」  
&emsp;&emsp;我笃定地点了点头。  
&emsp;&emsp;我爸和我哥再三跟我保证过，今天就能把我这件事给处理妥当，苏悠悠也会得到应有的惩罚。  
&emsp;&emsp;这也是我今天来学校的原因，我还想看看苏悠悠怎么倒霉呢。　  
&emsp;&emsp;吃完饭，我回了寝室。  
&emsp;&emsp;苏悠悠和她的两个狗腿子就在寝室等我，一脸的得意，就像是斗胜的公鸡。  
&emsp;&emsp;苏悠悠吃着狗腿子给她剥的橘子，说：「季南秋，早就跟你说过了，要你对我客气点，你非不听。看吧，这就是你得罪我的下场。」  
&emsp;&emsp;她又说：「其实这件事呢，也不难解决。只要你跪下来，给我道个歉。你不是有钱嘛，再送我一个爱马仕包包，这件事就过去了。」  
&emsp;&emsp;其余两个室友吴佳佳和刘纱也狮子大开口，道：「我们也要一个爱马仕。」  
&emsp;&emsp;这苏悠悠可真是打了一手好算盘。  
&emsp;&emsp;明明做恶事的是她们，却要我反过来赔礼道歉。  
&emsp;&emsp;最后苏悠悠假装大度原谅我，她还能赚个好名声，我的名声却是臭了。  
&emsp;&emsp;我冷笑：「你们虽然长得丑，想得倒是挺美的。」  
&emsp;&emsp;苏悠悠的笑容一下子就淡了，她瞥了我一眼：「呵呵，季南秋，你还真是不撞南墙不回头啊。我本来还想放你一马，你偏偏要自讨苦吃，那我就成全你。」  
&emsp;&emsp;她去阳台打了个电话，没过多久，我和苏悠悠就一起被辅导员叫去了办公室。  
&emsp;&emsp;一到办公室，辅导员就狠狠地瞪了我一眼，把桌上的书摔到了我的面前，给了我一个下马威，让我先站着。  
&emsp;&emsp;她对着苏悠悠又是截然不同的态度，又是搬凳子让她坐下，又是给她倒水喝，要多狗腿有多狗腿。  
&emsp;&emsp;我注意到辅导员的桌上，放着苏温行的各种周边，顿时就明白了，这辅导员是苏温行的粉丝，她今天是特地为苏悠悠抱不平来了。  
&emsp;&emsp;难怪了。  
&emsp;&emsp;我之前跟辅导员提过一次苏悠悠在寝室里搞针对。她那时的语气特别不耐烦，她说我寝室里的人怎么都针对我，不针对别人，一定是我自己有问题。  
&emsp;&emsp;我当时怪无语的，原来这辅导员和苏悠悠早就狼狈为奸了啊。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;辅导员铁了心要给我一个下马威，晾了我好一会儿，才走到了我面前。  
&emsp;&emsp;她上上下下打量了我一眼，那眼神，就像在看垃圾似的，让我十分不舒服。  
&emsp;&emsp;她开口道：「季南秋，你的脸皮可真厚，网上的人都这么骂你了，你还吃得下睡得着。要我说，像你这么烂的人，干脆死了算了。这算是你为这个社会，做出最大的贡献了。」  
&emsp;&emsp;她伸出一根食指，就要往我脑门上点。  
&emsp;&emsp;我身后的两个保镖往前走了一步，辅导员身子抖了两抖，又默默放下了那根手指。  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉头，辅导员这行为，又跟那些校园霸凌的人，有什么区别呢。  
&emsp;&emsp;这要是心理脆弱的人，被误会、被网络暴力，又被逼着退学，还真有可能想不开去死。  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声：「行了，别装得那么大义凛然。我有没有欺负苏悠悠，你不是最清楚吗？」  
&emsp;&emsp;辅导员不满地皱起了眉头：「你还敢笑，你信不信，我等会儿让你哭都哭不出来。」  
&emsp;&emsp;「别废话了，你直接说吧，打算怎么处理我？」  
&emsp;&emsp;「当然是退学了，你欺负同学，搞臭学校名声，我们学校可容不下你这尊大佛。」  
&emsp;&emsp;辅导员说完，就朝苏悠悠讨好地笑笑，似乎是在说：「悠悠，我做得对吗？」  
&emsp;&emsp;苏悠悠满意地点了点头，直接道：「谢谢辅导员，我会让我哥亲自感谢你的。」  
&emsp;&emsp;辅导员顿时春光满面：「麻烦悠悠了。」  
&emsp;&emsp;这两人笃定我不能翻盘，在我面前半点都不带掩饰的，正大光明地勾结在了一起。  
&emsp;&emsp;我眉头紧锁：「辅导员，我是否退学，还轮不到你来做决定吧。」  
&emsp;&emsp;辅导员下巴微抬，一脸倨傲：「校长就是我叔叔，你看我能不能替他做决定？」  
&emsp;&emsp;我轻笑一声：「我要是退学，你信不信你的校长叔叔，第一个不答应。」  
&emsp;&emsp;辅导员白眼都快翻到了天上去，她大骂：「你算什么东西？我叔叔连你是谁都不知道，怎么可能帮你？赶紧给我滚吧！」  
&emsp;&emsp;紧闭的办公室大门在这时被推开，一道微愠的声音响起：「你叫谁滚？」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;来的是我爸。  
&emsp;&emsp;他西装革履，一双剑眉微拧，气势逼人的同时，又贵不可言，校长就跟在他身边，无比殷勤。  
&emsp;&emsp;辅导员是个看人下菜碟的，一眼就看出我爸不是她能得罪的，声音都客气了几分：「您是？」  
&emsp;&emsp;校长不满地瞥了辅导员一眼，主动介绍道，「这位是季总，咱们学校最近在扩建的教学楼，那块地就是季总捐的，造楼的钱，也是季总出的。」  
&emsp;&emsp;辅导员和苏悠悠发觉我爸姓季，我也姓季，隐约间察觉到了什么，脸色一白。  
&emsp;&emsp;我爸发难：「周校长，我又是出钱又是出地，你们学校就是这么对我女儿的？你们可真是好样的。」  
&emsp;&emsp;我爸身居高位，那视线犹如实质，压得人喘不过气来。  
&emsp;&emsp;校长擦了擦头上的冷汗，厉声对辅导员说：「小周，你明天不用来了。」  
&emsp;&emsp;辅导员脸色惨白，拉着校长的袖子，再没了刚刚趾高气扬的模样，她苦苦哀求道：「叔叔，我不能没有这份工作，我不想回乡下生活了。」  
&emsp;&emsp;校长不耐地甩开了她：「行了，别叫我叔叔了，你就是我资助的一个贫困生，我不想再听到你用我的名头作威作福。」  
&emsp;&emsp;辅导员是真的后悔了，继续哀求道：「校长，你再给我一次机会吧，没了这份工作，我刚刚谈好的婚事也要泡汤了，我的未婚夫就是看到我在学校工作，才愿意跟我订婚的。」  
&emsp;&emsp;校长对她无比失望：「给你一次机会？你有想过给季同学一个机会吗？你也是靠读书改变命运的，最知道学历对一个人有多重要，可你看看，你干了什么好事？」  
&emsp;&emsp;「我……」  
&emsp;&emsp;辅导员发觉事情已经没有回旋的余地，站立不稳，一屁股坐在了地上，一脸的绝望。  
&emsp;&emsp;我对她没有任何同情。  
&emsp;&emsp;辅导员追星追到疯魔了，为了讨好偶像，都能拿学生的前途开玩笑，以后还不知道会做出什么损害学生利益的事情。  
&emsp;&emsp;至于这件事的始作俑者苏悠悠低着头，一言不发，似乎是怕了。  
&emsp;&emsp;解决完辅导员，校长就把视线落在了苏悠悠身上：「这位苏同学……」  
&emsp;&emsp;苏悠悠猛地抬起头，打断了校长的话，脸上哪有一点害怕，她笃定又自信道：「你们不能逼我退学。」  
&emsp;&emsp;我爸冷笑：「就你的所作所为，你还有什么资格留在学校？」  
&emsp;&emsp;苏悠悠站了起来，摇了摇她的手机：「你们敢让我退学，我就在网上控诉你们以钱压人，仗着季南秋家有钱有势，逼我一个没有背景的、可怜弱小的女学生退学。」  
&emsp;&emsp;我爸双眸危险地眯起：「你还弱小？」  
&emsp;&emsp;苏悠悠笑笑，「这不重要，重要的是，网友信任我、心疼我，他们肯定是站在我这边的。」  
&emsp;&emsp;她走到了我爸面前，语含威胁：「季总，舆论的力量可是很可怕的哦，小心你公司的股价啊，跌得没法看。」  
&emsp;&emsp;这话把我爸都气笑了：，「小姑娘，你要明白一个道理，操纵舆论的人，总有一天也会被舆论反噬。」  
&emsp;&emsp;她一脸的笃定：「这种事，永远不会发生在我身上的。」  
&emsp;&emsp;我爸微微挑眉，「哦，要不你先看看网上的舆论现在是偏向谁的？」  
&emsp;&emsp;「有什么好看的？肯定都是骂……」苏悠悠随手就打开了微博，脸色随即就变得煞白无比，声音都在发抖，「怎么会，怎么会这样？」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;就在刚刚，我爸安排的各大营销号下场了，他们纷纷爆料，苏悠悠愚弄了大众，她不是校园暴力的受害者，而是加害者。  
&emsp;&emsp;她从高中开始，就仗着她哥是个小明星，在她们班级作威作福。  
&emsp;&emsp;苏悠悠看不惯谁，就引导那些喜欢她哥的女同学欺负谁，那些受害者对苏悠悠是敢怒不敢言。  
&emsp;&emsp;其中被她欺负的最惨的，是一个叫小 A 的女生。  
&emsp;&emsp;小 A 因为跟苏悠悠喜欢的男生走得近，苏悠悠看不惯她，就折磨了小 A 三年，导致小 A 的成绩一落千丈，最终去读了大专。  
&emsp;&emsp;小 A 在高三的时候，还得了抑郁症，自杀过一回。  
&emsp;&emsp;苏悠悠不仅没有悔改之意，还得意洋洋地在 QQ 空间里，晒出了小 A 被欺负后的照片，嘲弄小 A 脆弱。  
&emsp;&emsp;营销号经过当事人小 A 的同意后，把那些照片打了马赛克，晒了出来。小 A 身上的伤看着触目惊心，由此可见苏悠悠当时下了多重的手。  
&emsp;&emsp;网友们知道苏悠悠做的那些破烂事，当即就怒了。  
&emsp;&emsp;他们纷纷在苏悠悠微博底下留言，咒骂她这种人渣，怎么不去死，并让她别装死了，赶紧滚出来向当事人道歉……  
&emsp;&emsp;舆论就如潮水，将苏悠悠的微博给淹没了个彻底，她的名声是彻底臭了。  
&emsp;&emsp;苏悠悠一直向往娱乐圈，前两天，还有节目组邀请她和苏温行去参加一档兄妹竞技节目。  
&emsp;&emsp;她在我们寝室里吹了好久，目中无人，就好像进了娱乐圈，她就成了人上人了。  
&emsp;&emsp;就她现在这恶臭的名声，还有哪个节目组敢邀请她。  
&emsp;&emsp;这下好了，她的娱乐圈梦，算是彻底碎了。  
&emsp;&emsp;连带着，网友们还迁怒上了苏温行。  
&emsp;&emsp;他们就不信了，苏温行身为苏悠悠的哥哥，会不知道这个妹妹的所作所为。  
&emsp;&emsp;网友们现在想到苏温行放任他妹妹欺负同学，而他妹妹被欺负了，他就在网上替她打抱不平的举动，就恶心得想要吐了。  
&emsp;&emsp;这是什么双标狗啊！  
&emsp;&emsp;苏温行踩着我哥上来的热度，瞬间就消失得无影无踪，自己还惹了一身骚，可以说得不偿失。  
&emsp;&emsp;还有人在疑惑，就苏悠悠这小太妹样，还会被我欺负了去？她不欺负别人就算不错了，该不会是恶人先告状吧。  
&emsp;&emsp;我爸安排的另一批营销号顺势出马，一五一十地讲了我和苏悠悠恩怨的原委。  
&emsp;&emsp;我的名声瞬间逆转，我这哪里是校园暴力苏悠悠啊，分明就是替天行道。  
&emsp;&emsp;网友们向我道歉的同时，纷纷夸我反击得好，对苏悠悠这种恶人，就不能太客气。  
&emsp;&emsp;夸我的同时，她们还不忘夸我哥。  
&emsp;&emsp;我不愧是我哥的粉丝，三观就是正，我哥被苏温行抹黑的名声，也渐渐好转。  
&emsp;&emsp;苏悠悠眼看着吹捧夸赞远离她而去，取而代之的是一条条咒骂她去死的恶评。  
&emsp;&emsp;她的脸色惨白一片，将手机砸到了墙上，瘫坐在地上抱头痛哭起来：「不，不应该是这样的。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;校长问我爸：「季总，您看我该怎么处理苏悠悠。」  
&emsp;&emsp;我爸淡淡道：「就按照你们的规章制度处理吧。」  
&emsp;&emsp;校长略一思索：「苏悠悠同学情节实在恶劣，按照学校的规章制度，得开除她了。」  
&emsp;&emsp;苏悠悠这时才意识到大事不妙，她抱住了我的大腿，哀求道：「季南秋，我知道错了，我真的知道错了，你能不能放我一马。我不能退学，退学的话，我整个人生都被毁了……」  
&emsp;&emsp;她再没了之前那趾高气扬、高高在上的模样，又是苦苦哀求我原谅她，又是痛哭流涕地忏悔。  
&emsp;&emsp;苏悠悠哭得撕心裂肺，我却有些无动于衷。  
&emsp;&emsp;像苏悠悠这样的人，哪里会知道错呢，她只是怕了，想逃避惩罚而已。  
&emsp;&emsp;我开口道：「你最应该道歉的人，不是我，而是被你欺负过的小 A 她们。」  
&emsp;&emsp;苏悠悠没从我手里讨到什么便宜，小 A 她们却是切切实实地被苏悠悠欺负了三年。  
&emsp;&emsp;而这三年的痛苦，需要用一生来治愈。  
&emsp;&emsp;苏悠悠止住了哭声，问我：「季南秋，你想让我怎么做？」  
&emsp;&emsp;「向小 A 她们道歉，弥补你的过错。我给你一周的时间，你的去留，将由她们来决定。」  
&emsp;&emsp;苏悠悠更加崩溃了：「她们怎么可能原谅我呢，她们肯定恨不得我去死。」  
&emsp;&emsp;原来她也知道她的所作所为有多招人恨，可她还是照样做了，这就显得她更加可恶了。  
&emsp;&emsp;别人的痛苦，滋养了她的快乐，苏悠悠现在也该自食恶果了。  
&emsp;&emsp;苏悠悠没有别条路可以走了，她咬咬牙：「好，我答应你。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我一回到家，我哥就向我邀功了：「南秋，这下你解气了吧。」  
&emsp;&emsp;「还有个苏温行没解决呢，如果不是他的纵容，苏悠悠哪能在高中这么嚣张。」  
&emsp;&emsp;我哥磨了磨牙：「你放心，我已经让咱爸停了他的所有资源。除了团体活动外，他参加不了其他活动。」  
&emsp;&emsp;我哥所在的男团签在了我爸旗下的一家娱乐公司里，雪藏苏温行是一件很容易实现的事情。  
&emsp;&emsp;对苏温行这种功利性特别重、一心想往上爬的人来说，算是致命打击了。  
&emsp;&emsp;我满意地点了点头。  
&emsp;&emsp;说起苏温行，我哥是一脸的怨念：「枉我还把他当好兄弟，他说演戏是他一直以来的梦想，我就推荐他去了咱妈的剧组，让他在咱妈的那部电影里演了个有名有姓的男五号，没想到他这样背后捅我。」  
&emsp;&emsp;我妈是著名的三金影后，接的电影要么是大制作，要么是冲着得奖去的。  
&emsp;&emsp;无数想进电影圈的小生们，挤破头都想在我妈拍的电影里拿到一个角色，这意味着他们正式入圈了，还能为他们的履历镀上一层金。  
&emsp;&emsp;苏温行丢了这个机会，这会儿肯定懊悔得要死。  
&emsp;&emsp;苏温行还不知道，他为了所谓的人气，失去了什么。  
&emsp;&emsp;我哥这人看着高冷，对身边的朋友是真好。  
&emsp;&emsp;如果苏温行真心待我哥，我哥肯定会把他需要的资源送到他手上。  
&emsp;&emsp;毕竟，我哥可是国内最大娱乐公司老总的儿子啊。  
&emsp;&emsp;刚谈起我妈，我妈的视频电话就打来了。  
&emsp;&emsp;她还没关心我两句，就有人敲门进了她的休息室。  
&emsp;&emsp;来的是苏温行，她妈皱了皱眉头，说：「苏温行，你回去吧，选角的事情我做不了主，导演不要你我也没办法。」  
&emsp;&emsp;苏温行轻声道：「许姐，这部电影的班底，就是围绕你组建的啊。只要你一句话，导演肯定会要我的。」  
&emsp;&emsp;我妈不留情面道：「你人品太差，我和导演都看不上你。」  
&emsp;&emsp;我妈说话太直接，把苏温行准备好的说辞，都堵在了喉咙里，他脸上的笑意也有些挂不住了。  
&emsp;&emsp;我妈不耐道：「我话都说到这份上了，你还不走？」  
&emsp;&emsp;没想到，苏温行不仅没走，还关上了门。  
&emsp;&emsp;接下来，他的举动让我全家人都惊掉了下巴。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;苏温行二话不说，就脱了他的白 T 恤，露出了他的八块腹肌。  
&emsp;&emsp;我惊讶得嘴巴都张成了「O」字形，把脸凑近了屏幕。  
&emsp;&emsp;我哥见了，连忙捂住了我的眼睛，嘴里念着：「少儿不宜，少儿不宜。」  
&emsp;&emsp;我直接拍开了他的手，我都二十一了，少儿不宜个鬼喽。  
&emsp;&emsp;我和我哥还有心情嘻嘻哈哈，我爸的心情，就不是那么明朗了。  
&emsp;&emsp;一个年轻小鲜肉当着我妈的面秀他的身材，这不是在赤裸裸地挑衅我爸嘛。  
&emsp;&emsp;我妈眉头紧锁：「苏温行，你这是做什么？」  
&emsp;&emsp;休息室外面就是工作人员，我妈倒是不怕他乱来。  
&emsp;&emsp;苏温行嘴角微微上扬，笑得一脸自信：「许姐，你老公老了，有我这样的好身材吗？他这个年纪，肚子大得都怀胎八月了吧。」  
&emsp;&emsp;外界都知道我妈结婚了，还嫁了个富豪，并不知道她嫁的人是我爸。  
&emsp;&emsp;有小道消息说，我妈是为了钱，嫁了个富豪老头，这老头又老又丑又胖。  
&emsp;&emsp;大多数人听了之后，都一笑了之，可苏温行显然是信了，所以来色诱我妈了。  
&emsp;&emsp;见我妈没说话，他以为有戏，继续道：「许姐，他天天应酬，肯定没时间跟你在一起。我爱慕你很久了，我很愿意陪在你身边照顾你的。」  
&emsp;&emsp;他又弯下了腰，用那种含情脉脉的眼神看着我妈：「许姐，只要能让你开心，我什么都愿意做的。」  
&emsp;&emsp;我和我哥看着这一幕，尴尬得脚底都能抠出一座城堡了。  
&emsp;&emsp;这算什么？当着老板和他一双儿女的面，抹黑老板，勾引老板娘？  
&emsp;&emsp;我看了看我爸，发现他脸色冷沉，双眸危险地眯起，我知道苏温行是彻底完了。  
&emsp;&emsp;我妈也没让我们仨失望，对着垃圾桶开始大吐特吐。  
&emsp;&emsp;苏温行刚才还笑得自信满满，这会儿笑不出来了，他眉间满是关切：「许姐，你吃坏肚子了？」  
&emsp;&emsp;「不，你太油腻了，我在减肥，可见不得你这人间油物，」我妈优雅地抽出纸巾，擦了擦嘴角，「所以，赶紧滚出我的视线。」  
&emsp;&emsp;「许姐……」  
&emsp;&emsp;我妈指了指门口：「赶紧给我滚。」  
&emsp;&emsp;苏温行脸色窘迫，离开了我妈的休息室。  
&emsp;&emsp;经过这件事，我妈没心情跟我聊天，叮嘱我好好休息，不用把网上的事情放在心上，就挂了电话。  
&emsp;&emsp;我一转头，就看到我爸给了我哥一个爆栗子。  
&emsp;&emsp;我哥一脸委屈：「爸，勾引我妈的是苏温行，又不是我，你打我做什么？」  
&emsp;&emsp;「还不是你识人不清，把他介绍给了你妈，」我爸挺直了腰板，「幸好你爸我优秀，全方位碾压了那个乳臭未干的臭小子。」  
&emsp;&emsp;我哥都要哭了，他怎么觉得，我被欺负，最大的受害人其实是他呢。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;很快，苏悠悠校园暴力事件的处理结果就出来了。  
&emsp;&emsp;出乎我的意料，那些被苏悠悠霸凌的人，没有让她退学，她们要求苏悠悠和苏温行给那些读不起书的女生捐一笔款，让那些女生能够继续好好读书。  
&emsp;&emsp;又让苏悠悠休学一年，去做一年的慈善义工，苏悠悠欺负她们的这件事，就算这么过去了。  
&emsp;&emsp;按照她们的话来说，她们饱受校园暴力的苦，不想以其人之道还治其人之身，她们更希望苏悠悠是真的知道错了，用实际行动来弥补她曾经犯过的错。  
&emsp;&emsp;这是她们的选择，我没有立场去评价，我让校方按照她们的意思，处罚了苏悠悠。  
&emsp;&emsp;我那两个室友看到了苏悠悠的下场后，不敢挑衅我了，平时对我要多客气，就有多客气。  
&emsp;&emsp;就这样，我过了一年的安生日子。  
&emsp;&emsp;一年过得很快，我以为苏悠悠这次回来之后，会安分守己，好好做人。  
&emsp;&emsp;没想到，苏悠悠一回来，就给我搞事了。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;我和周怡大一就加入了学生会的文艺部。  
&emsp;&emsp;周怡一直为文艺部尽心尽责，至于我，是被周怡拉进去的，平时需要我干的活并不多。  
&emsp;&emsp;这天我和周怡一进办公室，就看到苏悠悠空降到了文艺部，占了我的办公位，还把我的东西都丢到了一边。  
&emsp;&emsp;苏悠悠把玩着手里的钢笔，笑眯眯地道：「季南秋，你的办公位不错，现在，它是我的了。」  
&emsp;&emsp;我皱眉：「这是怎么回事？你怎么会出现在这里？」  
&emsp;&emsp;部长把我和周怡拉到了一边：「南秋，最近学校不是要办三十周年校庆晚会嘛，你也知道，我们部门负责了一部分晚会的内容，我一直为没有出彩的节目而发愁。苏悠悠说了，她能说服她哥来免费参加这次活动。有明星助阵，我们这一次活动肯定能圆满成功的。」  
&emsp;&emsp;原来是这样。  
&emsp;&emsp;苏温行被我家公司雪藏了半年，后来也不知道他哪来的钱，付了天价违约金，退了团，离开了我家公司。  
&emsp;&emsp;最近他演了一部剧，小火了一把，在年轻人中很受欢迎。  
&emsp;&emsp;苏温行如果能来的话，这个晚会的热度肯定不会低。  
&emsp;&emsp;周怡道：「部长，那也不能让苏悠悠占了南秋的位置啊，这也太不尊重南秋了吧。」  
&emsp;&emsp;「没办法，谁让苏悠悠她喜欢南秋那个位置呢，」部长劝我，「南秋，我知道你是个通情达理的，一定能理解我这么做的，对不对？」  
&emsp;&emsp;就一个位置，我也没太放在心上，也不想让部长难做：「她喜欢就让她坐吧。」  
&emsp;&emsp;谁知苏悠悠走了过来，开口就道：「部长，你可别忘了，你答应过我的。下个月文艺部换届选举，你会让我当上副部长的。」  
&emsp;&emsp;我错愕：「这个位置，不该是周怡的吗？」  
&emsp;&emsp;临近换届选举，大家都默认周怡会当上文艺部的副部长。  
&emsp;&emsp;除了学习外，周怡把大部分时间都花在了部门工作上。  
&emsp;&emsp;这一次筹办校庆晚会，周怡也一直忙上忙下，都顾不上休息。  
&emsp;&emsp;部长不好意思地点了点头：「悠悠她手里有资源，她的到来，能给部门更好的未来，我认为她更适合当副部长，这也是我和部门其他人一致的决定。」  
&emsp;&emsp;部门其他人知道周怡性子火暴，怕她闹起来，纷纷跑过来劝。  
&emsp;&emsp;「周怡，你就忍一忍嘛。」  
&emsp;&emsp;「你不能这么小心眼，我们要以部门为重。」  
&emsp;&emsp;「你也别觉得委屈了，谁让苏悠悠手里有资源呢，你要怪啊，就怪你自己没本事吧。」  
&emsp;&emsp;一股无名火冒了出来。  
&emsp;&emsp;就因为苏悠悠有资源，就要抹杀周怡这一年来的所有努力吗？这对周怡来说是不是太不公平了。  
&emsp;&emsp;我看向周怡，她的脸色不太好看，眼中藏着错愕与失望。  
&emsp;&emsp;拼人脉是吧。  
&emsp;&emsp;我爸就是开娱乐公司的，论人脉，谁还能比得过我呢。  
&emsp;&emsp;我开口道：「如果我能把 JXJ 男团请来，副部长这个位置，是不是就能依旧属于周怡？」  
&emsp;&emsp;JXJ 男团，也就是我哥所在的那个男团。  
&emsp;&emsp;部门里的人不信我能做到，纷纷开始唱衰。  
&emsp;&emsp;「南秋，我知道你有钱，但 JXJ 男团不是你有钱就能请到的。」  
&emsp;&emsp;「就是，他们身为现在最火的男团，怎么可能愿意来我们这个小小的校庆。」  
&emsp;&emsp;「再说了，季淮生最近刚开始休假，时间上也安排不好啊。」  
&emsp;&emsp;最后，部长一锤定音：「行了，你就别吹牛了，你和周怡就给苏悠悠打下手，好好辅助她工作吧。」  
&emsp;&emsp;苏悠悠得意洋洋：「季南秋、周怡，你们两个整理好最新的晚会资料，放我桌上。」  
&emsp;&emsp;我冷眼看了他们一眼，不由分说拉走了周怡。  
&emsp;&emsp;周怡劝我：「要不还是算了吧，我知道你有钱，也可能请得到 JXJ 男团，但没必要为了我浪费那么多钱，不值得。」  
&emsp;&emsp;「不花钱。」  
&emsp;&emsp;周怡睁大眼睛：「怎么可能不花钱呢？你就别哄我了。」  
&emsp;&emsp;我：「我什么时候骗过你，你放心，属于你的东西就是你的，谁也抢不走。」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;很快就到了校庆晚会的那天。  
&emsp;&emsp;轮到苏温行表演节目的时候，底下是一片激动的尖叫声。  
&emsp;&emsp;文艺部的人夸着苏悠悠：「还得是你啊，悠悠。」  
&emsp;&emsp;「看看，我们校庆都登上微博热搜了，我们文艺部算是在学生会里扬眉吐气了。」  
&emsp;&emsp;「有时候啊，努力在人脉面前，果真是一文不值呢。」  
&emsp;&emsp;那人说话时，目光是看向我和周怡的。  
&emsp;&emsp;她知道以苏悠悠的人脉，别说副部长，以后部长的位置都可能是她的，已经迫不及待开始捧她的臭脚了。  
&emsp;&emsp;周怡看向部长，有些失望：「部长，这一年多，我在文艺部没有功劳，也有苦劳，你们这么说，是不是有些过分了？」  
&emsp;&emsp;部长理直气壮道：「可是，她们也没说错啊，苏悠悠就是比你有用。」  
&emsp;&emsp;周怡气得脸色通红，没想到一向通情达理的部长，就因为苏悠悠有所谓的人脉，也换了一副嘴脸。  
&emsp;&emsp;她当场就要跟部长理论，我拍了拍周怡的手，示意她少安毋躁。  
&emsp;&emsp;真正的好戏，还在后头呢。  
&emsp;&emsp;苏悠悠嘴角嚣张的上扬，嘲笑道：「季南秋，你说会请 JXJ 来校庆，人呢？我怎么一个人影都没看到啊。」  
&emsp;&emsp;部门的人见此，你一言我一语，开始嘲讽起我来。  
&emsp;&emsp;「她在吹牛呗。」  
&emsp;&emsp;「最讨厌季南秋这种暴发户了，以为有钱就是万能的。」  
&emsp;&emsp;「季南秋要是真能把 JXJ 请来，我倒立吃屎。」  
&emsp;&emsp;我：这倒也不必。  
&emsp;&emsp;苏温行很快就表演完了，他下台时，特地说明了他会在东边的教室休息，他的粉丝们可以去找他要签名。  
&emsp;&emsp;台下又是一阵欢呼尖叫。  
&emsp;&emsp;苏温行嘴角微微上扬，很明显，他很喜欢这种被人捧着的感觉。  
&emsp;&emsp;他走时，有一大批观众也跟着他走了。  
&emsp;&emsp;只是过了十来秒，那一大批观众又快速回到了座位上，看都没再看苏温行一眼。  
&emsp;&emsp;她们激动地尖叫着：「是 JXJ，JXJ 来了！」  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，哥哥们好帅！」  
&emsp;&emsp;「文艺部的人也太厉害了吧，竟然把这么难请的 JXJ 给请来了！」  
&emsp;&emsp;那一刻，苏温行的脸黑了，苏悠悠的脸也黑了，文艺部的脸更是黑上加黑，特别是那个要倒立吃屎，企图骗吃骗喝的。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，南秋，我爱你，你竟然真的把 JXJ 全员给请来了。」  
&emsp;&emsp;「现场的季淮生，比电视里的还要帅。」  
&emsp;&emsp;「我也太幸福了吧，竟然能看到季淮生的现场！」  
&emsp;&emsp;周怡是我哥的死忠粉，看到偶像出现在台上，什么悲伤的情绪都烟消云散了。  
&emsp;&emsp;她激动地给了我一个拥抱后，跟台下 JXJ 的众多粉丝一样，大声地跟唱着 JXJ 的成名曲，注意力都在台上。  
&emsp;&emsp;而周怡夸我一句，部长的脸就黑一分。  
&emsp;&emsp;部长不敢置信：「JXJ 竟然真的来了，我身为文艺部部长，怎么一点风声都没听到？」  
&emsp;&emsp;「我不是早就说了嘛，我会请来 JXJ，」我笑笑，「你们怎么都苦着一张脸，看起来一点都不高兴啊？你看同学们多喜欢我们这次办的晚会啊。」  
&emsp;&emsp;部长的脸上，隐隐出现了后悔的之色。  
&emsp;&emsp;早知道她就不为了讨好苏悠悠，而阴阳怪气我们了。  
&emsp;&emsp;这下好了，她把我们都得罪了。  
&emsp;&emsp;如果文艺部下次还要举行大型活动，我肯定不会请大牌明星来帮忙了。  
&emsp;&emsp;部长觉得还可以挽救下：「季南秋，你说得对，我突然觉得周怡挺适合当这个副部长的。」  
&emsp;&emsp;说完，她就朝文艺部的其他成员使了个眼色，其他成员们纷纷应和。  
&emsp;&emsp;「对，我也觉得，周怡一直对部门挺上心的，我们都看在眼里。」  
&emsp;&emsp;「周怡要能力有能力，有人脉有南秋，确实比苏悠悠更适合。」  
&emsp;&emsp;「我都听部长的。」  
&emsp;&emsp;笑死，她们夸了周怡那么多，周怡的心思都在舞台上，正撕心裂肺地喊着我哥的名字，半个眼神都没有给她们。  
&emsp;&emsp;眼看到手的副部长位子就要飞了，苏悠悠非常恼火，还是挤出了一丝笑：「部长，你们可要想清楚了，苏温行是我亲哥，以后学校要办什么大型活动，需要我哥的，我哥能随叫随到。但像 JXJ 之类的男团，就没这么好请了，季南秋再有钱，也不可能当冤大头，一直请大明星来学校表演吧。」  
&emsp;&emsp;嗯，怎么不行呢，国内最大的经纪公司就是我家开的啊，我爸公司旗下可是有艺人无数。  
&emsp;&emsp;不知道有多少艺人，都想免费来参加这次校庆，卖我一个人情呢。  
&emsp;&emsp;可部长就是墙头草，随风倒，转眼间又一口一个「悠悠」的叫上了，嘴上还说着：「我想来想去，最适合副部长的位置的还是你。」  
&emsp;&emsp;苏悠悠得意洋洋地看了我一眼，仿佛在说：「放弃吧，你是斗不过我的。」  
&emsp;&emsp;很快，部长和苏悠悠她们就笑不出来了。  
&emsp;&emsp;我哥他们的表演结束后，登台的有知名流行歌手、民谣歌手、摇滚乐队、饶舌歌手……  
&emsp;&emsp;她们震惊：「学校不是说经费不足嘛，怎么能请来这么多知名艺人？」  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;周怡猜到了大概，她一把揽过我的肩膀：「学校经费不足，我们南秋有钱啊，」她很感动，「姐妹，这次真的破费了。」  
&emsp;&emsp;部长很快就意识到，我有这个实力一直请明星来学校活动上表演。  
&emsp;&emsp;她讨好地朝我笑笑：「南秋啊，你早说你有个实力，我们还不会让周怡当这个副部长嘛，我决定了……」  
&emsp;&emsp;话一落地，就被周怡打断了：「行了，这个狗屁副部长，你们爱给谁当，就给谁当，我不稀罕了！」  
&emsp;&emsp;部长错愕：「周怡，你不是一直都很想当副部长嘛，机会就摆在你眼前，你怎么就放弃了？」  
&emsp;&emsp;周怡叹了口气：「我之前很喜欢文艺部，也很喜欢大家，我们一起为一件事情努力的感觉，真的很棒，可现在一切都变了味。没有人情味，只有功利心，」她又看向我，「我有季南秋这个好朋友就够了，我不能让南秋为了我，一直被你们利用，这样我也太没良心了。」  
&emsp;&emsp;难得地，部长眼里闪过一丝愧色，她喃喃自语道：「是我错了吗？可我也是为了我们部门好啊。」  
&emsp;&emsp;她的神色再一次坚定了起来，依旧觉得她没有错。  
&emsp;&emsp;周怡眼中是满满的失望，拉着我的手，离开了这里。  
&emsp;&emsp;正好，我哥打电话找我去吃夜宵，我看周怡情绪低落，就把她也给带上了。  
&emsp;&emsp;「南秋，我不想吃夜宵，我只想去寝室好好睡一觉。」  
&emsp;&emsp;「不，你会喜欢的。」  
&emsp;&emsp;「我现在真没心情，我想……」包厢门被打开，里面坐着我哥，周怡当即就愣住了，「南秋，我是不是看错了，这里面坐着的人怎么这么像季淮生啊。」  
&emsp;&emsp;「他就是季淮生。」  
&emsp;&emsp;「啊！」周怡激动地尖叫起来，又很快捂住了嘴巴，矜持地朝我哥笑笑，「你好，我是周怡，南秋的朋友。」  
&emsp;&emsp;我哥随意地揉了揉我的头发，语调慵懒不羁：「南秋，这就是你的朋友啊，很可爱。」  
&emsp;&emsp;我跳起来对他就是一个爆栗子：「都说了，别揉我头，会长不高的！」  
&emsp;&emsp;「啧，」我哥轻笑一声，「当着你同学的面，一点面子都不给你哥啊。」  
&emsp;&emsp;周怡看看我，又看看我哥：「你们是兄妹？」  
&emsp;&emsp;「嗯，抱歉周怡，之前一直瞒着你。」  
&emsp;&emsp;我之前读书的时候，遇到有些同学冲着我爸是富豪、我妈是影后接近我的，她们成为我所谓的好朋友后，要么向我索要昂贵的礼物，要么发帖爆料我妈的私生活，我被伤透了心。  
&emsp;&emsp;这导致我上了大学后，不敢再暴露自己的身份，生怕再遇到居心不良的人。  
&emsp;&emsp;周怡爽朗地道：「你跟我说什么抱歉，我是跟你交朋友，又不是跟你家人交朋友，我不是也没跟你说我家里的情况嘛。」  
&emsp;&emsp;我释然地笑了笑：「说的也是。」  
&emsp;&emsp;我们三个人吃了一顿饭，气氛其乐融融。  
&emsp;&emsp;跟我想的一样，周怡看到我哥，就把部门的破烂事丢到一边了。  
&emsp;&emsp;她脸上没有一点伤心的样子，她都快高兴坏了。  
&emsp;&emsp;她之前只想攒攒钱，有朝一日请我去看我哥的演唱会，她做梦也没想过，还能有跟偶像一起吃饭的一天。  
&emsp;&emsp;吃完饭，我哥跟周怡合影签名后，就开着车，送我们回了学校。  
&emsp;&emsp;到了学校，周怡给了我一个大大的拥抱：「南秋，谢谢你，今天是我过得最快乐的一天。」  
&emsp;&emsp;说来也巧，我们在校门口，还遇到了苏温行和苏悠悠，这可真是冤家路窄啊。  
&emsp;&emsp;我原以为，我和周怡远离了那个乌烟瘴气的部门，远离了苏悠悠，就能远离那些乱七八糟的事情。  
&emsp;&emsp;可有些人呢，就是见不得我们好过。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;这天是双休日，一大早，微博就给我推送了一条消息：「震惊，人气偶像男团队长季淮生，为了资源，竟被富婆包养！」  
&emsp;&emsp;看到这个标题，我就乐了。  
&emsp;&emsp;但凡营销号了解我哥的家世，也不会写出这么离谱的标题来。  
&emsp;&emsp;我倒要看看，是哪个富婆这么有眼光，包养了我哥。  
&emsp;&emsp;我点开帖子一看，一下子就绷不住了，没想到富婆竟是我自己。  
&emsp;&emsp;营销号发了那天我哥送我和周怡回学校的照片，照片里，我哥十分绅士地给我开了车门，怕我被车顶撞到，还用手掌挡了挡。  
&emsp;&emsp;我临走前，我哥又揉了揉我的头发，我跳起来就给了他一个爆栗子。  
&emsp;&emsp;营销号就说了，我哥出道以来，对外的形象可是高冷男神啊，从来就没见过他对哪个女生这么好过。  
&emsp;&emsp;而且我还给了我哥一个爆栗子，我哥敢怒不敢言，他这不是被包养了，又是什么？  
&emsp;&emsp;可那是我哥啊，家庭地位最低的亲哥啊。  
&emsp;&emsp;他敢不对我好，我爸我妈还有我奶奶第一个不同意。  
&emsp;&emsp;对此一无所知的网友们，都在骂我哥偶像失格。  
&emsp;&emsp;我哥的粉丝们，失望的失望，脱粉的脱粉，还有那么一部分人，在等我哥的回应。  
&emsp;&emsp;我哥还没来得及回应，苏温行先跳了出来，他接受了一个采访，说当年他被前东家封杀过一段时间，就是因为得罪了我哥，我哥直接就让我这个小富婆把苏温行封杀了。  
&emsp;&emsp;这下好了，网友们更加愤怒了。  
&emsp;&emsp;那些骂我和我哥的话，一句比一句脏。  
&emsp;&emsp;我想到那天我哥送我回校的路上，遇到过苏温行和苏悠悠，心里瞬间了然。  
&emsp;&emsp;那些我和我哥所谓的亲密照，应该就是他俩拍下来的，并安排营销号发了这些通稿。  
&emsp;&emsp;我有些好笑，不知道苏温行得知我和我哥的真实身份后，会是怎么样一个反应。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;我刷完微博没多久，周怡就给我发了论坛链接，她说：「苏悠悠在论坛发帖黑你，你快去看看！」  
&emsp;&emsp;我点看帖子的第一眼，注意到的是它的标题：一年了，终于可以聊一聊我当年所谓校园暴力季南秋的真相了。  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，这还能洗白吗？  
&emsp;&emsp;我大致扫了眼帖子，叹服于苏悠悠颠倒黑白的能力。  
&emsp;&emsp;在帖子里，苏悠悠说，刚开学的时候，苏温行送她去上学，跟我打了个照面。从那时候起，我就惦记上了苏温行，开始疯狂追求他，但苏温行就像是一朵出淤泥而不染的白莲花，无论我怎么威逼利诱都不从。我恼羞成怒，再加上我后来包养了季淮生，他也看不惯苏温行，我就干脆动用家里的关系，开始针对起苏温行。  
&emsp;&emsp;苏悠悠当初会欺负我，纯粹就是为她哥打抱不平。  
&emsp;&emsp;我在那个帖子里被骂惨了，大家都纷纷夸苏悠悠当初干得漂亮，像我这样人品低劣的家伙，就活该被她收拾。  
&emsp;&emsp;营销号快速把这个帖子搬运到了微博，吃瓜群众很快就开启了对我和我哥新一轮的骂战。  
&emsp;&emsp;苏悠悠也给我发来了短信：「季南秋，我看你这次还怎么翻身。」  
&emsp;&emsp;我还能怎么翻身？直接晒个户口簿，苏温行和苏悠悠朝我和我哥泼的脏水，不洗就白了。  
&emsp;&emsp;我经过书房，听到我爸已经在处理这件事情了，听到他勃然大怒的声音，我知道苏温行和苏悠悠这次是难翻身了。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;去楼下吃早饭的时候，我见到了拍完戏回家的我妈。  
&emsp;&emsp;我妈一见到我，就捂着胸口，一脸心疼：「南秋，你受委屈了，看看，人都瘦了一圈了。」  
&emsp;&emsp;我净说大实话：「妈，你忘啦，我昨天还吃了两碗饭呢。」  
&emsp;&emsp;我妈擦了擦眼角那并不存在的泪：「你这孩子，我说你瘦了，你就是瘦了，」她一双桃花眼微眯，「苏家那两兄妹，敢这么对我的女儿，今天他们即使不死，我也要他们脱一层皮。」  
&emsp;&emsp;我：……论家里有个戏精母亲是个什么样的体验。  
&emsp;&emsp;「妈，你也得替我讨回公道。」  
&emsp;&emsp;我一转头，就看到了我哥戴着个头盔下了楼。  
&emsp;&emsp;我一惊：「哥，你怎么这副打扮？」  
&emsp;&emsp;我哥无奈地耸了耸肩：「怕挨揍。」  
&emsp;&emsp;归根到底，苏温行和苏悠悠会搞这一出，就是还在记恨当年我哥封杀苏温行的仇。  
&emsp;&emsp;我呢，这一次算是被我哥牵连了，也被网友们骂惨了。  
&emsp;&emsp;不然苏悠悠再看不惯我，光靠她一个人，掀不起什么风浪。  
&emsp;&emsp;我妈笑吟吟道：「好儿子，这一次你也受委屈了，妈怎么会怪你呢。」  
&emsp;&emsp;「真的？」  
&emsp;&emsp;「当然是真的？把头盔给摘了吧，多闷啊。」  
&emsp;&emsp;我哥听到我爸在楼上跟人沟通时，那中气十足的暴躁声音，身体抖了三抖，他说：「算了吧，这样戴着挺好的，很有安全感。」  
&emsp;&emsp;我妈走了过去，在他的手臂上重重一拧，皮笑肉不笑道：「这样还有安全感吗？」  
&emsp;&emsp;我哥疼得脸都扭曲了，声音都在抖：「妈，你不是说好不揍我吗？」  
&emsp;&emsp;「傻孩子，妈这怎么算揍你呢。打是亲，骂是爱，妈这是在好好疼爱你啊。」  
&emsp;&emsp;我看到我哥那敢怒不敢言的样子，被逗乐了。  
&emsp;&emsp;今天被人泼脏水产生的坏心情，顿时一扫而空。  
&emsp;&emsp;我哥明白这头盔没什么用，该挨的打，还是得挨。  
&emsp;&emsp;等我爸下楼时，他就摘了头盔。  
&emsp;&emsp;跟他想的一样，我爸也好好疼爱了他一番，才跟我俩说，这事儿，他已经处理好了，该澄清的澄清，该告造谣的告造谣。  
&emsp;&emsp;我爸一双眼睛危险地眯起：「你们就等着看好戏吧。」  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;半个小时后，我爸用公司官博发了声明，表示我和我哥是他的一双儿女，我哥被我包养的谣言，直接就不攻自破。  
&emsp;&emsp;至于为什么会封杀苏温行，他放出了苏温行勾引我妈的那段视频。  
&emsp;&emsp;我爸表示：苏温行这样贬低他，厚颜无耻勾引他老婆，他不封杀苏温行这种没有艺德、没有底线的艺人，封杀谁？  
&emsp;&emsp;这个声明和视频一出，舆论一下子就逆转了。  
&emsp;&emsp;大众觉得自己被苏家兄妹愚弄，被他俩当枪使了，无比愤怒。  
&emsp;&emsp;微博上都在骂苏温行和苏悠悠这对兄妹蛇蝎心肠，厚颜无耻，颠倒黑白，#苏温行滚出娱乐圈#这个话题，一直挂在微博热搜榜上。  
&emsp;&emsp;还有人夸我爸妈郎才女貌，无比般配。  
&emsp;&emsp;我爸看到那些评论，笑得合不拢嘴。  
&emsp;&emsp;他说：「早就该公开了，省得那些臭小子不识相地往你妈身边凑。」  
&emsp;&emsp;很快，苏温行就打电话过来向我爸求情了，他说，当艺人是他一辈子的梦想，他一时犯蠢，也知道错了，希望我爸能放过他这一回，他以后可以免费拍几部我家的电视剧作为赔礼。  
&emsp;&emsp;我爸嘲讽道：「苏温行，你这是在赔礼还是在要奖励啊，我家的电视剧可不是什么阿猫阿狗都能演的，」他又道，「我已经放过你一次了，再放过你，那不是仁慈，而是蠢了。」  
&emsp;&emsp;当初我爸完全可以雪藏苏温行到底的，但看苏温行还年轻，想着他可能只是一时想岔，走了弯路，不忍心彻底断送他的前途，就决定再给他一次机会。  
&emsp;&emsp;于是我爸只让苏温行付了高价的解约金，算是给他一个难忘的教训，就放他离开了。  
&emsp;&emsp;事实证明，对苏温行这种人就不该仁慈。  
&emsp;&emsp;江山易改，本性难移。  
&emsp;&emsp;过了没一会儿，苏温行那一方就发了声明，说这一切都是他误会了，是他的错，他向我和我哥道歉。但勾引我妈的事情，那是莫须有的，那只是在对戏而已。我妈这样断章取义，败坏他的名声，他会向我妈追责的。  
&emsp;&emsp;他这声明，把我爸和我妈都气笑了。  
&emsp;&emsp;偏偏苏温行的死忠粉就信他这一套，替他开脱道，苏温行被我家封杀是事实，他又不知道我和我哥的关系，误会也正常。倒是我家，又是陷害，又是以势压人，是不是有些太恶心了。  
&emsp;&emsp;我爸不慌不忙：「早就知道这小子会反咬一口，我留了后手。」  
&emsp;&emsp;没过多久，他安排的营销号就发了帖子，帖子爆料了苏温行靠勾引各种富婆，来获取大量金钱、奢侈品，还有资源的事情。  
&emsp;&emsp;苏温行勾引的富婆当中，还不乏有妇之夫。  
&emsp;&emsp;网友们直呼好家伙，明明是苏温行被不止一个富婆包养，怎么好意思给季淮生泼脏水的啊。  
&emsp;&emsp;至于苏温行的那些死忠粉，再也说不出哥哥是冤枉的、哥哥是无辜的之类的话，她们像吃了苍蝇一样恶心，纷纷脱粉。  
&emsp;&emsp;接下来，各大合作商争先恐后跟苏温行解约，刚开机的剧组把苏温行踢了出去，还没来得及播的电视剧出品人要求苏温行赔钱。  
&emsp;&emsp;苏温行这演艺生涯，算是彻底断送了，还欠了大量的债务，估计这一辈子他都要在偿还债务中度过。  
&emsp;&emsp;在此之前，他得先保住他的小命。  
&emsp;&emsp;毕竟，那些富婆的老公，可不是好惹的。  
&emsp;&emsp;至于苏悠悠，我爸也没有放过她。  
&emsp;&emsp;他请了最好的律师团，告她造谣诽谤我和我的家人。  
&emsp;&emsp;据律师团保守估计，苏悠悠至少能判个两年。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;我一回到学校，苏悠悠就找上了我。  
&emsp;&emsp;她神情憔悴，眼里布满了红血丝，再也没了之前的嚣张之色，她哀求着：「季南秋，你能不能撤销诉讼，我不想坐牢，我还年轻，不想留下案底。」  
&emsp;&emsp;周怡直接道：「你不想坐牢，你就别造谣南秋啊。」  
&emsp;&emsp;苏悠悠低声道：「我知道错了，我只是一时糊涂，你就再给我一次改过自新的机会吧。」  
&emsp;&emsp;我一脸沉静：「苏悠悠，我给过你机会的。之前，你造谣我网暴，引导网友攻击我，让辅导员逼我退学，我没有为难你，反而给了你机会，让你为曾经犯过的错赎罪。  
&emsp;&emsp;「可是你后来做了什么，你抢了周怡副部长的位置，造谣我包养我哥，封杀你哥，企图毁了我的名声，毁了我哥的事业，这可不是你一时糊涂就能解释清楚的。」  
&emsp;&emsp;我总结道：「你没错，错的是我，我太心软了，不该给你伤害我和我家人的机会。」  
&emsp;&emsp;我每说一句话，苏悠悠的脸色就难看一分。  
&emsp;&emsp;说到最后，她干脆避开了我的目光，心虚不已。  
&emsp;&emsp;苏悠悠轻声问：「季南秋，你真的不肯放过我吗？」  
&emsp;&emsp;我笑笑：「不肯放过你的，不是一直是你自己吗？苏悠悠，人总要为自己的所作所为付出代价。」  
&emsp;&emsp;周怡也说：「苏悠悠，你就等着坐牢吧。」  
&emsp;&emsp;苏悠悠猛地摇了摇头：「不，我不会坐牢的，我哥已经给我请了最好的律师，他也会翻身的，你们季家人，别妄图打败我们兄妹俩。」  
&emsp;&emsp;她离开前，狠狠地瞪了我一眼。  
&emsp;&emsp;她的脸上哪有半点愧疚，她的眼里燃烧着仇恨之火，分明是把我当成仇人了。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;由于苏悠悠做的事情太过恶劣，法院还没来得及给她判刑，学校先把她给开除了。  
&emsp;&emsp;她离开学校前，放下了狠话，她说：她即使离开学校，也会比学校里的绝大部分同学要过得好，那些要看她笑话的人，注定是要失望了。  
&emsp;&emsp;没过两个月，她就败诉了，法院判了她三年有期徒刑。  
&emsp;&emsp;周怡嘲讽，苏悠悠提早两年就找了份包吃包住的工作，比我们班同学少走了两年弯路啊。  
&emsp;&emsp;至于苏温行，他试图再次复出。  
&emsp;&emsp;他刚有复出的苗头，就被那几个富婆的老公给残忍掐灭了，还派人狠狠地揍了他一顿，让他没事别在大银幕里蹦跶，脏了他们的眼睛。  
&emsp;&emsp;苏温行没办法，去了泡菜国参加选秀，试图曲线救国。  
&emsp;&emsp;泡菜国粉丝的眼睛也是雪亮的，不是什么垃圾都会粉的，他落选了。  
&emsp;&emsp;再然后，据说他为了还债，去拍了某种小众动作片。  
&emsp;&emsp;我对这兄妹俩没有任何同情，这一切都是他俩自作自受。  
&emsp;&emsp;要说我有什么感触，那就是多行不义必自毙。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLDvZirw5nBraUwnJ1  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1230  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection