# 你听过或见过最奇葩的案例是什么？  
## 出自专栏: 《被忽视的她们：暴力侵害与不完美受害者》  
&emsp;&emsp;江苏女子骑电动车溺水案。  
&emsp;&emsp;车，是新婚刚两个月的老公送的；  
&emsp;&emsp;而老婆，却是在骑着车，去和情人见面时溺水身亡的。  
&emsp;&emsp;你以为，这是一起「天道好轮回」的意外事件？  
&emsp;&emsp;实际上，警察在办案中，见证了各种反转，不看到最后，你都想不到真凶是谁。  
&emsp;&emsp;提示：为了保护受害者，本文涉及的案发地点与人名皆用化名。  
&emsp;&emsp;2013 年 3 月，江苏常州。  
&emsp;&emsp;27 岁的李紫琳觉得自己交上了好运。  
&emsp;&emsp;她孤身一人在常州打工多年，因社交圈子狭窄，也加上相貌平平，鲜有异性出现在身边。  
&emsp;&emsp;寂寞之余，她玩起了微信「摇一摇」。  
&emsp;&emsp;一名无意之中被摇到，名叫刘化金的男子慢慢走进了她的内心。  
&emsp;&emsp;冷笑话、土味情话、嘘寒问暖，刘化金给李紫琳的生活带来了很多乐趣和慰藉。每天如果不在微信上聊天，都会让李紫琳感到缺了点什么。  
&emsp;&emsp;很快，俩人就聊到了现实，他们都是在常州生活，都是单身。  
&emsp;&emsp;共同的寂寞让他们的感情升温，很快就在现实中见了面。  
&emsp;&emsp;见了几次，刘化金便对李紫琳展开了猛烈的追求。  
&emsp;&emsp;刘化金虽然赚钱不多，但对李紫琳宠爱无比。刘化金出手阔绰，苹果手机、名贵首饰，变着法地给李紫琳送礼。  
&emsp;&emsp;李紫琳被这突如其来的幸福冲昏了头脑，仅半个月时间，就与刘化金闪婚。  
&emsp;&emsp;但婚后，李紫琳才知道刘化金是二婚。  
&emsp;&emsp;这让她突然有种被骗的感觉，她意识到自己对枕边人其实并没有那么了解。  
&emsp;&emsp;但是刘化金的甜言蜜语和礼物轰炸，让李紫琳不去再纠结这个问题。  
&emsp;&emsp;随后，刘化金又送上了惊喜：一辆红色电动车。  
&emsp;&emsp;李紫琳彻底地沉浸在了幸福中，她觉着自己是这个世界上最幸运的人。  
&emsp;&emsp;但她不知道，一切的「幸福」都被标上了价格。  
&emsp;&emsp;李紫琳不会骑电动车，为此，经常外出练习骑行。  
&emsp;&emsp;5 月 9 日是个周四，当晚 9 点，刘化金回家后见李紫琳不在家，就问了同住在一起的小舅子，李成林。  
&emsp;&emsp;李成林说姐姐去公园练习骑电动车了，要晚点才回来。  
&emsp;&emsp;刘化金没有多想，可等到半夜，妻子迟迟不归。  
&emsp;&emsp;刘化金觉得不太对劲，给妻子拨打电话，可是无人接听。  
&emsp;&emsp;刘化金有点着急了，赶紧开车外出寻找，可偌大的城市与茫茫黑夜哪那么容易找到一个人？  
&emsp;&emsp;刘化金猜想妻子可能是去了朋友家，但妻子的朋友住哪里，联系方式是什么，他都不知道，只能回家等待。  
&emsp;&emsp;当晚，李紫琳彻夜未归。  
&emsp;&emsp;第二天下午 4 点，寻人未果的刘化金跑到了派出所报案。  
&emsp;&emsp;而此时民警刚刚处理完一个女性溺亡的事件。  
&emsp;&emsp;当天早上，有在公园晨跑的人报案，公园的人工湖里漂着一具尸体。  
&emsp;&emsp;警方赶到现场，尸体漂浮处位于人工湖的一座斜拉桥附近。  
&emsp;&emsp;此人为女性，脸部朝下，四肢张开；上穿红衣下着黑色裤子，脚上套着一双高跟鞋。  
&emsp;&emsp;披散开的枯黄头发，在水面上荡漾。  
&emsp;&emsp;因被水泡过，被打捞上来后，尸体面部发胀，但整个面孔依然可以辨认。  
&emsp;&emsp;看上去二十七、八岁的样子。  
&emsp;&emsp;警方又进一步调查，发现尸体的衣服整齐，戴的戒指项链都在，暂时排除了受侵害或者被劫财的可能性。  
&emsp;&emsp;但是，女尸身上没有找任何能证明身份的物品，只好按意外死亡的无名尸体进行了指纹和 DNA 的采集。  
&emsp;&emsp;法医的检验报告显示，尸体上没有留下搏斗痕迹，也没有明显的外伤；但是，在死者的鼻腔内，发现了大量的「蕈样泡沫」。  
&emsp;&emsp;蕈样泡沫是由于溺液刺激呼吸道，再混合呼吸道的黏液和空气形成的。  
&emsp;&emsp;通俗的形容，就是一些均匀的细小白色泡沫，类似于螃蟹吐出的泡。  
&emsp;&emsp;这种现象常见于刚刚溺死的尸体内，在打捞上来之后，翻动尸体时会非常明显。   
&emsp;&emsp;蕈样泡沫必须是有呼吸运动时才能形成，这说明，该女子是在入水后才死亡的。  
&emsp;&emsp;这是生前入水的典型特征之一。  
&emsp;&emsp;换句话说，她是溺水身亡。  
&emsp;&emsp;法医推断出，死者的死亡时间是在她尸体被发现前的十个小时左右。  
&emsp;&emsp;也就是前一天的晚上的 9 点到 12 点之间。  
&emsp;&emsp;表面看上去，这名女性就是因落水溺亡的。  
&emsp;&emsp;但说她是「溺亡」的，却令人匪夷所思。  
&emsp;&emsp;因为这个人工湖的湖水很浅！只有 1.45 米深，而死者的身高在 1.6 米左右。  
&emsp;&emsp;按常理推断，这样的水深是不会对人构成生命危险的。  
&emsp;&emsp;因此，警方只得暂时将这个案件归为意外死亡，溺亡的真正原因，还需进一步调查。  
&emsp;&emsp;但刘化金的报案，让办案人员马上把这两件事联系到了一起。  
&emsp;&emsp;听完刘化金讲述妻子的体貌特征后，办案人员拿出了无名女尸的照片让他辨认。  
&emsp;&emsp;刘化金只看了几秒钟，便当场呆住，随即情绪崩溃，嚎啕大哭。  
&emsp;&emsp;「这是我老婆啊！李紫琳！她到底发生什么事了？」  
&emsp;&emsp;当办案人员告诉他尸体发现的地点和经过后，刘化金便开始边哭边反复重复着一句话：  
&emsp;&emsp;「都怪我不好，是我害了她啊。」  
&emsp;&emsp;一句话让在场的人警觉起来，一名办案人员说：「等等！」  
&emsp;&emsp;「你刚才说什么？你害了你妻子？」  
&emsp;&emsp;「是我给她买的电动车，是我害了她。」  
&emsp;&emsp;「电动车跟溺水有什么关系？」  
&emsp;&emsp;刘化金边哭边说出了妻子昨晚去公园练车的事，不但如此，他还说这个电动车速度有点快，不太好驾驶。  
&emsp;&emsp;妻子肯定就是因为这个原因落水身亡的。  
&emsp;&emsp;听到刘化金这么说，警方又再次赶到事发现场勘查。  
&emsp;&emsp;果然，在斜拉桥的另一侧，办案人员打捞出一辆红色的电动车。  
&emsp;&emsp;检查发现，这辆车是在行驶状态落入湖中的。  
&emsp;&emsp;同时，办案人员根据桥面与电动车上的新鲜划痕，初步推断李紫琳是在骑电动车时，从斜拉桥掉入水中溺亡的。  
&emsp;&emsp;当然，支持这一观点仍需要证据。  
&emsp;&emsp;于是，警方又走访了李紫琳的弟弟李成林，并调取了相关监控录像。  
&emsp;&emsp;证实了李紫琳确实在当晚去了公园。  
&emsp;&emsp;但警方存有疑问的是，为何李紫琳非要到离家十几公里远的公园练车？  
&emsp;&emsp;更何况，从视频中感觉她在驾驶电动车时并不像新手。  
&emsp;&emsp;可现场勘查的情况，确实又像是意外落水身亡。  
&emsp;&emsp;种种合理与不合理纠缠在一起，让办案人员无法将这起事件下最终结论。  
&emsp;&emsp;李紫琳的父母听闻噩耗，从老家赶了过来；面对女儿的验尸报告，老母亲哭得晕厥过去。  
&emsp;&emsp;她怎么也没想到，本该享受婚后幸福生活的女儿，竟会意外身亡。  
&emsp;&emsp;在签署死亡证明书的那一瞬间，李紫琳的母亲犹豫了。  
&emsp;&emsp;她的手剧烈颤抖，迟迟无法落笔。  
&emsp;&emsp;母亲的本能让她心里升腾起一个念头：女儿的死，是否另有隐情？  
&emsp;&emsp;其实，死亡证明书的签署与否，并不代表案件就此下了结论，警方对案件的调查还是要进行的。  
&emsp;&emsp;身为丈夫的刘化金，也并不认可妻子的死亡原因。  
&emsp;&emsp;他跟妻子平时感情要好，可妻子为何无故夜不归宿且意外身亡？  
&emsp;&emsp;这里面会不会有蹊跷？  
&emsp;&emsp;刘化金和李紫琳的父母请求警方，进一步调查，看看事情背后是不是还有什么疑点。  
&emsp;&emsp;而这也是警方的疑问，也是警方要继续做的。  
&emsp;&emsp;随着调查的深入，疑问果然越来越多。  
&emsp;&emsp;首先，这个公园里晚上不开灯，根本就不适合练车。  
&emsp;&emsp;其次，这个幽闭的公园是年轻男女约会的胜地，难道李紫琳当晚到公园里是要见什么人？  
&emsp;&emsp;刘化金对这个假设反应强烈，一个深爱妻子的丈夫，不敢想更不能接受这个假设。  
&emsp;&emsp;他要求警方打捞妻子的苹果手机。  
&emsp;&emsp;警方的回复是：即使不找到手机，也可以调取到通话记录。  
&emsp;&emsp;但刘化金很坚持，果断要求警方耗费警力去打捞。  
&emsp;&emsp;为此，他连妻子的后事都顾不上操办了。  
&emsp;&emsp;最终，刘化金花钱请专人在湖里打捞出了这部手机。  
&emsp;&emsp;而同一时间，调查人员已经查到了李紫琳的通话记录。  
&emsp;&emsp;记录显示：李紫琳当晚接到三次同一个号码打来的电话。  
&emsp;&emsp;号码是谁的？没有备注。  
&emsp;&emsp;但刘化金认识这个号码。  
&emsp;&emsp;这个号码属于李紫琳本人。  
&emsp;&emsp;这就奇怪了，总不能是李紫琳自己给自己打电话吧？  
&emsp;&emsp;到底是谁在用这个号码？  
&emsp;&emsp;李紫琳出门的目的，会不会就是去见用这个号码的人？  
&emsp;&emsp;警方走访调查到了李紫琳的一个朋友，开理发店的严莉娜。  
&emsp;&emsp;据严莉娜说，当晚她和李紫琳在一起聊天，聊得很愉快。  
&emsp;&emsp;但李紫琳在接到一个电话后，就急匆匆地走了。  
&emsp;&emsp;至于是谁叫走了李紫琳，是男是女，她并不知道。  
&emsp;&emsp;严莉娜的叙述与街道上的监控拍下的画面吻合：李紫琳离开理发店后回到家里，立刻就骑上电动车离开了。  
&emsp;&emsp;警方很快就查到了这个号码的注册人，是李紫琳姐姐，李红琳。  
&emsp;&emsp;李红琳表示，这个号自己从没用过，一直放在妹妹那里。  
&emsp;&emsp;转折出现在了李紫琳的弟弟、李成林提供的线索上：这个号好像是「南哥」在用。  
&emsp;&emsp;「南哥」曾住在姐姐姐夫家，是姐夫的好朋友。但他在姐姐出事的前几天搬走了。  
&emsp;&emsp;办案人员意识到这条线索很可能会给案件带来突破，迅速调集警力对其进行布控。  
&emsp;&emsp;经过调查，这个「南哥」真名叫王兴南，曾是刘化金的同学。二人性格相反，却意外地相处不错。  
&emsp;&emsp;而另一个发现更让办案人员警觉起来：街道上的监控显示，王兴南在事发当晚也去过李紫琳练车的公园。  
&emsp;&emsp;更为离奇的是，载他离开公园的出租车司机告诉警方，王兴南付给他的钱是湿的。  
&emsp;&emsp;王兴南的钱为什么会是湿的？  
&emsp;&emsp;这是不是与李紫琳的落水有关？  
&emsp;&emsp;难道他也曾落过水吗？  
&emsp;&emsp;这个王兴南一定知道些什么！  
&emsp;&emsp;长年的工作经验，让办案人员意识到此人很可能是解开此案的关键。  
&emsp;&emsp;被控制后，王兴南显得有些慌乱，他承认，是他打电话约李紫琳去了公园。  
&emsp;&emsp;因为，他和李紫琳是情人关系。  
&emsp;&emsp;然而，揭示案件真相的大戏才刚刚开始。  
&emsp;&emsp;王兴南自述，早在两个月前，他就跟李紫琳好上了。  
&emsp;&emsp;借宿好兄弟家，跟兄弟的妻子搞在一起，这自然不是什么光鲜的事。  
&emsp;&emsp;因此，两人的约会都是偷偷摸摸的。  
&emsp;&emsp;事发当晚，两人在公园约会后，李紫琳骑车带着自己经过斜拉桥时不慎落水。  
&emsp;&emsp;王兴南自己上岸后，以为李紫琳淹死了，吓得蹲在岸上原地发呆。  
&emsp;&emsp;因为自己偷了好兄弟的老婆，两人又是约会时出的事，王兴南既不敢报警，也不敢告诉刘化金，天亮后就偷偷跑了。  
&emsp;&emsp;单看他的供述，似乎也算合理。  
&emsp;&emsp;可是，警方并不相信。  
&emsp;&emsp;人工湖本来就不深，根本不足以淹死一个成年人。  
&emsp;&emsp;而且，两个人同时落水，为什么偏偏只淹死了李紫琳？  
&emsp;&emsp;王兴南为什么见死不救？  
&emsp;&emsp;或者王兴南是不是在现场干了什么，导致了李紫琳的溺亡？  
&emsp;&emsp;这个王兴南身上疑点重重。  
&emsp;&emsp;当然，法律要讲求证据，办案人员重新对验尸报告和现场勘查后的情况进行梳理。  
&emsp;&emsp;然而经过梳理，发现的疑点更多了。  
&emsp;&emsp;首先，李紫琳尸体上没有严重伤害；其次，李紫琳的鞋底上有湖底的淤泥。  
&emsp;&emsp;这说明，李紫琳在入水后，曾经在湖中站起来过。  
&emsp;&emsp;人工湖不像自然水域有暗流、旋涡或者很深的淤泥等等危险元素，一个正常人如果可以在湖中站立，溺亡的可能性很低。  
&emsp;&emsp;李紫琳的死亡，很可能另有其因！  
&emsp;&emsp;而现场唯一可能造成这个原因，或是知道这个原因的人，只有王兴南！  
&emsp;&emsp;此人有重大嫌疑。  
&emsp;&emsp;办案人员决定突破王兴南。  
&emsp;&emsp;可王兴南不知是天生木讷，还是有意回避，面对询问，就是一言不发。  
&emsp;&emsp;问多了，也就是承认自己在现场见死不救。  
&emsp;&emsp;可办案人员却在他沉默的背后，洞察到他巨大的心理压力。  
&emsp;&emsp;他一定隐瞒了什么事情，而且这个事情还非同小可。  
&emsp;&emsp;案件的审理产生了胶着状态。  
&emsp;&emsp;然而在这时候，却有人主动跳出来作妖了。  
&emsp;&emsp;刘化金在听说妻子是外出跟好兄弟约会出的事，就坐不住了，几乎天天跑到派出所打听情况。  
&emsp;&emsp;一开始，他还算正常，只是打听案情的进展。  
&emsp;&emsp;紧接着，就破口大骂王兴南不是东西，没有兄弟义气，给自己戴绿帽子。  
&emsp;&emsp;再后来，就是鼻涕眼泪糊满脸，哭自己命苦，不配娶老婆，是自己害了她。  
&emsp;&emsp;哭到动情处，还出溜到椅子下面满地打滚。  
&emsp;&emsp;有时候，人没进派出所，在大门外就拉开了哭腔，办案人员一听就知道是刘化金又来了。  
&emsp;&emsp;他甚至有时早中晚各来一次，搅得整个派出所不得安宁。  
&emsp;&emsp;初时办案人员还在进行安慰和劝阻，但次数一多，就发现刘化金的目的并不是要严惩真凶，而是以这种姿态逼警方开具死亡证明。  
&emsp;&emsp;这是因为李紫琳一天没有死亡证明，尸体就会一直停在殡仪馆中不能火化。  
&emsp;&emsp;可他似乎忘了，当初以妻子死得不明不白为由，拒绝在死亡证明上签字的也是他。  
&emsp;&emsp;现在案件并未真正水落石出，他怎么又急着要证明了呢？  
&emsp;&emsp;这异常的举动引起了警方的注意。  
&emsp;&emsp;此时，李紫琳的父母想到了一件事：女儿生前曾买过 100 万的人身意外保险。  
&emsp;&emsp;他们想取出赔偿金后为女儿操办后事，可询问过之后发现，这个保险的受益人，不是女儿当初告诉他们的「法定继承人」，而是刘化金。  
&emsp;&emsp;第一顺序法定继承人包括：子女、配偶、父母。但这张保单的受益人只有刘化金。  
&emsp;&emsp;听说此事的办案人员马上联想到一种可能性。  
&emsp;&emsp;顺着这种思路调查后发现，这份保险是刘化金在婚后第三天给李紫琳买的。  
&emsp;&emsp;再进一步调查，竟然发现李紫琳名下还有一份 300 万的人身意外保险，附带 50 万的旅游意外险。  
&emsp;&emsp;这些保险的购买者，都是刘化金！而受益人也都是他！  
&emsp;&emsp;这种高额普通意外保险，只有一年期，在保险业内被戏称为「求死险」，一般都是作为附加险投保的，单独购买的人通常会有两种情况：  
&emsp;&emsp;第一、作为提高身价的手段。  
&emsp;&emsp;有些在社会上做生意或因其他原因想要彰显身价的人，会交一个很少的保险佣金，利用类似经济杠杆的原理，使自己达到更高的身价。  
&emsp;&emsp;比如：一年交几千元的保险金，就可以买到百万级、千万级甚至上亿的保险额度，变相使自己身价达到「上千万」、「上亿」，出去充门面、给自己贴金。  
&emsp;&emsp;第二、知道自己有可能会发生生命危险的人。  
&emsp;&emsp;对于这种人，保险公司通常会对他们进行严格的审查，而从事危险工作的人群甚至会被保险公司拒保。  
&emsp;&emsp;李紫琳明显不符合这两者中的任何一种。  
&emsp;&emsp;为什么要这么做？  
&emsp;&emsp;刘化金自己倒是有一套说辞：曾经有亲朋好友发生意外后，没有得到完美的赔偿。  
&emsp;&emsp;为了避免此类事情的发生，加上自己爱妻子，所以就给她买下这种保险，以防万一。  
&emsp;&emsp;可有一件事他却没法解释：他为什么要把这份保险的受益人，从法定继承人偷偷地改成了自己？  
&emsp;&emsp;而且在受益人被更改后不到两个月，李紫琳就溺亡了。  
&emsp;&emsp;诸多的不合理再加上种种巧合，让办案人员把注意力转到了刘化金身上。  
&emsp;&emsp;警方加大调查力度，发现刘化金身上竟然疑点重重！  
&emsp;&emsp;首先，刘化金在离婚不到一个月后，就开始利用微信对李紫琳展开恋爱攻势。  
&emsp;&emsp;其次，他在婚前婚后都在表面上显得出手大方，但实际上已经欠债累累。  
&emsp;&emsp;债主持续的追债，加上刘化金也没有正当工作，他的经济情况其实非常窘迫。  
&emsp;&emsp;可奇怪的是他却不让妻子去上班，还花重金为妻子购买这种实际意义并不大的巨额保险。  
&emsp;&emsp;而且从街道上的监控分析，出事当晚，刘化金根本就没有认真去找过李紫琳。  
&emsp;&emsp;他对李紫琳所做的一切，全是掩人耳目的表面文章。  
&emsp;&emsp;一系列的反常，背后必有原因。  
&emsp;&emsp;警方迅速控制了刘化金。  
&emsp;&emsp;刘化金面对询问丝毫不慌，夸夸其谈，摆出了一副受害人家属的架势。  
&emsp;&emsp;没等办案人员张嘴，他反倒先提问了：「王兴南害死我老婆，他得判几年？」  
&emsp;&emsp;见他这个样子，办案人员决定先「晾」着他，重点突破王兴南。  
&emsp;&emsp;王兴南还是之前那幅心事重重，沉默寡言的样子。  
&emsp;&emsp;办案人员只用了一句话，就击垮了他的心理防线：  
&emsp;&emsp;「我们已经控制了刘化金。」  
&emsp;&emsp;王兴南脸上的肌肉先是不自然地跳动了一下，接着就僵硬住了。  
&emsp;&emsp;他知道再难沉默下去。  
&emsp;&emsp;他想说点什么，嗫嚅了一会，终于下了决心：  
&emsp;&emsp;「李紫琳是我杀的。」  
&emsp;&emsp;说完这句话，他显得轻松很多，没等办案人员说话，就已经开始回忆当天的情况。  
&emsp;&emsp;那晚他约李紫琳到了公园后，就一直在犹豫要不要下手杀人。  
&emsp;&emsp;一直耗到了晚上十一点左右，李紫琳想要回家，王兴南却因拿不定主意迟迟不走。  
&emsp;&emsp;李紫琳着急要回家，她怕被丈夫发现自己偷情的事。  
&emsp;&emsp;可王兴南腻腻歪歪的样子把她给惹急了，于是便破口大骂起来。  
&emsp;&emsp;也正是这么一骂，激怒了王兴南，他下了决心，要动手杀人。  
&emsp;&emsp;王兴南假装应承送李紫琳回家，骑着电动车带着李紫琳驶向了人工湖上的斜拉桥。  
&emsp;&emsp;这段路并不长，可王兴南像是驶过了一个世纪。  
&emsp;&emsp;他头脑一片混乱，只是机械地向前开去。  
&emsp;&emsp;夜色之中，车灯隐隐照到了斜拉桥白色的斜拉索上，像一条条勾魂的锁链。  
&emsp;&emsp;车轮压上桥面的那一刻，王兴南打了一个哆嗦，他好像瞬间清醒了过来。  
&emsp;&emsp;紧接着，他看到了桥上缺了一条斜拉索所造成的缺口。  
&emsp;&emsp;李紫琳嫌他车速慢，还在骂个不停，丝毫不知道危险将近。  
&emsp;&emsp;王兴南一扭车把，向着桥上的缺口猛地开了下去。  
&emsp;&emsp;「咚」的一声响，两人连车一起栽进了湖中。  
&emsp;&emsp;湖水冰冷刺骨，王兴南本能地自救，挣扎中，却发现李紫琳在湖里站了起来。  
&emsp;&emsp;原来湖水很浅，根本淹不死人！  
&emsp;&emsp;可王兴南已经动了杀心，见李紫琳没有生命危险，便立刻冲过去把她的头往湖里按。  
&emsp;&emsp;一秒、两秒……  
&emsp;&emsp;李紫琳顿感不妙，想要挣扎但为时已晚，她的力量哪里是一个成年男人的对手。  
&emsp;&emsp;黑暗的湖水吞没了她。  
&emsp;&emsp;王兴南感觉到了生命从李紫琳身上慢慢流去，直到她再也不动才放了手。  
&emsp;&emsp;杀完人，王兴南失魂落魄地走上了岸边，一阵悔意突然从他心底冒出来，但人死已成定局。  
&emsp;&emsp;他全身湿透地在岸边蹲到了凌晨。  
&emsp;&emsp;第一次杀人的恐惧加上寒冷，让他不停地哆嗦。  
&emsp;&emsp;天亮后，他没敢再看一眼漂浮在湖面上李紫琳的尸体，像游魂一样走出了公园，然后打车离开了这里。  
&emsp;&emsp;也正是如此，他支付的打车钱是湿的。  
&emsp;&emsp;然而，办案人员最关心的是他杀人的动机。  
&emsp;&emsp;他和李紫琳不是情人关系吗？为何要下杀手呢？  
&emsp;&emsp;至此，王兴南不得不揭晓一切谜底：「整件事都是刘化金主使的，这是个阴谋。」  
&emsp;&emsp;尽管已经有了预判，办案人员还是被震惊了。  
&emsp;&emsp;「二月份刘化金就已经定下来杀人骗保的计划，我都是按照他的安排一步步做下来的。」  
&emsp;&emsp;这句话说完，王兴南眼神暗淡了很多。  
&emsp;&emsp;「为什么要帮他杀人？！」  
&emsp;&emsp;「他答应事成之后，给我 20 万，而且……我是个知恩图报的人。」  
&emsp;&emsp;其实此刻办案人员已经对案情了然于胸了，但万没想到王兴南冒出了「知恩图报」这一句话。  
&emsp;&emsp;原来，王兴南长年独自在外打工，再加上生性木讷，不善言辞，在遇到别人质疑和刁难的时候，总是难以面对。  
&emsp;&emsp;刘化金每每在这个时候挺身而出，替王兴南出头，帮他解围。  
&emsp;&emsp;由此，王兴南心生感激，与刘化金十分要好，甚至对刘化金言听计从。  
&emsp;&emsp;说到这里，王兴南面露尴尬：「我对他有些愚忠。」  
&emsp;&emsp;正是他所谓的愚忠，让他对刘化金的所有要求都没有了任何的判断，甚至要他去杀人，他也不假思索地去完成。  
&emsp;&emsp;办案人员问了一句话：「如果给你一次机会，你现在还会去杀李紫琳吗？」  
&emsp;&emsp;王兴南听后喃喃道：「我当时钻了刘化金的牛角尖，我现在希望李紫琳活过来。」  
&emsp;&emsp;说完，他苦笑起来，一切的幡然悔悟听起来如此苍白无力。  
&emsp;&emsp;在办案人员看来，拿下了王兴南，攻破刘化金最后的防线只是时间问题。  
&emsp;&emsp;可刘化金心理素质非同常人，依然把自己受害人家属的姿态摆得足足的。  
&emsp;&emsp;无论办案人员怎么询问，他依旧摆谱。不但不回答问题，还接连反问：「你们办案还是我办案？案子的事你们应该去问凶手啊？我老婆的死亡证明什么时候给我开？」  
&emsp;&emsp;面对刘化金的顽固抵抗，办案人员只觉着可笑。  
&emsp;&emsp;连着几天，刘化金拒不交代问题。甚至瞪着眼跟办案人员对着拍桌子，还威胁要向有关部门投诉。  
&emsp;&emsp;办案人员没耐心看他表演，只说了一句话：「你的好兄弟王兴南已经什么都说了，你不要负隅顽抗。」  
&emsp;&emsp;听了这话，刘化金瞬间就像泄了气的皮球一样。  
&emsp;&emsp;沉默了一会，他终于开口交代了所有。  
&emsp;&emsp;「是我策划杀了李紫琳，我有点对不起她。」  
&emsp;&emsp;此时此刻，面对一条在他手里逝去的生命，刘化金用的词竟然是「有点」。  
&emsp;&emsp;李紫琳在他眼里，自始至终不是自己的妻子，甚至不是一条生命，只是一枚能达到目的的棋子。  
&emsp;&emsp;2012 年年底，刘化金经营的网吧倒闭。  
&emsp;&emsp;债主上门，他走投无路，想到了一套闪婚、投保、设套、杀人、骗保的方法。  
&emsp;&emsp;而实施这个计划的第一步，就是找到合适的人选。  
&emsp;&emsp;哪种人最适合成为他的牺牲品，让他动了一番脑筋。  
&emsp;&emsp;最终，他将目光锁定在单身或离异、社会经验少、内心单纯的女性身上。  
&emsp;&emsp;在尝试了几个目标人选后，他最终选定了最符合要求的李紫琳。  
&emsp;&emsp;李紫琳这几年过得并不如意，几轮爱情攻势下来，马上就同意了刘化金的闪婚请求。  
&emsp;&emsp;于是，刘化金的恶行开始了。  
&emsp;&emsp;首先，他故意把之前给自己买的、以前妻为受益人的保险单让李紫琳看到，成功引起了她的嫉妒。  
&emsp;&emsp;李紫琳哪知道这是刘化金的计策，强烈要求把这份保单的受益人改成了自己。  
&emsp;&emsp;见李紫琳顺利走进了自己的圈套，刘化金马上给她买了一份 100 万的人身意外险，受益人填的是法定继承人。  
&emsp;&emsp;李紫琳觉得非常满足，她认为自己在这场感情争夺中占了上风，却不知自己已经一步步走向了刘化金布好的陷阱当中。  
&emsp;&emsp;接着，刘化金又让李紫琳去学驾照，并顺理成章地又为她买了一份 300 万的人身意外保险。  
&emsp;&emsp;受益人填的仍是法定继承人。  
&emsp;&emsp;李紫琳的思想已经被刘化金控制，根本没有多想。  
&emsp;&emsp;而在暗中，刘化金把这几份保单的受益人，都改成了自己。  
&emsp;&emsp;见李紫琳对此毫无察觉，刘化金继续将计划向前推进，只是这一步，需要有人来跟他配合。  
&emsp;&emsp;这个人就是王兴南。  
&emsp;&emsp;王兴南一直很佩服刘化金的能力，也从刘化金处得到了不少帮助。  
&emsp;&emsp;在刘化金口中，王兴南是他的「好朋友」，但实际上，王兴南也只是他手中的一枚棋子而已。  
&emsp;&emsp;王兴南一方面对刘化金抱着愚忠之心，一方面觉着自己能分到钱，想都没想就答应了杀人的计划。  
&emsp;&emsp;见有人相助，刘化金马上开始了计划的下一步。  
&emsp;&emsp;他让李紫琳辞了工作在家，并让王兴南搬到家中居住。  
&emsp;&emsp;同时，他故意不和李紫琳同房，并为妻子和王兴南之间暧昧发展制造各种机会。  
&emsp;&emsp;李紫琳再次为自己的单纯付出了代价，她成了王兴南的感情俘虏。  
&emsp;&emsp;她自认为瞒着自己的丈夫做了出轨的事情，却不知这都刘化金的设计。  
&emsp;&emsp;事情发展到了现在这个地步，接下来，就是杀人了。  
&emsp;&emsp;刘化金通过观察，决定将李紫琳溺死。  
&emsp;&emsp;一是他知道妻子不会游泳，二是他注意到人工湖上的护栏有所缺失，人很容易掉下去。  
&emsp;&emsp;想好了杀人手法，他马上给妻子买了一辆电动车，完成这个杀人布局上的最后一块拼图。  
&emsp;&emsp;刘化金告诉王兴南，等到时机合适，就把李紫琳约到人工湖实施计划。  
&emsp;&emsp;王兴南一共约了李紫琳两次。  
&emsp;&emsp;第一次，李紫琳没有赴约；第二次，她经不住感情空虚的折磨，走向了那个早已经挖好的死亡陷阱。  
&emsp;&emsp;事发当晚，李紫琳告诉弟弟要出门练车，就去人工湖公园找王兴南了。  
&emsp;&emsp;而刘化金表面装作不知情，实则在幕后不动声色地操纵着这一切，玩弄着别人的生死。  
&emsp;&emsp;第二天，失魂落魄的王兴南想要告诉他整个事情的经过，但刘化金根本就不关心这些。  
&emsp;&emsp;因为他早已把「好兄弟」也算计进去了，他要用接下来的表演，让警方认为王兴南是跟此案有关的唯一的人。  
&emsp;&emsp;于是，就出现了他非要警方打捞李紫琳手机的一幕。  
&emsp;&emsp;目的是让警方快速发现王兴南的存在，把自己变成跟案件无关的完美受害者，把自己跟妻子的死摘干净。  
&emsp;&emsp;因此，面对王兴南的絮叨，他只是再一次叮嘱王兴南被捕之后应如何应对。  
&emsp;&emsp;他要静待事情的发展。  
&emsp;&emsp;这一切都仿佛是在验证那句话：「好的猎手总是伪装成猎物的样子。」  
&emsp;&emsp;既然刘化金如此心思缜密，为何要在婚后这么短时间下手？为什么不把这个局布得更深一些，难道不怕被发现吗？  
&emsp;&emsp;那是因为他没有时间了！  
&emsp;&emsp;他选择在五月份杀人，是因为保险公司发现了条款上的漏洞，要求投保者年收入在 30 万以上。  
&emsp;&emsp;另外他的债务在六月份就要到期，他必须在这个时间之前将计划完成。  
&emsp;&emsp;因为他觉着自己是一个说到做到，对朋友重承诺的人，他一定会在规定时间还款。  
&emsp;&emsp;多么可笑！一个毫无人性的谋杀犯，竟然认为自己是个重视私德的人！  
&emsp;&emsp;当他从警方那里再次验证了李紫琳的死讯后，他马上开始了各种表演。  
&emsp;&emsp;同时，刘化金暗中向保险公司骗保。  
&emsp;&emsp;这是他计划中最后，也是最关键的一步。  
&emsp;&emsp;这是他收网的时刻。  
&emsp;&emsp;对于死者，对于朋友，他毫无同情和悔意，自始至终，他自编自导一场大戏的目的，就是要搞到几百万的保险金。  
&emsp;&emsp;有道是机关算尽太聪明，反算了卿卿性命。  
&emsp;&emsp;2014 年 1 月 17 日，刘化金被判处死刑，而王兴南被判处死刑，缓期两年执行。  
&emsp;&emsp;为何枕边之人成了恶魔？  
&emsp;&emsp;因为李紫琳只是刘化金骗保用的工具人。  
&emsp;&emsp;她的生死在刘化金眼中毫无意义。  
&emsp;&emsp;杀死一个女人去获得暴利，是他认为的致富捷径。  
&emsp;&emsp;在办案人员的询问下，刘化金甚至面带轻松的微笑，说自己也不能确定这个事情能不能成功。  
&emsp;&emsp;而同样的，李紫琳也在物质和情感的引诱下走进了陷阱。  
&emsp;&emsp;短短的两个月，她就在这些引诱下丧失了基本的判断，轻信了不该轻信的人。  
&emsp;&emsp;而这样的错误她接连犯下了两次。  
&emsp;&emsp;一次是对刘化金，一次是对王兴南，这两次错误，把她推上了不归路。  
&emsp;&emsp;近些年中，杀妻案经常见诸媒体的报道。  
&emsp;&emsp;2019 年，上海男子朱晓东因找妻子借钱不成，而妻子掐死后藏在冰柜中三个月。  
&emsp;&emsp;两人之前就因各种琐事争吵，丈夫的品行不端是他们之间关系破裂的导火索。  
&emsp;&emsp;2020 年，杭州男子许国利因家庭财产纠纷，将妻子碎尸后抛入化粪池。  
&emsp;&emsp;其动机卑劣、手法凶残，过程却又十分冷静，甚至主动报警配合调查。  
&emsp;&emsp;若不是警方在 40 度的高温下，对 38 车的污物进行筛查，恐怕真相很难揭示。  
&emsp;&emsp;根据卷宗分析，随机抽取的百起命案中「情杀」占 53.1%。  
&emsp;&emsp;女性因为身体等因素，成为夫妻关系案件中最多的受害人。  
&emsp;&emsp;感情不和、生活琐事、经济纠纷，成为夫妻间最主要的矛盾。  
&emsp;&emsp;在刘化金杀妻骗保案中，交友软件成为犯罪分子所利用的工具。  
&emsp;&emsp;其实软件无罪，但坏人总是在暗处盯着你，利用各种手段接近你，引诱你。  
&emsp;&emsp;普通人在面对闪婚、闪离、快速交友、虚拟世界交友，一定要保持足够的警惕。  
&emsp;&emsp;而在婚姻生活中，许多男性将女性视为私有物品，没有将她作为一个独立人格的人来尊重和对待。  
&emsp;&emsp;人可能在最初被感情所感动时，可以不顾一切，但别忘了，不要在这种关系中弱化自己的存在。  
&emsp;&emsp;一旦发现自己在夫妻关系或情侣关系中出现这种不对等，那么你，就要开始警惕了。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1be2e0y3TXnOy6XAFAjEY  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3167  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection