# 你曾经无意间发现过什么大的秘密？  
## 出自专栏: 《桃花错：命中注定重新爱你》  
&emsp;&emsp;男友有个甜甜软软的妹妹，但男友对她并不好，甚至相当恶劣，当时我还有点儿可怜他妹妹。  
&emsp;&emsp;直到后来我偷听到他们在房间里的对话，我才发现这个妹妹真是艺高人胆大！  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我第一次看到裴景珏的时候就起了坏心思。  
&emsp;&emsp;非他不可，想要染指、亵渎。  
&emsp;&emsp;追了一年多，受尽冷脸，突然有一天，他答应我了。  
&emsp;&emsp;这意外之喜直接把我砸懵了。  
&emsp;&emsp;「你不愿意？」裴景珏连眉头都没蹙一下，长条条一个站在我面前，傲得不行。  
&emsp;&emsp;「哪儿能啊！愿意愿意！」我连连答应，说着就要拉他手，却被避开。  
&emsp;&emsp;「我不太习惯。」  
&emsp;&emsp;没事，慢慢来。  
&emsp;&emsp;三个月才牵手，八个月才接吻，至于全垒，我真是想都不敢想，天知道我有多垂涎他。  
&emsp;&emsp;只是我和他还没在床上坦诚相见呢，他就直接把我带回家见父母了。  
&emsp;&emsp;怎么说呢？忐忑之余，又有点儿兴奋，我看中的男人，果然是极品好男人。  
&emsp;&emsp;「伯父伯母好，我是景珏的女朋友，徐芊菀。」连礼物都没带，我拘谨地鞠了个躬。  
&emsp;&emsp;腰弯到一半就被裴景珏搂住腰制止。  
&emsp;&emsp;他对他父母说话的口气甚至比对普通人还差：「以后没事儿别打扰我的生活，行吗？毕竟多个人了。」  
&emsp;&emsp;我不知所措地拉了拉裴景珏的手，还没说话，楼上响起了脚步声。  
&emsp;&emsp;裴景珏突然反握住我的手，很用力。  
&emsp;&emsp;我抬头看过去，是一个很漂亮的女孩。  
&emsp;&emsp;裴景珏是高山皑皑白雪，她就是桃林簌簌落花。  
&emsp;&emsp;「哥哥，这是？」女孩的声音甜腻腻的，像撒娇。  
&emsp;&emsp;裴景珏与我十指相扣：「徐芊菀。喊嫂子。」  
&emsp;&emsp;他说的话明明没有一丝情绪，我却无端听出讽刺。  
&emsp;&emsp;敏感地瞥了他一眼，却没看出什么不同。  
&emsp;&emsp;我转过来看向他妹妹，友好地笑了起来。  
&emsp;&emsp;「嫂……嫂子好，我叫裴嘉佳。」裴嘉佳笑得有些怯生生，很惹人怜爱的样子，跟她明艳的长相实在太不相符了。  
&emsp;&emsp;「嘉佳好，有空可以找我们玩。」  
&emsp;&emsp;「好！我一定会去的！」  
&emsp;&emsp;她眼睛亮了起来，我当时真不知道，她以后会来得这么频繁。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;裴嘉佳第一次来我们学校的时候，外面正下着大暴雨，她整个人湿漉漉的。  
&emsp;&emsp;好几个男孩子在离她不远的地方窃窃私语，显然是想去搭讪。  
&emsp;&emsp;在看到我们的那一刻，她立马小跑了过来。  
&emsp;&emsp;裴景珏却冷漠地后退了半步。  
&emsp;&emsp;「哥……」  
&emsp;&emsp;「来干什么？」裴景珏漫不经心地玩着我的手指，对他妹妹惨白的脸色视而不见。  
&emsp;&emsp;我拉了他一把：「你干吗这么凶？让她先跟我回宿舍换套衣服洗个澡吧。」  
&emsp;&emsp;「谢谢嫂子。」  
&emsp;&emsp;带着裴嘉佳回到宿舍，我忍不住地问出口：「你哥为什么对你们态度这么不好？」  
&emsp;&emsp;裴嘉佳略带惊讶地开口：「哥哥没有跟你说吗？」  
&emsp;&emsp;她的表情莫名地把我一刺。  
&emsp;&emsp;他不会说，我也不会问。  
&emsp;&emsp;我好像还没有完全走进他的世界。  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;「哥哥肯定愿跟嫂子说，嫂子你可以到时候自己问哥哥呀。哥哥这样对我，也是因为我让他难过了，应该的。」裴嘉佳垂着眼睫，我见犹怜。  
&emsp;&emsp;我是独生子女，起初看到裴嘉佳的时候我很害怕自己和她不合，又害怕裴景珏对她好得  
&emsp;&emsp;过头我接受不了。  
&emsp;&emsp;可现在，裴嘉佳性格活泼、好相处，裴景珏对她爱答不理很冷淡，我却还是心慌不已。  
&emsp;&emsp;他们之间总给我一种融入不进去的奇怪的错觉。  
&emsp;&emsp;「嫂子，我今年高考，到时候考来你们学校好不好呀？」裴嘉佳一面擦头发一面对着我笑。  
&emsp;&emsp;我回了神笑起来：「当然好了。」  
&emsp;&emsp;晚上听说要和裴嘉佳一起吃饭，裴景珏冷声道：「让她回家。」  
&emsp;&emsp;「你不陪她，我陪就是了。连饭都不请你妹吃，说得过去吗？」  
&emsp;&emsp;裴嘉佳和我一起吃饭的时候明显地十分失落，还故作坚强。  
&emsp;&emsp;我忍不住出声安慰：「你哥也……」  
&emsp;&emsp;找不到借口，裴景珏这人就这个德性，不想理就是不想理。  
&emsp;&emsp;「不用安慰我，没关系，谢谢嫂子。」裴嘉佳说着说着眼泪就掉了下来，哭得一抽一抽的。  
&emsp;&emsp;送她回去之后，我就发现裴景珏站在校门口的路灯下。  
&emsp;&emsp;点着一根烟，身影修长、落拓。  
&emsp;&emsp;「你妹哭得挺可怜的。」我走到他面前，希望能调节一下他和家里的关系。  
&emsp;&emsp;裴景珏怔了一下，眼神里闪过我猜不出的东西。  
&emsp;&emsp;掐灭烟头，他一把将我搂进怀中，渡了最后一口烟过来。  
&emsp;&emsp;我被呛得眼睛都红了。  
&emsp;&emsp;他伸手擦了擦我的眼角，笑了起来。  
&emsp;&emsp;勾得我起了心。  
&emsp;&emsp;忍不住勾他脖子吻。  
&emsp;&emsp;最后就到了学校对面。  
&emsp;&emsp;裴景珏修长的手在我后背游走。  
&emsp;&emsp;「我没力气了。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」他动作并没有停，好心情地继续着。  
&emsp;&emsp;掐着我的下巴吻了起来，没什么情欲，单纯是喜欢。  
&emsp;&emsp;一下子让我觉得，我们之间近了一些。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;开了荤的裴景珏跟禁欲只搭边儿了欲。  
&emsp;&emsp;六月九号这天晚上，裴景珏正摁着我的手腕亲我，他的电话就响了起来。  
&emsp;&emsp;看他完全不想理的样子，我忍不住推了推：「电话。」  
&emsp;&emsp;裴景珏烦躁地瞥了一眼，掐断。  
&emsp;&emsp;我看到了来电显示，是裴嘉佳。  
&emsp;&emsp;想到今天是高考最后一天，总觉得有点儿不妙。  
&emsp;&emsp;果不其然，裴嘉佳又打来了。  
&emsp;&emsp;「接一下吧，高考刚结束，我怕……你别这样对你妹妹。」  
&emsp;&emsp;万一裴嘉佳是没考好怎么办？  
&emsp;&emsp;裴景珏再不理这小姑娘，人家还不崩溃？  
&emsp;&emsp;听我这么说，裴景珏眸色一深，接了起来。  
&emsp;&emsp;裴嘉佳说什么我没听清，但能感受到那边是哭腔，而裴景珏只是冷着脸色听着。  
&emsp;&emsp;良久开口：「那你就去死！」  
&emsp;&emsp;那一瞬间，空气都安静了。  
&emsp;&emsp;我真的没想到裴景珏会说出这样的话，大概裴嘉佳也没想到。  
&emsp;&emsp;电话被挂断。  
&emsp;&emsp;他没了兴致，我也没了兴致。  
&emsp;&emsp;裴景珏套上 T 恤，勉强地勾起一个笑：「走吧，今天先回去。」  
&emsp;&emsp;我还没来得及点头，他的电话又响了起来。  
&emsp;&emsp;这次，他没有任何迟疑，甚至有些急切。  
&emsp;&emsp;依稀能听到怒骂，而裴景珏的薄唇已经失去了血色。  
&emsp;&emsp;他甚至没有跟我说一个字，就开门跑了出去。  
&emsp;&emsp;坏的猜测爬上心头，我颤抖着用手扣扣子，只希望裴嘉佳能没事。  
&emsp;&emsp;我赶出去的时候裴景珏正好拦到车坐进去。  
&emsp;&emsp;他关门，我抓门，很巧，手被夹了，疼得我视线一黑。  
&emsp;&emsp;「没事吧，抱歉。」  
&emsp;&emsp;我捂着手坐进去，看着裴景珏略带歉意的脸摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「别担心，不会有事的。」我手好了一些，忍不住出声安慰一直抿唇的裴景珏。  
&emsp;&emsp;他低下头，牵起我的手捏了捏：「我没担心。」  
&emsp;&emsp;看到他嘴角略显逞强的笑，我没吭声。  
&emsp;&emsp;裴景珏身高腿长，下了车之后就一言不发地朝医院里走。  
&emsp;&emsp;我身高将近一米七，第一次觉得赶上一个人是这么吃力。  
&emsp;&emsp;看着他的背影，明明知道现在他妹妹可能出事了，可我还是希望他能看我一眼。  
&emsp;&emsp;只要一眼，我可能就不会觉得自己追不上他。  
&emsp;&emsp;太矫情了。  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，小跑上前，刚到他身后，他恰好停下步子转身。  
&emsp;&emsp;伸手牵住我的手。  
&emsp;&emsp;这么一瞬间，我觉得世界都静止了。  
&emsp;&emsp;心里泛着一丝一丝的甜。  
&emsp;&emsp;我们刚到 1618 病房门口，裴景珏他爸正好出来，看见我们，二话没说反手就抽了他一个巴掌：「混账东西！」  
&emsp;&emsp;裴景珏细白的脸上一片红，显然是被下了死力气。  
&emsp;&emsp;他爸尤觉得不够，又抬手想抽他，我下意识地上前一步，却被他拽住。  
&emsp;&emsp;裴景珏拦住了他爸：「是我在电话里说错话，一巴掌就够了。」  
&emsp;&emsp;他眼神很冷，明明白白地写着：「你没资格教育我。」  
&emsp;&emsp;裴父被气得不轻：「嘉佳醒了，不准刺激她！」  
&emsp;&emsp;裴景珏步子停住，似乎很踌躇的样子，他侧目看了我一眼。  
&emsp;&emsp;我有些不解：「进去看看嘉佳啊，她不会怪你的。」  
&emsp;&emsp;进病房的时候，裴母正怜爱地看着裴嘉佳哭，发现我们来，表情出现了一丝尴尬。  
&emsp;&emsp;「妈妈、嫂子，你们可以出去一下吗？我想和哥哥单独说两句。」裴嘉佳脸色很白，声音也很轻。  
&emsp;&emsp;叫人不好拒绝。  
&emsp;&emsp;我点了点头，却发现裴母不太情愿。  
&emsp;&emsp;眯起眼睛瞟了一眼。  
&emsp;&emsp;母亲终究扭不过子女，空间被留给了他们俩。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;裴景珏跟我回去的时候，整个人看起来都有些落寞，好像掉进了回忆似的。  
&emsp;&emsp;「嘉佳跟你说了什么？」我忍不住出声打断他的沉默，试探他。  
&emsp;&emsp;裴景珏回了神：「她要复读，要我周末帮她补习。」  
&emsp;&emsp;「那你答应了吗？」  
&emsp;&emsp;「没。」  
&emsp;&emsp;我莫名地松了一口气，可哥哥帮妹妹补习不是应该的吗？对自己的小心眼又有了些不好意思。  
&emsp;&emsp;「那嘉佳怎么办？」  
&emsp;&emsp;裴景珏嗤笑了一声，那神情显然是想说「关他屁事」，可最后他一句话也没讲。  
&emsp;&emsp;不过我也是很快知道了。  
&emsp;&emsp;裴嘉佳经常拍题给裴景珏，让他教，我无数次看到他对着手机烦躁地皱眉、扔远，最后又拿回来认真地看。  
&emsp;&emsp;后来就演变成了，无论手上有什么事他都会丢开，帮裴嘉佳看题。  
&emsp;&emsp;「你可以让嘉佳有不会的题问我，我高考数学、物理都是满分。」我看着对面吃饭都在回消息的裴景珏，忍不住出声建议。  
&emsp;&emsp;「厉害呀，媳妇儿。」裴景珏正好按着语音，抬头对我笑了笑，这句话也录了进去。  
&emsp;&emsp;意识到自己发了什么，裴景珏冷着脸低头就点撤回。  
&emsp;&emsp;而我清楚地看到了裴嘉佳发了一句：「谢谢哥哥夸奖～」  
&emsp;&emsp;气血涌上脑门。  
&emsp;&emsp;裴景珏很少这么叫我，每次这么说，我都克制不住地心动。  
&emsp;&emsp;而这次的心动却被一盆冷水浇灭。  
&emsp;&emsp;裴景珏冷着脸打下最后一个字就删除了裴嘉佳的好友：「滚。」  
&emsp;&emsp;他情绪很差，我也是。  
&emsp;&emsp;我受不了这种骨科情节发生在我身边，况且，裴景珏再怎么恶劣，我都在第一次见面的时候，就品出了不对劲。  
&emsp;&emsp;他对裴嘉佳，是特别的。  
&emsp;&emsp;也许是喜欢，也许是害怕，太多情绪杂糅在一起，我甚至没有开口质问。  
&emsp;&emsp;明明两个人心事都不在这里，可最后还是躺在了一起。  
&emsp;&emsp;裴景珏炙热的吻落在我的颈侧，我问了一个特别扫兴的问题：「你有前女友吗？」  
&emsp;&emsp;我从来都没有问过。  
&emsp;&emsp;他动作顿了一下，像是思考，像是不开心，最后压着嗓子咬住我的耳垂：「只有你。」  
&emsp;&emsp;或许是这三个字太温柔了，我把一切困惑都憋在了心里。  
&emsp;&emsp;裴嘉佳时不时地会发消息问我问题，「嫂子嫂子」地叫着，从来不提她哥，时间久了，我也开始怀疑那天是我自己看错了。  
&emsp;&emsp;虽然 T 大是最好的学校，可去年裴嘉佳也只是比 T 大的分数线少了三分，不算考砸太多。  
&emsp;&emsp;直到今天裴家为了庆祝，也是为了感谢我给裴嘉佳讲题而喊我和裴景珏回去吃饭，我才知道，她非要上 T 大的理由。  
&emsp;&emsp;裴景珏吃得快，也没心情在饭桌上应付，推开碗筷就捏了一下我的肩膀：「我先上去，等会儿来找我？」  
&emsp;&emsp;他微收下巴，看起来比头顶的水晶灯还要梦幻，还要好看。  
&emsp;&emsp;我脸忍不住一红，惹得他轻笑一声离开。  
&emsp;&emsp;只是没一会儿裴嘉佳也离开饭桌的时候，弄得我有些尴尬了。我吃饭慢，匆匆地扒了两口，同裴父裴母客气了一会儿，跟着上楼。  
&emsp;&emsp;我脚步轻，裴景珏的房间靠着楼梯口，他的门半掩着，声音从里面传出来。  
&emsp;&emsp;「哥哥，你当初答应我，只要我考上 T 大，就跟我在一起的。」裴嘉佳的声音难得地带着一丝执拗。  
&emsp;&emsp;我僵在原地。  
&emsp;&emsp;这是什么家庭？  
&emsp;&emsp;裴景珏忍耐着什么：「别恶心我，滚！」  
&emsp;&emsp;「我追了你这么久，你明明已经喜欢我了，为什么要弄成这样？」裴嘉佳顿了一会儿，声音带着哭腔。  
&emsp;&emsp;他没再说话，房间里出现了不小的响动。  
&emsp;&emsp;裴嘉佳被裴景珏按着肩膀推了出来，他的表情难得有些阴沉。  
&emsp;&emsp;我们三个人都僵在了当场。  
&emsp;&emsp;「嫂子……」裴嘉佳有些懵。  
&emsp;&emsp;她怎么做到毫无压力地叫我嫂子？  
&emsp;&emsp;「你们是亲兄妹吗？」  
&emsp;&emsp;我扶着楼梯扶手，声音都没抖，我真的没料到自己原来可以在大脑一片空白的情况下，还这么冷静。  
&emsp;&emsp;裴景珏没有说话，只是紧紧地盯着我，看不出他是什么心思。  
&emsp;&emsp;「不是，我跟哥哥是青梅竹马，只是爸爸前两年娶了妈妈。」她的眼睛那么亮，看起来还是那么单纯。  
&emsp;&emsp;也不知廉耻。  
&emsp;&emsp;「哦？那你说他喜欢你是什么意思？」问这句话的时候，我是看着裴景珏的，内心深处我还是希望此时此刻，他能说点儿什么。  
&emsp;&emsp;情绪全部积压，我被狠狠地绷住，但我希望他能把我放出来。  
&emsp;&emsp;可是他没有，只是看着我。  
&emsp;&emsp;好像不觉得这件事有什么大不了。  
&emsp;&emsp;又或者，是我没什么大不了。  
&emsp;&emsp;「哥哥考上 T 大那年，明明答应我，要是我考上了，就跟我在一起呀，不是喜欢我，是什么？」裴嘉佳声音轻轻的。  
&emsp;&emsp;「那我先回去了，你们再讨论讨论。」我笑了一下。  
&emsp;&emsp;话刚说完，裴景珏也嗤笑了一声。  
&emsp;&emsp;这一声差点儿把我的眼泪砸出来，还好我走得快。  
&emsp;&emsp;坐进出租车里的时候，我才后知后觉地哭了出来，无声无息。  
&emsp;&emsp;其实我能期待什么，在一起这两年，裴景珏没有哄过我哪怕一次。  
&emsp;&emsp;永远都是我服软、我道歉，我哄他，咽下所有的委屈，向他撒娇、求和。  
&emsp;&emsp;关于裴嘉佳，他除了没有和我说清楚以外，并没有对不起我，他肯定不会觉得自己错。  
&emsp;&emsp;可是这么、这么让人难以接受的事，他都不愿意跟我解释哪怕一句啊。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我三天没有找裴景珏，他也没来找我。  
&emsp;&emsp;直到今早在宿舍门口，看到他坐在树下的长椅上，手上提着早点和豆浆，垂着眼睛看手机。  
&emsp;&emsp;阳光那么温柔，把他都照得好接近了许多。  
&emsp;&emsp;步子没停，我从他面前走过。  
&emsp;&emsp;那晚回来我没有睡，坐在床头哭了一夜，三天的时候足够我弄明白一件事儿。  
&emsp;&emsp;他是我强求来的男朋友。  
&emsp;&emsp;「徐芊菀。」裴景珏站了起来，拽住我的手臂，递来了早点。  
&emsp;&emsp;他眼睫颤了颤，好像是有些不耐烦。  
&emsp;&emsp;我没有接，定定地看着他。  
&emsp;&emsp;不得不承认，就算现在，我都希望他能解释一句，怪没用的。  
&emsp;&emsp;可是喜欢真的是这样，把一个人的理智燃烧殆尽，一次次犯贱地心动，不问缘由。  
&emsp;&emsp;「我们之间现在是可以送早饭的关系吗？」  
&emsp;&emsp;等了太久，我那最后一丝情绪又慢慢地冷却，终于把分手的话题引了出来。  
&emsp;&emsp;垃圾桶就在旁边。  
&emsp;&emsp;裴景珏听见我的话，脸色如常地将早点全都扔进去。  
&emsp;&emsp;被一起丢掉的，总觉得还有别的。  
&emsp;&emsp;「那就不吃，我和你解释。」他声音冷冷的。  
&emsp;&emsp;个子那么高，垂着眼睛看我，像是在审视。  
&emsp;&emsp;好像我求着他给我一个理由，而不是他得给我。  
&emsp;&emsp;「不用了，都过去了。」我舒了一口气，摇了摇头。  
&emsp;&emsp;他眼皮微折，显出几分惯常的戾：「你们这种女生是不是都这样？」  
&emsp;&emsp;「什么叫我们这种女生？」  
&emsp;&emsp;还有谁？  
&emsp;&emsp;而且这件事儿，是我错了吗？  
&emsp;&emsp;我气得有些发抖。  
&emsp;&emsp;「裴嘉佳，一厢情愿地缠着我，我高考的时候，她闹自杀，在学校里逼我。」裴景珏自顾自地解释。  
&emsp;&emsp;「我他妈的是哄她考上 T 大才说了啊。」  
&emsp;&emsp;「她妈后来跟我爸搞在一起，逼走我妈，她也知道不敢缠着我了，我也不用负担她会不会死了。」  
&emsp;&emsp;「我是真烦，我就怕你们这样的。」  
&emsp;&emsp;这是这么些年，裴景珏说话最多的一次。  
&emsp;&emsp;他在床上都不会那么多话的。  
&emsp;&emsp;我听得有些懵，好像明白了他这怪异性格的由来。  
&emsp;&emsp;可我是哪样的？  
&emsp;&emsp;追他追不到，会缠着他，然后闹自杀的那样吗？  
&emsp;&emsp;所以不是喜欢我是害怕我对吗？怕我也发疯吗？  
&emsp;&emsp;裴景珏没有看我，从衣服口袋里掏出烟来点上，整个人有股落拓的风流劲儿。  
&emsp;&emsp;我偏头看了一眼电子楼的窗户，看见里面映出来的自己。  
&emsp;&emsp;眼睛长长的、下巴尖尖的，周身气质跟裴嘉佳的确挺像的，明艳又带着让人害怕的执着。  
&emsp;&emsp;「你放心，我不会缠着你。今天说清楚就好，再见。」我看着镜子毫无情绪地说完这句话，转身就走。  
&emsp;&emsp;眼泪迎风滑落。  
&emsp;&emsp;太可悲了，原来男朋友真是强求来的。  
&emsp;&emsp;分手以后，我偶遇裴景珏的频率几乎能达到一天几次。  
&emsp;&emsp;他脸色永远冷得好像我欠了他几百万一样。  
&emsp;&emsp;西食堂第一家店的两个窗口是我和他。  
&emsp;&emsp;石锅酥肉只剩下了一份。  
&emsp;&emsp;我收回手机：「给他吧。」  
&emsp;&emsp;说完就往外走，没吃到想要的东西就立马失去了胃口，永远改不掉的习惯。  
&emsp;&emsp;人也一样，没得到想要的人终究是不甘心。  
&emsp;&emsp;我一想到他对我不是喜欢，我就不甘心，甚至有些记恨他。  
&emsp;&emsp;手腕被扣住，回头发现裴景珏跟了过来。  
&emsp;&emsp;「石锅酥肉呢？」  
&emsp;&emsp;「让给别人了。」  
&emsp;&emsp;我让给他，他居然让给别人？  
&emsp;&emsp;不想显得自己太小气，心里又闷闷的，眼睛瞪大了一些。  
&emsp;&emsp;裴景珏低头看着我，轻轻地笑了出来：「带你出去吃。」  
&emsp;&emsp;好像我们还在一起似的，他可真会装。  
&emsp;&emsp;甩掉了他的手：「谁要跟你一起吃。」  
&emsp;&emsp;裴景珏把手抄进上衣口袋，又恢复了那副又冷又拽的模样。  
&emsp;&emsp;不过说出来的话，竟然让我错以为他有些难过。  
&emsp;&emsp;「学院有个和 M 大的项目，我下周就要去美国了，不止待两年。裴振启在美国开了分公司，我得一边读书，一边管理分公司，不知道什么时候才回来。」  
&emsp;&emsp;心莫名地空了一块。  
&emsp;&emsp;真的过去了，连交集也不会再有了。  
&emsp;&emsp;我那么喜欢的人。  
&emsp;&emsp;看出我的愣神，裴景珏微微地弯下腰，笑了一下，比阳光还晃眼：「就当跟我吃个散伙饭？」  
&emsp;&emsp;嗯。  
&emsp;&emsp;我不确定自己有没有发出声音，但他眼睛变得更温柔了一些。  
&emsp;&emsp;这顿饭，裴景珏还和以前一样没什么话，我又变得沉默，所以直到天黑离开饭店，我俩都没开过口。  
&emsp;&emsp;他不紧不慢地跟在我身侧，走到桥上的时候，伸手拽住了我的后衣领。  
&emsp;&emsp;我被拖得踉跄了一下，他又稳稳地扶住我的腰。  
&emsp;&emsp;猛地推开他：「你干吗？」  
&emsp;&emsp;裴景珏挑了一下眉：「等等我？」  
&emsp;&emsp;他意有所指，我听懂了。  
&emsp;&emsp;怨气重新积压，穿河而来的晚风也吹不散。  
&emsp;&emsp;我撇下嘴角，扬起眼睛，嘲讽他：「我凭什么等你，做梦呢？」  
&emsp;&emsp;气氛比刚刚更沉默，还添了一丝阴沉。  
&emsp;&emsp;裴景珏轻嗤一声，敛着眉眼，看起来有些狠，说话却慢条斯理，像是威胁：「行，别等。我走了你随便谈，我给你一个一个地记着，回来找你和他们算账。」  
&emsp;&emsp;好像一副非我不可的样子。  
&emsp;&emsp;叫人脸红心跳，又气急败坏。  
&emsp;&emsp;我推了他一把，骂道：「神经病！」  
&emsp;&emsp;说完就急匆匆地往校门走。  
&emsp;&emsp;他跟我说的最后一句话，不轻不重地散进晚风里：「开学裴嘉佳过来别理她。」  
&emsp;&emsp;这句话不算是好的回忆，甚至让我很气恼，明明都是他的错！  
&emsp;&emsp;但是他弯腰在我唇角落了一个轻柔的吻，我气愤地扇了他，却又的确听进去了，对裴嘉佳避如蛇蝎。  
&emsp;&emsp;他们就这样，消失在了我的生活里，杳无音讯。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;工作回来，累得要死。  
&emsp;&emsp;开门的时候电话突然响了，是我妈。  
&emsp;&emsp;「菀菀，你姨妈给你介绍了一个对象，明天正好周六，去见见啊！我到时候把联系方式、时间、地点发给你！」  
&emsp;&emsp;我妈急匆匆地说完就挂断，连让我拒绝的时间都没给。  
&emsp;&emsp;微信「滴滴」地响起，联系人和消息都出现了未读。  
&emsp;&emsp;点开我妈发过来关于相亲对象的详尽资料，忍不住笑了出来。  
&emsp;&emsp;已经单身四年了，虽然才二十六，不过我妈急也是应该的。  
&emsp;&emsp;我好心情地点开 Word 文档，看到姓名那一栏的时候，脸僵住了。  
&emsp;&emsp;沈渡，我高中同学，我曾短暂地明恋过他，不过被他明确告知有喜欢的人之后，大哭一场就结束了。  
&emsp;&emsp;看来，他跟他喜欢的人没戏了嘛，这都相亲了。  
&emsp;&emsp;乐滋滋看完他的全部个人资料，又瞥了一眼他的二寸证件照，说实话，真帅。  
&emsp;&emsp;而且跟某人还有点儿像，都是又冷又拽那一挂的。  
&emsp;&emsp;不愧是我，品位这么多年都不变，永远喜欢不给我脸的男人。  
&emsp;&emsp;我妈看出我早已没有世俗的欲望，早上八点半就打电话给我，把我喊醒去收拾、化妆，还要拍照交差。  
&emsp;&emsp;抹口红的时候，莫名其妙地就想到当初和裴景珏两周年的时候。  
&emsp;&emsp;他把我摁在房门上，大拇指不轻不重地摩擦着我的唇。  
&emsp;&emsp;灯光昏黄，而他的眼神染着浓浓的欲，比一切都暧昧。  
&emsp;&emsp;我还没来得及开口，他就恶狠狠地吻了下来：「还不是要喂给我？」  
&emsp;&emsp;那么凶的模样，我还以为我惹毛他了，原来是占有欲作祟，像极了爱情，把我迷得神魂颠倒，热情而又放浪地回应他。  
&emsp;&emsp;我瞟了一眼镜子里的自己，实在是艳丽得叫人喉头发紧，比当初的化妆水平好了不少。  
&emsp;&emsp;到了餐厅的时候，一进门就看到了沈渡。  
&emsp;&emsp;他很出众，即使面无表情地坐在那儿也可以抓住所有人的眼球。  
&emsp;&emsp;我摇晃着走到他面前，放下皮包：「沈大学神怎么沦落到来相亲了，这是心上人另嫁他人了？」  
&emsp;&emsp;沈渡轻抬眼皮看向我，这是我今天出门碰到唯一一个目光里没有惊艳的人，心里有点儿不爽。  
&emsp;&emsp;「差不多。」  
&emsp;&emsp;不爽和调侃一下子被浇灭，我不由得觉得面前的人有点儿可怜。  
&emsp;&emsp;他当初多喜欢那个女生，学校花钱请他留下来高考把状元名额拿到手他都没同意，硬是急得不行地三月出国。  
&emsp;&emsp;好像是喜欢的女孩要谈恋爱了。  
&emsp;&emsp;我收了表情，他把菜单推过来给我：「也没那么糟，收起你奇怪的眼神。」  
&emsp;&emsp;好凶。  
&emsp;&emsp;「不是心上人，也是老同学吧？你这态度，跟我相什么亲！」我翻了个白眼。  
&emsp;&emsp;虽然我也没打算和沈渡有发展，可他也不能这么不体贴呀。  
&emsp;&emsp;「我是想请你帮一个忙。」  
&emsp;&emsp;感情不是对我的美色有所图谋。  
&emsp;&emsp;「亲兄弟明算账，咱老同学也不能随便请。」我喝了一口水。  
&emsp;&emsp;「按天付钱。」  
&emsp;&emsp;真有钱。  
&emsp;&emsp;「行！」  
&emsp;&emsp;「不听听是什么要求？」沈渡嘴角翘了翘，看起来有些坏。  
&emsp;&emsp;我的思路一下子就被带歪了，我又喝了口水压压惊：「别把我卖了就行。」  
&emsp;&emsp;「差不多。」  
&emsp;&emsp;「我 c……」我那句国骂还没出口，就被沈渡一个凉飕飕的眼神制止了。  
&emsp;&emsp;「当我女朋友，按天付钱。」  
&emsp;&emsp;「牵手、接吻什么的，可以另收费吗？」  
&emsp;&emsp;沈渡挑眉嘲讽：「你想得美，那我得跟你收钱。」  
&emsp;&emsp;饭菜上桌，边吃边聊。  
&emsp;&emsp;我才知道沈渡请我当他「女朋友」的理由。  
&emsp;&emsp;他妈身体很不好，想看到他有个女朋友，而他还在等一个不可能的人，不想找女朋友。我这不就送上门了吗？  
&emsp;&emsp;「改天要是真追到了请我喝喜酒，我好想看看是哪位人物居然扛得住你这么多年。」我擦了擦嘴，忍不住感叹。  
&emsp;&emsp;沈渡听了深深地看了我一眼，微勾薄唇：「是吗？」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;和沈渡分开之后也没怎么见面，每天意思意思聊两句应付一下，水到渠成地我俩成了「男女朋友」。  
&emsp;&emsp;他特地来接我下班，我拉后座没拉动，又转到副驾。  
&emsp;&emsp;「又不是真的，你也太敬业了。」低头系安全带的时候，看到他伸手递来了一根棒棒糖。  
&emsp;&emsp;我高中最爱吃的牌子和口味，每天都吃。  
&emsp;&emsp;「你逗小孩呢？」嘴上那么说着，我还是接过了糖，撕开包装袋塞进嘴里。  
&emsp;&emsp;沈渡踩了一脚油门：「做戏做全套，第一天在一起不要吃饭拍照留念吗？」  
&emsp;&emsp;很对。  
&emsp;&emsp;我妈这人超级讲究仪式感。  
&emsp;&emsp;估计他妈也是。  
&emsp;&emsp;「那你女神看到你的留恋，你这不铁定黄了吗？」  
&emsp;&emsp;「她不在意。」  
&emsp;&emsp;沈渡这句话说得轻飘飘的，莫名地让人觉得心酸。  
&emsp;&emsp;对啊，没有人在意。  
&emsp;&emsp;沈渡也话少，我自从和裴景珏分手之后，性子也内敛了很多。  
&emsp;&emsp;一顿饭我们就没怎么说话，沈渡倒是有些讶异我不讲话，中途目光深沉地瞥了我两眼，却没说什么。  
&emsp;&emsp;我只在最后应付似的拍上了两张照片，牵住他的手，发给了他。  
&emsp;&emsp;朋友圈配文：兜兜转转，还是你。  
&emsp;&emsp;其实我真的希望，人生是一个圈，总能转回去，可偏偏兜兜转转的结果只是筋疲力尽地迷了路。  
&emsp;&emsp;我和沈渡不可能。  
&emsp;&emsp;我和裴景珏，也、不、可能。  
&emsp;&emsp;晚风把难受的情绪吹走，沈渡站在车边抽烟看着我上楼，倒是贴心得以假乱真。  
&emsp;&emsp;沈渡带我去见了他妈，一个很优雅的女人，可惜躺在病床上，已经被折磨得十分憔悴。  
&emsp;&emsp;她看到我们的时候很欣慰，以至于离开医院，我心里有了些愧疚。  
&emsp;&emsp;「你就非得骗你妈吗？」  
&emsp;&emsp;沈渡低着头看手机，没有一点儿别的动作：「那不然呢？你想跟我假戏真做？」  
&emsp;&emsp;「你或许可以和你女神谈谈？」  
&emsp;&emsp;「他不是女的。」  
&emsp;&emsp;我被噎住了，震惊地说不出话来。  
&emsp;&emsp;也是，沈渡从来没说过他喜欢的是女孩。  
&emsp;&emsp;「你一直追不到，不会因为人家是直男吧？」  
&emsp;&emsp;「我也是。」  
&emsp;&emsp;看来是直男了。  
&emsp;&emsp;我懂。「我不是弯的，只是我喜欢的人性别跟我相同」。  
&emsp;&emsp;这话我都听烂了。  
&emsp;&emsp;看出他情绪不对，我用手肘抵了他一下：「要不要陪你去喝酒？」  
&emsp;&emsp;沈渡轻轻地「嗯」了一声。  
&emsp;&emsp;我跟他在我家门口的酒吧喝得烂醉。  
&emsp;&emsp;这厮从头到尾都没吭过声，反倒是我，越喝越压抑、越苦闷，最后一股脑把我和裴景珏的往事全说了出来，抱着他的腰哭得撕心裂肺。  
&emsp;&emsp;他尴尬又无措地顶着所有人的目光，拍了拍我的后背，把我拖回家。  
&emsp;&emsp;将我扔床上的时候，我又吐了他一身，他脸都绿了。  
&emsp;&emsp;最后只得在我家冲了把澡又洗干烘干衣服，在客厅讲究了一晚。  
&emsp;&emsp;至于我为什么知道这些事儿，因为我……他妈的酒后不忘事儿！  
&emsp;&emsp;我一觉醒来，惶恐又羞愧地看着半靠在沙发里脸色很差的沈渡：「谢谢……对不起啊。」  
&emsp;&emsp;「下次别喊我喝酒了。」他睨了我一眼，拿起外套离开。  
&emsp;&emsp;刚刷完牙，换好衣服，门铃响起，以为是沈渡丢了东西又折回来，我连忙跑去开门：「你什么东西丢这儿了，我帮你……」  
&emsp;&emsp;「拿」字还没说完，就看到了一张让我每每醒来都心悸的脸。  
&emsp;&emsp;他脸色有些白，眼底一片青黑，头发还翘起一小撮，手上拖着行李箱，显然是刚下飞机。  
&emsp;&emsp;棱角更分明了，眼睛长而冷，更好看，也更凶。  
&emsp;&emsp;「他昨晚住这儿了？」裴景珏声音也很沙哑，显然是累极，不过语调倒是平平，听不出喜怒。  
&emsp;&emsp;我还没从他突然出现这件事里缓过神来，他就已经寒着脸色走进了我家门。  
&emsp;&emsp;像捉奸一样地环顾四周，眯着眼盯着乱糟糟的沙发看，声音冰冷又嫉妒：「挺激烈？」  
&emsp;&emsp;「你有病啊，出去！」我终于反应过来，恼怒又激动地指着大门，歇斯底里的样子大概很难看。  
&emsp;&emsp;裴景珏瞟了一眼打开的门，居然听话得乖乖地走了过去。  
&emsp;&emsp;我还以为要再闹上一会儿。  
&emsp;&emsp;谁知道他只是伸手将门猛地关上，然后就反手将我捞进怀里压在门上吻，或者说是咬。  
&emsp;&emsp;激烈又凶狠，好像把所有的怒气和不甘都糅进了这个吻里。  
&emsp;&emsp;我挣扎着，又被制止，最后顺从。  
&emsp;&emsp;他的吻落在我的颈侧，我才恍然回神，猛地推开他给了一巴掌。  
&emsp;&emsp;裴景珏的脸被扇偏过去，不过他的心情显然不差，眉眼间染着餍足和劫后余生的喜悦。  
&emsp;&emsp;我低头瞥了一眼自己光洁一片的胸口，愤怒地系上扣子。  
&emsp;&emsp;「不错，挺乖。」他揉了揉唇角，好心情地转身，特地避开那张乱糟糟的沙发，躺进了一旁的单人小沙发里。  
&emsp;&emsp;整个人都松懈下来，慵懒又性感。  
&emsp;&emsp;「昨天没有，你怎么知道以前没有？」我站在原地冷冷地看着他。  
&emsp;&emsp;裴景珏眸色涌动：「徐芊菀，你忘了我临走前和你说什么了？」  
&emsp;&emsp;「我们已经分手很久了！四年、四年都没见过面，你他妈是有病吧！」  
&emsp;&emsp;他凭什么这么横？！  
&emsp;&emsp;裴景珏揉了揉眉心：「我要是不拼命，可能八年都不止。徐芊菀，我真的很想你。不要跟我闹，和他分手，嗯？」  
&emsp;&emsp;他这个「想」，让我心里猛地一酸，我还是没忍住，偏开了头不再看他。  
&emsp;&emsp;「新年、情人节、生日，你以为那些乱七八糟的节日是谁给你送礼物？」  
&emsp;&emsp;「我差你那两个礼物？」  
&emsp;&emsp;「嗯，不差，就是我想送给你。」  
&emsp;&emsp;他的神色越来越温柔，好像忘了当初不解释的是他，没说喜欢的是他，怕「我这种女生」的是他，让感情走入绝境的也是他。  
&emsp;&emsp;他越是温柔又无动于衷，我就越难受，像一把刀，钝钝地磨着。  
&emsp;&emsp;最后我也平静下来：「你走吧，我不喜欢你，只喜欢他，怎么可能分手？」  
&emsp;&emsp;长久的沉默，让空气都变得沉闷。  
&emsp;&emsp;我不由得转过脸看向他，却发现他居然眼睛红了起来。  
&emsp;&emsp;他和我对视着，神色冰冷，小心翼翼地藏起里面的脆弱：「你再说一遍。」  
&emsp;&emsp;「再说多少遍都一样，我本来一开始喜欢的人就是他。你不觉得你们有点儿像吗？难道我会骗你吗？」我撒起谎来竟然这么自然。  
&emsp;&emsp;裴景珏的神色闪过不易察觉的受伤，好像他自己也是这么认为的。  
&emsp;&emsp;他站了起来，发出不小的声音，从我身旁走过去：「徐芊菀，我当初说的话可不是逗你玩的。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;沈渡接我去吃饭，我抬头看了一眼这家法国餐厅一面问他：「你怎么成天请我吃饭，你不会对我有想法吧？」  
&emsp;&emsp;沈渡瞥了我一眼：「还好。」  
&emsp;&emsp;说完他就下车，我急忙忙地小跑跟上去，拉住他的袖子：「你说清楚什么叫还好？我劝你不要在这场钱色交易里带入感情，这样你将会输光裤衩！」  
&emsp;&emsp;「他让我和女生处处，我看看有什么好的，行不行？」沈渡表情难得出现了一丝无语的神态。  
&emsp;&emsp;这还是奉旨行事。  
&emsp;&emsp;他的心上人要是让他结个婚、生个孩子玩玩他是不会也照办？  
&emsp;&emsp;这么想着，我也这么问了：「那要是结婚呢，你也？」  
&emsp;&emsp;沈渡还没回答我，我俩就撞倒了从地下车库另一个方向过来的裴景珏，和裴嘉佳。  
&emsp;&emsp;裴景珏穿了一身黑色西服，再也不见当初校园里青涩又肆意的模样，有的只有严肃沉稳和无尽的冷漠。  
&emsp;&emsp;「嫂子是要结婚了吗？」裴嘉佳眼睛亮亮的，说完意识到自己说错了话，下意识地捂住嘴，既天真又可爱。  
&emsp;&emsp;还恶心。  
&emsp;&emsp;沈渡特别上路子，揽住我的腰按下电梯：「我没有妹妹，姑娘年纪也不小了，不要口无遮拦。」  
&emsp;&emsp;「对不起、对不起、对不起。」裴嘉佳连连道歉，听得我心烦意乱。  
&emsp;&emsp;抬头就跟裴景珏的视线撞在了一起，他眸色极沉，我只能看出一丝克制的妒与怒，然后又消失不见。  
&emsp;&emsp;他居然带裴嘉佳出来吃饭，呵，狗男女！  
&emsp;&emsp;电梯到了，我率先往外走，沈渡落后半步拎住我的后衣领，就像当初裴景珏一样。  
&emsp;&emsp;大概是场景太过熟悉，我和裴景珏都忍不住看向对方。  
&emsp;&emsp;我只是下意识地看，而他却清楚地传达出:他克制不住了。  
&emsp;&emsp;赶在他发疯之前，我连忙开口：「拽我干吗？我就是不想看到恶心的人而已，你腿那么长跟上不行？」  
&emsp;&emsp;「鞋跟儿，小心。」沈渡笑了笑，是从没有过的体贴。  
&emsp;&emsp;真他妈给我长脸。  
&emsp;&emsp;但是再不走可能会打起来，那就是丢脸了。  
&emsp;&emsp;我拽着沈渡离开，走出他们的视野沈渡才开口：「这么躲着干什么，做错的又不是你？」  
&emsp;&emsp;「裴景珏想打你。」  
&emsp;&emsp;沈渡挑了挑眉：「我看起来像是会挨打的？」  
&emsp;&emsp;「不好说，他超凶。」  
&emsp;&emsp;「那不是还有你，你挡在我面前，他就疯了，哪有力气动手。」沈渡坏心眼地眯起眼睛。  
&emsp;&emsp;我一边翻菜单一边冷笑，没有搭话。  
&emsp;&emsp;而裴景珏和裴嘉佳姗姗来迟居然就坐在我们前面。  
&emsp;&emsp;他微微地倚靠在座位里，冷冰冰地盯着我们，看起来像是闹事儿的，不是来吃饭的。  
&emsp;&emsp;「倒胃口。」我小声地吐槽。  
&emsp;&emsp;沈渡没说话，只是上菜的时候帮我剥虾、剥蟹，又切牛排，用行动倒了前面那桌人的胃口。  
&emsp;&emsp;裴景珏脸色越来越差，连裴嘉佳都忍不住掉头，最后不大不小地感叹了一句：「他们感情真好。」  
&emsp;&emsp;好你妈，狗男女。  
&emsp;&emsp;沈渡开车送我回去，到了楼下的时候，他又从车里拿出一根棒棒糖递给我：「上去吧。」  
&emsp;&emsp;我撕了包装袋塞进嘴里：「你怎么有这么多？」  
&emsp;&emsp;「买了一包，一次给你一个。」  
&emsp;&emsp;给完了，就不见了。  
&emsp;&emsp;我有预感。  
&emsp;&emsp;叼着棒棒糖上楼就看见裴景珏靠在我家门口：「还吃别人给你买的糖？」  
&emsp;&emsp;「什么叫别人呀，他可是我的白月光，我的亲亲男朋友。」我拿出棒棒糖嘲讽他，顺道儿白了他一眼。  
&emsp;&emsp;裴景珏微微地弯腰，叼走了我的棒棒糖。  
&emsp;&emsp;「你恶不恶心啊？！」  
&emsp;&emsp;「呵。」裴景珏声线特地压低，暧昧不已，明明什么也没说，可他的眼神一下子就把我带进了少儿不宜的境地。  
&emsp;&emsp;脸瞬间就红了，懒得跟他吵，解开密码锁拉开门就要进去。  
&emsp;&emsp;这人果然不知好歹地拽着门不让我关，挤了进来。  
&emsp;&emsp;「一起吃晚饭都不上楼？。」裴景珏靠在门上，一把把我捞回去。  
&emsp;&emsp;我费力地推他的肩膀，他却纹丝不动，甚至越靠越近：「你以为谁都跟……」  
&emsp;&emsp;我话还没说完，他的吻就落下，炙热又虔诚：「嗯，只有我。」  
&emsp;&emsp;他的手修长、灵活，一寸寸地摁灭我的理智。  
&emsp;&emsp;「你要我怎么相信，你不喜欢我？」裴景珏在亲吻的间隙，抬起头直勾勾地看着我，引诱不已。  
&emsp;&emsp;他声音很轻、很温柔，蛊惑着我承认。  
&emsp;&emsp;我脑子瞬间清明，撑着他的肩膀漫不经心道：「嗯，喜欢。」  
&emsp;&emsp;裴景珏漆黑的眸子瞬间亮了起来，像外面的星星一样。  
&emsp;&emsp;还没等他热情地奖励我，我就说了让他难堪的话。  
&emsp;&emsp;「我都喜欢，喜欢他多一点，毕竟他不是很喜欢我，我还没有得到他，特别不甘心。你要实在喜欢我，我们可以偷偷的。」我笑着建议道。  
&emsp;&emsp;却在看到他微红的眼尾和惨白的薄唇时，心泛起了密密麻麻的疼。  
&emsp;&emsp;摔破的镜子重新靠近，伤人伤己，而我又不能完全地推开他。  
&emsp;&emsp;因为真的喜欢，做不到。  
&emsp;&emsp;可又真的怨恨，不甘心。  
&emsp;&emsp;「你要我跟你偷情？」裴景珏闭了闭眼睛，有些咬牙切齿。  
&emsp;&emsp;「可你现在不就是吗？我又不会和他分手，你上赶着送，我干吗要拒绝，反正是你贱。」我说着还亲了亲他的唇角，像是宠幸。  
&emsp;&emsp;裴景珏太骄傲了，果然让开。  
&emsp;&emsp;冷着脸色套衣服。  
&emsp;&emsp;我坐在床上看着他离开的背影：「今天你走了，我们可就好聚好散，你别来打扰我了。毕竟真被发现，你知道我不会选你的，我只会哭着求他原谅我一次。」  
&emsp;&emsp;他脚步顿了顿，脊背都微微地弯曲，阴沉和落寞很好地融合在一起笼罩在他的身上。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;裴景珏的后妈怀孕了，而且早就怀孕了，但是熬到三个月才说出来，防着谁，不言而喻。  
&emsp;&emsp;他家毕竟家大业大，出现个小的跟他争家产，这事儿一下子就传开了。  
&emsp;&emsp;我听说这事儿的时候连眉头都没抬，心里却觉得裴景珏是不会这么坐以待毙的。  
&emsp;&emsp;不过他可是让我大跌眼镜。  
&emsp;&emsp;因为到处都在传，裴景珏一不小心害得他后妈差点儿流产，被他老子揍了一顿之后，他直接把后妈的肚子当成自己的孩子供着。  
&emsp;&emsp;这他妈可稀奇了。  
&emsp;&emsp;想到那天在那家餐厅碰到他和裴嘉佳，我又释然了。  
&emsp;&emsp;正常，他说不准已经心归曹营了。  
&emsp;&emsp;偏偏，我无法忽略心里那挥不开的酸涩。  
&emsp;&emsp;大概昨天着凉了，我的头越来越重，熬到下班的时候，整个人已经快要昏倒了。  
&emsp;&emsp;正好沈渡来接我，我爬上他的副驾，有气无力地道：「去医院，生病了。」  
&emsp;&emsp;沈渡伸手靠了靠我的额头：「嗯。」  
&emsp;&emsp;我头靠着车窗，看着外面的车流，整个人笼入一种无言的孤寂中。  
&emsp;&emsp;「沈渡，你还要等那个人吗？」  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「不等了，咱们可以凑和凑和。其实本来我是准备单身一辈子来着，没精力喜欢一个人了。」  
&emsp;&emsp;沈渡停下车，扶我出来半搂着：「你不是没精力，你是有喜欢的人。」  
&emsp;&emsp;我闭口没搭话。  
&emsp;&emsp;良久，我一瓶水挂完，沈渡站起来给我换另一瓶时突然低头看着我开口：「我都可以，你再考虑一周。试试就试试，不凑和。」  
&emsp;&emsp;他说「不凑和」三个字的时候慢悠悠的，认真又慎重，让我脸红了一点。  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
&emsp;&emsp;然后沈渡六天没出现。  
&emsp;&emsp;说让我考虑就真让我考虑。  
&emsp;&emsp;外面下了初雪，我趴在阳台，拿出手机笑了笑，正准备告诉沈渡，我想好的时候，看见了下面停着一辆熟悉的车。  
&emsp;&emsp;心跳变快。  
&emsp;&emsp;门铃响起。  
&emsp;&emsp;摁门铃的人很有耐心，等停了又摁。  
&emsp;&emsp;「徐芊菀，开门。」裴景珏的声音低低的，像认命似的，有点儿疲惫。  
&emsp;&emsp;我捏着手机跑过去开门，他头上沾了些雪，整个人冒着冷气，耳尖红红的。  
&emsp;&emsp;就是表情有点儿差。  
&emsp;&emsp;「来干吗？」  
&emsp;&emsp;裴景珏没搭话，只是垂着眼睛看向我亮着的手机屏幕，是我和沈渡的聊天框。  
&emsp;&emsp;说实话，他不看我还没注意，他一看我突然发现！  
&emsp;&emsp;沈渡这厮真的不理我！满屏都是我的绿色聊天框，他回得极其简短。  
&emsp;&emsp;应该是被刺到了，裴景珏讽刺地勾起唇角，偏开了脸：「我他妈是挺贱的。」  
&emsp;&emsp;我心虚又不爽地摁灭屏幕：「不用特地告诉我，非要我开门，有什么事儿？」  
&emsp;&emsp;「还有三个多月，我就能让裴嘉佳和她妈都滚蛋，连裴振启那个老东西我都会一起收拾。你要不要，和我，偷情？」  
&emsp;&emsp;裴景珏扶正我的肩膀，用美色狠狠地勾引我。  
&emsp;&emsp;只是他说的话，让他越来越难以启齿，也就越来越咬牙切齿。  
&emsp;&emsp;他真是疯了！  
&emsp;&emsp;我惊愕地盯着他，却看出了他的紧张和气恼。  
&emsp;&emsp;还有势必挤掉沈渡的决心。  
&emsp;&emsp;也是，他比沈渡会多了。  
&emsp;&emsp;莫名地忍不住笑了出来，裴景珏你怎么有今天啊？  
&emsp;&emsp;他大概事看出了我的嘲讽，脸色僵了僵。  
&emsp;&emsp;还没来得及细问他到底在盘算着什么，电话就响了，是沈渡。  
&emsp;&emsp;撬别人墙脚被抓应该是一件很尴尬、羞愧的事情，但裴景珏除了不爽还是不爽，另外杂着一丝小小的担忧。  
&emsp;&emsp;怕我听了沈渡的声音，会从他的美色中醒悟过来。  
&emsp;&emsp;关于我为什么觉得他是在勾引我。  
&emsp;&emsp;当然是因为他刚刚洗过澡，碎发半垂着，软塌塌地伏在额前。  
&emsp;&emsp;在冬天穿了我最喜欢的那件黑 T，精致的锁骨半隐半露。  
&emsp;&emsp;都四年了，还留着，真不容易。  
&emsp;&emsp;又喷了「蔚蓝」，整个人散发出一股求偶的气息，就挺……骚。  
&emsp;&emsp;「徐芊菀，考虑好了吗？考虑好了我就来和你一起看雪。」  
&emsp;&emsp;我接通电话，就听见沈渡难得温柔的声音。  
&emsp;&emsp;如果决定试试，沈渡应该是一个很温柔的人。  
&emsp;&emsp;他看起来和裴景珏一样，又冷又拽。  
&emsp;&emsp;但事实上，他比裴景珏要贴心很多。  
&emsp;&emsp;可是，明明已经想好了答案，裴景珏现在站在我面前，敛着眼皮故作委屈的模样，让我怎么也说不出那个答案。  
&emsp;&emsp;三方的静谧之后。  
&emsp;&emsp;我踹了裴景珏一脚，轻轻地骂了一声，然后回复沈渡：「还没。」  
&emsp;&emsp;沈渡笑了出来：「不，你考虑好了，下来。」  
&emsp;&emsp;意识到他也在楼下之后，并且看到了裴景珏的车之后，我没有任何犹豫地推开了裴景珏往外跑。  
&emsp;&emsp;他试图拉住我，最后又只是攒成拳头。  
&emsp;&emsp;他紧紧地盯着我，眼睛都红了也说不出挽留。  
&emsp;&emsp;他垂下了头，站在原地。  
&emsp;&emsp;我没有停，跑下去的时候，我在想，如果回来他还在，我就试试。  
&emsp;&emsp;我不能忘记他，不能不喜欢他，已经刻进了本能。  
&emsp;&emsp;我不抗拒了，我听他解释，听他说喜欢。  
&emsp;&emsp;气喘吁吁地跑到沈渡面前，他怀里抱着一大捧玫瑰，是黑色的。  
&emsp;&emsp;没有红色热烈，却在雪夜尤其夺目。  
&emsp;&emsp;「慢点儿。」沈渡上前半步扶住我的手臂，将花束递给我。  
&emsp;&emsp;我抱进了怀里，抬头看着他：「你是不是喜欢我啊？」  
&emsp;&emsp;沈渡好像鄙视似的睨了我一眼：「你觉得呢？」  
&emsp;&emsp;「最好不是。」我抬了抬下巴，指向那个车，「你都看到了。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」沈渡从口袋里掏出一根棒棒糖递给我，「吃完再上去，让他等。」  
&emsp;&emsp;我很赞同他的说法：「但是我冷啊！」  
&emsp;&emsp;沈渡开了车门，我和他一起钻进去。  
&emsp;&emsp;他半开车窗，咬着烟没说话，我叼着棒棒糖，也没说话。  
&emsp;&emsp;吃完扔掉棒子：「剩下的能给我吗？」  
&emsp;&emsp;沈渡手指动了动，明显是要给我的样子，最后又拒绝：「不给了。」  
&emsp;&emsp;我皱了皱鼻子，看着他抽完那根烟，打开车门：「那我走了。」  
&emsp;&emsp;「嗯，我也走了。」沈渡笑了一下，突然朝我招了招手。  
&emsp;&emsp;我不明所以地靠过去，他却一把把我拉到面前，很近很近，这是我们第一次靠这么近：「我看到十六楼阳台上有个人影。」  
&emsp;&emsp;他在使坏。  
&emsp;&emsp;目送沈渡远去。  
&emsp;&emsp;后来我才知道，他说的走，是真的离开这里。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我恹恹地跑着玫瑰上楼，就看到裴景珏坐在沙发上，烟灰落了一地，猩红地已经烧到了他的指尖，他也没有任何反应。  
&emsp;&emsp;看到我回来，他只是抬头瞟了一眼，然后机械地笑了一下，声音哑得很：「徐芊菀，我不太懂，你教教我。」  
&emsp;&emsp;「教你什么？」  
&emsp;&emsp;「教我怎么样轻而易举地喜欢上别人啊。」他居然哭了，声音也跟呢喃似的。  
&emsp;&emsp;莫名地我也跟着心酸起来。  
&emsp;&emsp;「你走的那天，我是不开心的。裴嘉佳摆明要泡我，你居然把我留给她，你应该把我牵走。」裴景珏咬着烟，烟雾升腾，把他笼罩得更加神秘诱惑。  
&emsp;&emsp;「还是说，其实我真是因为和那个人……像？」  
&emsp;&emsp;他的眼神已经几近崩溃，如果我说是，我甚至料不到接下来会发生什么。  
&emsp;&emsp;机械地摇了摇头。  
&emsp;&emsp;他也跟着勾了勾唇：「行。不过我不骗你，我不可能放了你，你们只能在一起三个月。」  
&emsp;&emsp;「好好珍惜。」  
&emsp;&emsp;说着他就扔掉烟蒂，站了起来，垂着眼睛睨着我，又狠又势在必得。  
&emsp;&emsp;好像我就是死也得是他的，那样疯狂。  
&emsp;&emsp;我把玫瑰放进酒柜里：「没在一起啊。」  
&emsp;&emsp;「你今天把所有的话都说清楚，我考虑考虑，要不要和你，偷情。」我说这句话的时候没有抬头，还在摆弄着玫瑰。  
&emsp;&emsp;以至于裴景珏把我拽进怀里的时候，我没有一点点的防备。  
&emsp;&emsp;「c……」  
&emsp;&emsp;话还没说出口，他就捂住了我的嘴，声音腻腻的：「不准说脏话。」  
&emsp;&emsp;他上位了吗？就管我？  
&emsp;&emsp;我冷笑着扒开他的手：「解释。」  
&emsp;&emsp;裴景珏声音低低的，把一切都和他的计划都说了个明白。  
&emsp;&emsp;裴嘉佳的确和他从小一起长大，但他从小就对这个「黏人精」无感。  
&emsp;&emsp;高考的时候，她居然自杀逼他。  
&emsp;&emsp;裴景珏当初毕竟是个少年人，看到小姑娘跨坐在天台上，还是慌了。  
&emsp;&emsp;反正他既不讨厌她，又没有喜欢的人，还是先把人哄下来吧。  
&emsp;&emsp;所以就许了 T 大的那个承诺。  
&emsp;&emsp;可能裴嘉佳她妈登堂入室逼走他妈的时候，他才明白裴嘉佳打的是什么主意。  
&emsp;&emsp;先要到他的承诺，或者更狠地直接确定关系，就不用怕他们上一辈的事情了。  
&emsp;&emsp;裴景珏觉得很烦。  
&emsp;&emsp;更烦的是高考毕业跟他表白的女生，都被裴嘉佳整了。  
&emsp;&emsp;裴振启鬼迷心窍，护着那对儿母女，把他这个儿子当外人。  
&emsp;&emsp;他妈早就气得去瑞士养生去不管他了，一下子没爹没娘让裴景珏变得异常冷漠。  
&emsp;&emsp;不过即使这样他当时只是满肚子烦躁，从没想过怎么样，离开这里就是。  
&emsp;&emsp;来了 T 大又碰到和裴嘉佳如出一辙的我。  
&emsp;&emsp;偏偏，对我心动了。  
&emsp;&emsp;抗拒又被吸引，让他格外纠结。  
&emsp;&emsp;裴景珏总觉得我这样的女生会和裴嘉佳一样把他的生活搞得一团糟。  
&emsp;&emsp;可是别人跟我搭讪他会生气，我冲别人笑，他也会生气，只能先自己看着，不让我招蜂引蝶。  
&emsp;&emsp;所以这就是他对我不热情的原理？理智地控制本能？  
&emsp;&emsp;不是！他凭什么觉得我是裴嘉佳那种又疯又贱的女人啊！  
&emsp;&emsp;我狠狠地捶了他一下，被他抓住手轻轻吻了一下：「别闹。」  
&emsp;&emsp;狗东西。  
&emsp;&emsp;「滚！」  
&emsp;&emsp;后来就是考完试吃饭那天。  
&emsp;&emsp;我发现了一切，裴景珏站在一旁观察我的态度，却发现我不是很在乎的模样，和裴嘉佳很不一样。  
&emsp;&emsp;这让他既庆幸又生气，是真的生气，气得恨不能立马将我拽进房间，摁到床上。  
&emsp;&emsp;我走了没多久，他就烦躁地想追上去。  
&emsp;&emsp;却被裴嘉佳拉住了手腕，裴景珏正要甩开，裴嘉佳却不高兴了：「哥哥，你答应我的，你应该和她结束了，等我进 T 大。」  
&emsp;&emsp;他从小到大被人威胁过两次，每次都是裴嘉佳。  
&emsp;&emsp;裴景珏确定自己这一刻十分讨厌她。  
&emsp;&emsp;可是他太清楚这对儿母女在裴振启心中的地位了。  
&emsp;&emsp;他可以放弃裴家的一切，但凭借裴嘉佳的执拗，她能利用这被他弃如敝屣的一切整死我。  
&emsp;&emsp;裴景珏忍不住反思自己为什么要这么善良，让小三儿和野种爬到他的头上作威作福。  
&emsp;&emsp;所以他笑着留了下来。  
&emsp;&emsp;和我分手，避免裴嘉佳对我出手。  
&emsp;&emsp;奔赴美国、管理公司、培养人脉，蚕食他父亲的权利。  
&emsp;&emsp;毕竟没有人会防着自己的儿子。  
&emsp;&emsp;顺便，设计裴嘉佳那个水性杨花的母亲。  
&emsp;&emsp;「孩子，不是你爸的？」我听了惊恐地看着他，瞪圆了眼睛。  
&emsp;&emsp;裴景珏掐了一下我的脸：「嗯，给老头子喂了点儿东西，他哪里中用啊？」  
&emsp;&emsp;他说这句话的时候，眼神有些阴沉，没了往日的模样，我一时有些愣神。  
&emsp;&emsp;「怕我？」他手上动作停了停，声音柔柔的。  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，裴景珏又重新笑了起来：「老头子这是后天的，不遗传，菀菀。」  
&emsp;&emsp;说着，他就抓着我的手腕。  
&emsp;&emsp;我还没意识到问题的严重性，却发现这人突起的喉结深深地滚动了一下，然后……  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;裴景珏还真是跟我偷情，毕竟这厮现在处于上位关键阶段。  
&emsp;&emsp;所以我妈得知我和沈渡黄了之后，十分恼怒地给我安排了六个相亲对象，一天一个，周日休息，安排很好。  
&emsp;&emsp;「徐芊菀，我们要不然先去把证领了吧？我总觉得心里不踏实。」裴景珏在第三次没约到我吃饭之后，不太好心情地建议道。  
&emsp;&emsp;我看着对面这位戴着眼镜的青年才俊，冲他笑了笑，捂住电话：「不好意思，刚刚一不小心接起来了，我去处理一下。」  
&emsp;&emsp;「好，没关系，徐小姐。」李睿温和地冲我笑了笑。  
&emsp;&emsp;我捂着电话起身。  
&emsp;&emsp;「你在哪儿，怎么不说话？不愿意？」裴景珏声音更沉了一些，有些风雨欲来的势头。  
&emsp;&emsp;说实话，在美国过了四年苦日子，据说他忙得每天只能睡四小时。  
&emsp;&emsp;我很明显地感觉到这个人的耐心变得比以前还要差很多了。  
&emsp;&emsp;「我和闺蜜逛街呢，不是告……」话还没说完。  
&emsp;&emsp;身后就传来了裴景珏恶劣的声音：「徐、芊、菀。」  
&emsp;&emsp;修罗场，真是修罗翻车场。  
&emsp;&emsp;我满脸赔笑地回头：「好巧啊，老同学。」  
&emsp;&emsp;裴景珏身边跟了好几个人，应该是出来应酬。  
&emsp;&emsp;他勾了勾唇：「是挺巧。」  
&emsp;&emsp;说完意有所指地瞟了一眼厕所，示意我过去。  
&emsp;&emsp;我没太敢正面刚。  
&emsp;&emsp;不然明天别上班了。  
&emsp;&emsp;先一步去了厕所等他。  
&emsp;&emsp;没多久门被推开，裴景珏一脸傲慢而又不爽地走进了女厕所，反手拴上了门：「逛街？」  
&emsp;&emsp;我垂着头没吭声。  
&emsp;&emsp;「你是寻思着绿我吗，徐芊菀？」裴景珏伸手挑起我的下巴，他眼神肆意地在我脸色流连，一寸寸地打量着我精致的妆容。  
&emsp;&emsp;我拽住他的袖子：「就，在绿的边缘，不会真绿的。」  
&emsp;&emsp;果不其然，这人恼羞成怒，冷笑一声将我摁在墙上，把我妆都弄花了。  
&emsp;&emsp;「不要勾引别人，除了我，没人吃得消你。」裴景珏扶着我的腰喘着气，声音性感得我脑袋发昏。  
&emsp;&emsp;我推了推他的肩膀：「你什么意思啊？」  
&emsp;&emsp;他又低下头细细地吻：「就是你勾人的意思。非要我夸明白了？」  
&emsp;&emsp;哦，害羞了。  
&emsp;&emsp;他这气半天不消，还跟狗一样又闻又亲，手机消息不停地跳，我有些急了。  
&emsp;&emsp;「你省省吧，让我出去！这不都让你做大房了吗？你之前可是上赶着给我做小呢！」  
&emsp;&emsp;口无遮拦的下场就是这人明明已经整好领子准备放过我了。  
&emsp;&emsp;最后，轻笑一声，拍了拍我的脸。  
&emsp;&emsp;继续。  
&emsp;&emsp;顺便敲醒我：「做小？你只能有我，我会挤走所有人的。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;就挺有梦想的。  
&emsp;&emsp;后来我的相亲黄了。  
&emsp;&emsp;但我不理解为什么裴景珏的项目没黄。  
&emsp;&emsp;反正我是被我妈臭骂了一顿。  
&emsp;&emsp;「其实我有对象的，妈。那天被他抓到了，等过段时间谈稳定了，我带回来给你见见。」  
&emsp;&emsp;说完这句话，我就匆匆地挂了电话，生怕我妈刨根问底、穷打听，然后打开勿扰模式，凑到电脑前玩起了游戏。  
&emsp;&emsp;裴景珏喝得烂醉回来，摸着我的后背，纯纯地勾引我。  
&emsp;&emsp;手一抖，我的厄斐琉斯就这么倒地了。  
&emsp;&emsp;屏幕一黑，我就被抓了过去。  
&emsp;&emsp;「我……我不能挂机坑队友啊！」我试图挣扎着逃离魔爪。  
&emsp;&emsp;「记一下 ID，明天我用你号带他们上点分。」裴景珏吻着我的眼睫，语调漫不经心。  
&emsp;&emsp;我撑着他的肩膀承受着；「你……你今天，很开心？」  
&emsp;&emsp;「嗯。不用偷情了。」  
&emsp;&emsp;裴景珏笑了起来，拉着我的手，往他裤子带。  
&emsp;&emsp;我吓得连忙往后缩，却被他强行摁了过去。  
&emsp;&emsp;然后强行掏出戒指又强行带上。  
&emsp;&emsp;整一个过程，都蛮不浪漫的。  
&emsp;&emsp;因为，我以为他要让我摸摸，我还假装矜持了一下，没想到是让我掏口袋，真没劲……  
&emsp;&emsp;「垂头耷脑的，不愿意？」裴景珏环住我的腰，半威胁地口气。  
&emsp;&emsp;我转了转戒指：「倒也没有，就是没有鲜花、没有下跪，感觉以后家庭地位堪忧。」  
&emsp;&emsp;裴景珏关了灯。  
&emsp;&emsp;「你还堪忧？我恨不得把你当祖宗供着。」  
&emsp;&emsp;被他带去民政局领了本子，这人眼睛就一直带笑。  
&emsp;&emsp;裴景珏把我带去了 D 塔顶端。  
&emsp;&emsp;那里都是红色的玫瑰。  
&emsp;&emsp;有温柔的音乐。  
&emsp;&emsp;我没办法拒绝的人，也臣服地跪在了我的面前。  
&emsp;&emsp;他说，怕我拒绝，得在晚上我色上心头的时候先强买强卖。  
&emsp;&emsp;「裴景珏，我那么喜欢你，怎么可能拒绝你？」  
&emsp;&emsp;这句话，我抱着他的时候靠在他耳边轻轻地说了出来。  
&emsp;&emsp;而回应我的，是颈间的湿润。  
&emsp;&emsp;「徐芊菀，你拒绝我太多次了，我差点儿以为，我真的失去你了。」  
&emsp;&emsp;「那我会疯的。」  
&emsp;&emsp;「那些人也别想好过。」  
&emsp;&emsp;整的跟那些人现在好过似的。  
&emsp;&emsp;裴嘉佳和她妈净身出户带着个大肚子，毕竟七个月打不掉了。  
&emsp;&emsp;裴嘉佳当年甚至整跟裴景珏表白的女生时，触及了法律底线，也被裴景珏捅了出去，监狱大礼包正在等着那个疯子。  
&emsp;&emsp;至于裴振启，退休养老，金卡限额，裴景珏死都不会去看他一眼。  
&emsp;&emsp;而他妈妈还是不回来，也不在意他。  
&emsp;&emsp;兜兜转转，裴景珏最后居然一无所有。  
&emsp;&emsp;我有些心疼地揉了揉他的脑袋。  
&emsp;&emsp;「徐芊菀，我有你。我愿意拿一切换你，这是应该的。」裴景珏吻了吻我的唇角，虔诚至极，不带任何情欲。  
&emsp;&emsp;我能感受出他真的很庆幸，兜兜转转可以回到原点，不，是更好的未来。  
&emsp;&emsp;我也是。  
&emsp;&emsp;- 完 -  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1j1YYljxUaX3ZvaGu9dAG  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2765  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection