# 你怎么还不来哄我  
## 出自专栏: 《难说再见难说爱》  
&emsp;&emsp;五年前我的未婚夫因公殉职，尸骨无存，可今年八月二十号晚上八点十七分，王队亲自打电话给我，他说，沈观南找到了。  
  
&emsp;&emsp;人没死，活的好好的，但要结婚了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;去往那个沿海小镇时，王队和同行的警察一直在劝我，可我不死心，我是他追了两年，宠了五年，求了两回婚的人，他怎么可以忘了我？  
  
&emsp;&emsp;我摩挲着手上的素圈，他明明已经对我求婚了，他怎么可以娶别人？  
  
&emsp;&emsp;飞机转大巴，五个小时的大巴我吐得天昏地暗，历经十个小时，我们四个人终于到达了那个小镇。  
  
&emsp;&emsp;「在那儿。」  
  
&emsp;&emsp;王队指着一家叫做晴天的民宿，一直默默无闻的旅馆因为游客拍的一组照片而突然走红，那一组照片里，突然出镜的老板更是吸粉无数，虽然只有一个侧脸，但足以让一群人都为之疯狂。  
  
&emsp;&emsp;王队看了我一眼，「他什么都不记得了，一定要……」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧盯着那扇门，五感顿失。  
  
&emsp;&emsp;王队推开门的时候，海螺特制的风铃响起一阵清脆的声音。  
  
&emsp;&emsp;眼前是一个很大的一个院子，鹅卵石铺成的一条小路只通屋子，院子里有个超大的秋千，还有一条金毛和好多只猫，我诧异地看着那些小动物。  
  
&emsp;&emsp;忽然一个人从贝壳串成的帘子后走了出来，来人人高腿长，黑 T 下的臂膀线条紧实流畅，侧脸轮廓干净利落。  
  
&emsp;&emsp;看到他的一眼，我的身体就不受控制地僵滞在原地，后背发麻，脑袋里嗡嗡的，身体功能好像一瞬间全部丧失，只能拼尽全力死死地盯着眼前的男人。  
  
&emsp;&emsp;我见过跟沈观南八成像的人，甚至连眼角下的泪痣都一模一样，可我看一眼就知道他不是沈观南。  
  
&emsp;&emsp;眼前的人跟我的少年相去甚远，他的脸比少年的沈观南五官更加成熟，多了棱角，更多了些冷峻。  
  
&emsp;&emsp;我控制不住地靠近再靠近，直到看到了他眼角的泪痣，脖子上的红绳……  
  
&emsp;&emsp;「沈……观南……」我强忍着哭腔，轻轻喊出他的名字，生怕吓跑他。  
  
&emsp;&emsp;他抬头看我，竟是陌生到了极致的眼神。  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「沈观南……」我几乎说不清楚他的名字。  
  
&emsp;&emsp;那人冷漠地看着我，「抱歉，小姐，你认错人了。」  
  
&emsp;&emsp;可我这辈子什么都可能认错，唯独不会认错沈观南，因为他是我的半条命。  
  
&emsp;&emsp;王队急忙拉着我，「不好意思，还有空房间吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈观南抱着双臂仔细地审视了一下我们，「有，要几间房？」  
  
&emsp;&emsp;「两间。」  
  
&emsp;&emsp;「进来吧！」  
  
&emsp;&emsp;他径直扭头往屋子里走，一个眼神都没看过来，我天真地以为，只要他看到我，他一定会想起我，只要他看到我！一切就会不一样的……  
  
&emsp;&emsp;可他看我的眼神陌生又犀利，还带着一点儿的被唐突的嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;听到他还活着的时候我没有哭，听到他结婚了我也没有哭，可一想到他刚刚的眼神，我的心像是被人攥在手里，疼得快要炸裂开来，眼泪不受控制地落下。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;「身份证。」  
  
&emsp;&emsp;王队递过我们的身份证。  
  
&emsp;&emsp;那人接过身份证的时候，我清清楚楚地看到他左手小拇指少了一截，他走向柜台，右腿走起来微跛，我捂住自己的嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;王队拿过房卡急忙让人把我带了出去。  
  
&emsp;&emsp;我坐在房间里好久才找到自己的声音，「他怎么变成这样了。」  
  
&emsp;&emsp;来的路上我发誓，见面我一定狠狠甩给他一个巴掌，这个负心汉，怎么可以忘了我娶别的女人！  
  
&emsp;&emsp;可看到他的那一刻，我突然就舍不得了，我只想抱抱他……  
  
&emsp;&emsp;我在房间里待了好久，久到李姐怕我出事硬把我带出了房间，大家都在后院吃烧烤，我一眼就看到了正在烤串的沈观南，王队站在他旁边，两个人似乎很聊得来。  
  
&emsp;&emsp;「念一，好点了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;「阿南我给你介绍一下，这是念一。」  
  
&emsp;&emsp;我缓缓伸出手，控制着自己不要抖，「孟念一，你好。」  
  
&emsp;&emsp;宽厚温热的手掌短促地握了下我的手，「阿南，你好。」  
  
&emsp;&emsp;陌生人之间的打招呼，那一瞬间，我鼻尖一酸，想起了刚求完婚的时候，他抱着我整个人温柔得不像话，缱绻地喊我「沈太太，你好。」  
  
&emsp;&emsp;终究是错过了。  
  
&emsp;&emsp;看着眼前的人，我有无数的话想问，到头来还是只问了句，「这里很漂亮，你们在这里过得好吗？」  
  
&emsp;&emsp;他熟练地翻着烧烤架，随口回答，「挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;那就好。  
  
&emsp;&emsp;说话间，一块鸡翅忽然掉了下来，他看向门口的方向，「土豆，过来。」  
  
&emsp;&emsp;土豆是我们共同领养的一只橘猫的名字，名字还是他取的，他说，「又胖又圆，叫土豆得了。」  
  
&emsp;&emsp;看着甩着尾巴过来的大金毛，我嗓子发紧，「他叫土豆？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，又胖又圆，不叫土豆叫什么。」  
  
&emsp;&emsp;我背过身悄悄擦眼泪，这样俗气的名字也就他起得出来。  
  
&emsp;&emsp;烤串烤好，大家围在一起吃，看着桌子上的啤酒，我拿过一听就往嘴巴里倒，苦涩的味道在嘴巴里蔓延开，我看着对面的人，经常被我嘲笑的美人痣还在眼尾，脖子上依旧挂着红绳，只是不知道是不是我送的那条，一切都不真实。  
  
&emsp;&emsp;李姐给我们分烤串，蘑菇放到了他的盘子里，他先他一步拿了起来，「不行，他不能吃蘑菇。」  
  
&emsp;&emsp;桌子上的人忽然都看着我，正当我无措的时候，忽然有个人影跑过来，直接跳到沈观南的背上，抱着他的脖子亲昵地蹭了蹭。  
  
&emsp;&emsp;「阿南，我想死你了！」  
  
&emsp;&emsp;沈观南急忙弯腰，一手护着身后的人，「下来。」虽是责备，可我听的那语气里只有宠溺。  
  
&emsp;&emsp;背上的人被他拉进怀里，他笑着介绍，「这是我老婆，叶柠。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我手里还拿着那串蘑菇，呆呆地看着眼前笑容如太阳一般明媚的女孩，胸口一颤，整个人像是被重锤敲了一棒，痛到不能喘气。  
  
&emsp;&emsp;「你们好，我是叶柠，阿南的老婆，欢迎你们来海城玩。」  
  
&emsp;&emsp;王队他们依次打着招呼。  
  
&emsp;&emsp;叶柠很健谈，她把每个人都夸了一遍，她夸我，「念一姐，你好漂亮啊！这么瘦，好羡慕啊！你的头发还这么好，不像我，马上就要秃了。」说着忽然想起来什么，扭头看着她身后的男人，「肯定是你吹头发有问题，你注意点儿，要不然下周婚礼我就变秃头新娘了。」  
  
&emsp;&emsp;沈观南揉了揉她的头发，无奈地笑了声，「好。」  
  
&emsp;&emsp;看着她清澈的眼神，不曾落过一粒尘埃，眼神里都是对婚礼的期待，像极了当初的我。  
  
&emsp;&emsp;「婚礼？」李姐问道。  
  
&emsp;&emsp;「对啊！下周三是我们的婚礼，希望各位大驾光临！」  
  
&emsp;&emsp;我又开了一听啤酒，叶柠也拿了一听，可刚拿到手就被男人夺过，「不许喝。」  
  
&emsp;&emsp;叶柠撒娇，「就一口。」说完不顾我们在场，偷偷亲了他一口，「好阿南，就一口，一口嘛！」  
  
&emsp;&emsp;「喝这个。」  
  
&emsp;&emsp;白色的杯子里是起伏的玫瑰，杯子打开，玫瑰花的香味飘了出来，叶柠皱眉，「玫瑰？阿南啊！我都跟你说八百遍了，我不喜欢花茶。你怎么每次都忘记！」  
  
&emsp;&emsp;「我也不知道……每次就顺手就泡了。」  
  
&emsp;&emsp;听到他的话，我别过头，喝光了最后一口啤酒。  
  
&emsp;&emsp;我不爱喝水，高中时背书嗓子透支严重，严重的时候都说不了话，为了让我多喝水，沈观南变着花样地让我喝水，花茶果茶乌龙茶轮着翻来。  
  
&emsp;&emsp;冬天他还会给我煮苹果水和雪梨汤。  
  
&emsp;&emsp;每次我多喝一杯水，不可一世的沈少爷都快要把我的粉色保温杯给供起来了。  
  
&emsp;&emsp;看到我喝啤酒，叶柠继续讲条件，「你看念一姐都喝一罐了，说不定她的头发这么好就是喝啤酒喝的。」  
  
&emsp;&emsp;「贫嘴。」  
  
&emsp;&emsp;我看着手边的啤酒，苦涩一笑，「我以前的男朋友也不让我喝酒，因为我是一瓶倒，他管我管的特别严。」  
  
&emsp;&emsp;叶柠看着我，「那你现在这么喝，他不会生气吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼她身后，摇摇头，「他早不管我了。」  
  
&emsp;&emsp;好像是说错了话，叶柠抱歉地看着我，也没再闹，乖乖地抱着沈观南的杯子喝了个干净。  
  
&emsp;&emsp;烤串我就吃了那串蘑菇，酒喝的不少，头有点晕提前回去了，下台阶的时候听到叶柠爽朗的笑声，我回头看，叶柠像树懒一样赖在沈观南的背上，手舞足蹈，嘴巴里滔滔不绝，沈观南时不时被勒得一个趔趄，依旧好脾气的低头收拾着桌子，好像早就习惯一般。  
  
&emsp;&emsp;沈观南不是一个好脾气的人，我以为他只对我好脾气，我以为这辈子他只会爱我……  
  
&emsp;&emsp;看着脸上幸福得都要溢出来的叶柠，我捂着骤痛的心脏，难过得快要死去，「那本该是我啊！被沈观南宠得无法无天的应该是我啊！」  
  
&emsp;&emsp;我忍着拆开两人的冲动，强迫自己回了房间，翻开我的包，把所有的东西倒在地上，直到把药吞下去，我那如潮水般的情绪才慢慢开始退潮。  
  
&emsp;&emsp;李姐进来的时候我已经恢复如常，「我以为你会大闹一场。」  
  
&emsp;&emsp;我看着窗外，「本来有这个打算的，可我突然舍不得了。」  
  
&emsp;&emsp;「我看你带了这么多东西，你是想帮助沈观南恢复记忆？」  
  
&emsp;&emsp;那个箱子里装了我们的十年，有他写给我的第一个小纸条和第一封告白信，还有他送我的 18 岁到 28 岁的礼物，以及我们的第一张合照和第一张婚纱照。  
  
&emsp;&emsp;我摇头，「没想过。」  
  
&emsp;&emsp;李姐很吃惊地看着我，「为……为什么？」  
  
&emsp;&emsp;想起沈观南父母的惨死，我闭上眼睛，稳着情绪，「失去亲人的痛，我不想他承受两次。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;第二天我起得很晚，等我收拾好背着画板出去的时候，已经过了午餐时间，王姐对我招手，「念一，给你留了饭。」  
  
&emsp;&emsp;大家在院子的木桌上闲聊，叶柠看到我以后哒哒哒地跑到屋子里，再出来的时候手上拿了个橙色的信封，她献宝一样的递给我。  
  
&emsp;&emsp;「念一姐，我们亲人不多，正式邀请你来参加我们的婚礼。」  
  
&emsp;&emsp;很正式的邀请，我接过那个信封，没勇气拿出里面的请柬，叶柠不停地催促我，「念一姐，你是学美术的，你帮我们看看这个请柬设计得怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;薄薄一张纸我却感觉千斤重。  
  
&emsp;&emsp;「来，我看看，这个颜色好漂亮。」李姐急忙开口。  
  
&emsp;&emsp;「我也觉得！这个橙色是阿南选的，我选的紫色，但是橙色的效果更好，念一姐，你喜欢什么颜色？」  
  
&emsp;&emsp;我放下画板，指了指自己橙色的衣服。  
  
&emsp;&emsp;高中之前我没有特别喜欢的颜色，直到有次穿了个橙色的外套，沈观南说我穿橙色很好看，从那以后，橙色成了我最爱的颜色。  
  
&emsp;&emsp;「念一姐，你跟我家阿南的品位好像啊！」  
  
&emsp;&emsp;我家阿南。  
  
&emsp;&emsp;我听着这四个字格外的刺耳，曾几何时，沈观南在人前最爱喊我，「我家念念。」  
  
&emsp;&emsp;李姐看到我的神色，立马从我的手里接过了请柬，「里面的漫画好像你，很可爱，只是这个是傍晚？婚礼时间在傍晚？」  
  
&emsp;&emsp;叶柠揉着脸，「这是阿南要求的！因为他说……」  
  
&emsp;&emsp;「因为有人起不来。」  
  
&emsp;&emsp;叶柠愣愣地看着我，「念一姐！你怎么知道？！阿南就是这样说的！但是最重要的是阿南特别喜欢傍晚。」  
  
&emsp;&emsp;沈观南说过，一天之中他最喜欢傍晚，因为傍晚的时候，睡美人就变成了他的女朋友。  
  
&emsp;&emsp;我天生觉多，高中五点半起床对我来说简直是十大酷刑之首。  
  
&emsp;&emsp;那三年，每天早上，我都会坐在沈观南的单车后面，闭着眼睛抱着他继续睡，下课十分钟我都能做三个梦，每次醒来他的校服都披在我的身上。  
  
&emsp;&emsp;记得有次睡得迷迷糊糊的，有人在我耳边叹气，「唉，你这么能睡，娶你那天该拿你怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;一直到二十四岁那天，早上我被他的胡茬扎醒，推了推他继续睡，他把我扣进怀里，轻轻拍着我的后背，嗓子哑哑地对我说，「念念，我们的婚礼定在傍晚吧！」  
  
&emsp;&emsp;我哼哼了两声，他亲了亲我的额头，满足地舒了一口气，「必须得让我的小瞌睡虫睡饱了，要不然闹脾气不嫁给我了怎么办？我找谁说理去！」  
  
&emsp;&emsp;而如今，不是我不嫁，而是他娶的不是我，果真是没地说理去。  
  
&emsp;&emsp;我起身拿起画板，也就是这一瞬间，叶柠看到了我无名指手上的戒指，看着她的目光，我晃了晃戒指，「因为他也这么说过。」  
  
&emsp;&emsp;「你结婚了吗？念一姐。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我结婚五年了。」  
  
&emsp;&emsp;叶柠很惊讶，「那姐夫呢？他没陪你一起来吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着远处走过来的男人，微微摇了下头。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;走出民宿大门的时候叶柠的笑声还是跟了过来，她在跟李姐说阿南求婚的过程，我加快步伐，仿佛身后有恶鬼索命。  
  
&emsp;&emsp;我找了个空地，支起画板，刚拿起调色板，脑袋一阵眩晕，我从口袋里拿出药盒，吞了药以后，不适感才慢慢地消散。  
  
&emsp;&emsp;我从小就不是一个幸运的人，我没有父母，没有朋友，没有中过再来一瓶，我以为幸运之神讨厌我，可就在那天。  
  
&emsp;&emsp;我夹中了喜欢很久的娃娃，喝到了免费的奶茶，在超市砸金蛋砸出了五千元的现金大奖，就连买给小美的可乐都是再来一瓶。  
  
&emsp;&emsp;小美笑嘻嘻地看着我，「幸运女神，托你的福。」  
  
&emsp;&emsp;我不敢相信，从小跟幸运绝缘的我怎么可能会这么好运，就在我们的车子转弯的时候，车子忽然不受控制地向前撞去，看着前面越来越近的墙，我害怕得大声尖叫。  
  
&emsp;&emsp;砰！  
  
&emsp;&emsp;车子撞开了那堵墙，意外的，撞击感基本为零，我从手指缝里隐隐看到了一丝橙色的灯光，灯光和花香蔓延开来，落到了中间一身西装的人身上。  
  
&emsp;&emsp;沈观南站在花海里，一身剪裁得体的西装，亲朋好友们都盛装出席，就连土豆也是一身帅气的小西装蹲在他旁边。  
  
&emsp;&emsp;我吃惊地看着眼前这一切，直到沈观南走过来将门打开，我还记得他对我说的第一句话，他说，「孟同学，到时间了。」  
  
&emsp;&emsp;这是我们俩的暗号，到吃饭的时间了，到放学的时间了，到亲亲的时间了，到你嫁我娶的时间了。  
  
&emsp;&emsp;我被他抱下车，耳边掌声不断，沈观南一个常年出生入死多年的人居然紧张的话都说不利索。  
  
&emsp;&emsp;「念念，今天过得好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我哽咽得说不出话，只能一个劲儿地点头，他笑，坏得不行，「念念，有件很重要很重要的事情需要你帮我做，也只有你能做。」  
  
&emsp;&emsp;我看向他，「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「做我老婆。」  
  
&emsp;&emsp;「嫁给我，我让你每天都这么幸运。」  
  
&emsp;&emsp;「而且，我还买一赠二，赠三也有可能呦！」  
  
&emsp;&emsp;很奇怪，我跟沈观南在一起好多事情都是自然而然的就发生了，不需要铺垫和假设，就像我知道他一定会娶我，他也知道，我非他不嫁。  
  
&emsp;&emsp;那天求婚完以后，回去的路上他买了一张彩票，他跟我说，「如果中了，三千万全归你。」  
  
&emsp;&emsp;「没中呢？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;他一脸坦然，「说明娶你花光了我全部的运气。」  
  
&emsp;&emsp;我笑得不行，一本正经对他说，「我一直觉得自己运气不好，原来都攒着遇见你了啊！」  
  
&emsp;&emsp;「那必须啊！你攒了十八年的运气才遇到我，希望你好好珍惜我。」  
  
&emsp;&emsp;我偏过去亲了亲他，很郑重地对他说，「我会的。」  
  
&emsp;&emsp;夕阳出现的时候，我贪婪地看着那一片火红，言犹在耳，只是故人不在罢了。  
  
&emsp;&emsp;我背着画板回去的时候，民宿外面已经亮起了灯，走近的时候，门口站着一个人影，火红的星点在空中浮动，尼古丁的味道飘了过来，我拧眉看着眼前的人。  
  
&emsp;&emsp;他听到动静偏过头的时候，我从他的眼里居然看到了一丝慌乱，他快速把烟头捻灭，不自然地摸了下后脑勺，像极了每次沈观南抽烟被抓包的样子。  
  
&emsp;&emsp;我站在原地，用了十二分的克制力忽视他，可就在我们擦身而过的时候，我听到他说，  
  
&emsp;&emsp;「孟念一，我记得你。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;轰的一下，我只觉全身的血液都集中在了脑子。  
  
&emsp;&emsp;我的沈观南回来了吗？  
  
&emsp;&emsp;我僵硬转身，肩膀、小腿不自觉发抖，心脏也跟着颤抖，观南两个字就在嘴边，可在触及到他那平淡的眼神时止住了。  
  
&emsp;&emsp;沈观南从不会用这种眼神看我，他看向我时总是带着笑意，眼里的温柔将我重重包裹，突然间的大悲大喜让心脏发痛，我低着头，不让他看到红了的眼圈。  
  
&emsp;&emsp;「王队告诉我了，但是他没说你。」他缓缓地分析，「我感觉你很熟悉，但不是同事之间的熟悉，每次见你我总有一种负罪感，甚至还有点怕你，你知道我对菇类过敏，而且你脖子上的红绳跟我的一样。」  
  
&emsp;&emsp;红绳是我们一起在仙岩寺求的，我求他平安，他求我得偿所愿，红绳上配了两个银片，有我们两个的字母缩写。  
  
&emsp;&emsp;我忘了，沈观南是侦察兵出身，虽然没了记忆，可骨子里的警觉依旧还在，王队他们热情到反常的态度根本逃不过他的眼睛，被他猜出来也不过是一两天的事，而我的身份……他到底是猜不出来，或者是猜出来不敢相信。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓抬起来，对上他打量的眼神，他却低头看向我的戒指，「叶柠说你结婚了，你……我。」  
  
&emsp;&emsp;他虽然手插口袋，但我知道他现在肯定手握成拳，心里乱得不像话。  
  
&emsp;&emsp;是啊！本将立马抱得美人归，被幸福冲昏头脑的男人，突然冒出来一个可能跟他有关系的女人，他肯定心乱如麻。  
  
&emsp;&emsp;我喉头艰涩发不出声音，尝试了数次我慢慢开口，「我的确结婚了，但……和你没有关系。」  
  
&emsp;&emsp;肉眼可见的，我看到他松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;那一秒是活着最痛苦的一秒。  
  
&emsp;&emsp;我怎么也想不到，我的人生会有这么一天，沈观南会因为跟我没有关系而庆幸。  
  
&emsp;&emsp;我至今记得高中时，他偷看我被发现时那红着的耳朵尖和不知所措的小表情，以及我答应做他女朋友时，他高兴得仿佛得到了全世界，那样得偿所愿的笑容，我只见过两次。  
  
&emsp;&emsp;「那他呢？」  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前的人，眼泪一下就忍不住了，他无措地看着我跟我道歉，「抱歉，我……」  
  
&emsp;&emsp;我弯下腰抬手，止住他所有的动作，「你爸妈可怜我，把我当女儿养，我和你没有太大关系，我来这里主要是替二老看一眼，至于红绳。」  
  
&emsp;&emsp;我用力一拽，红绳掉落，「你父母替你求的平安，顺带替我求了一个而已。」  
  
&emsp;&emsp;沈观南看着我不说话，可我已经没力气再圆了，这几句话应该能让他安心结婚了。  
  
&emsp;&emsp;我不知道自己是怎么走回房间的，我以为自己控制得很好，可转身那一刻，泪如泉涌。  
  
&emsp;&emsp;眼泪弄花了妆容，看着疲惫虚弱的面容浮现，我捂住双脸蹲在卫生间的角落里哭了好久，五年！我做梦都想着沈观南可以回到我身边，可他出现的那一刻，我却不得不推开他！为什么要这么对我啊！为什么偏偏是我啊！  
  
&emsp;&emsp;因为情绪起伏过大，胃里一阵翻滚，喉咙一股血腥味。  
  
&emsp;&emsp;「念一，你怎么了？快开门。」  
  
&emsp;&emsp;我扶着墙壁站起来，如常地按下冲水键，迅速补了补被泪水弄花的妆容，然后如常人一般地走出去。  
  
&emsp;&emsp;「我没事，不小心摔了一下。」  
  
&emsp;&emsp;李姐那心疼的眼神看得我心里难受。  
  
&emsp;&emsp;「在我面前你不用憋着。」  
  
&emsp;&emsp;我别过脸，「我没事。」  
  
&emsp;&emsp;李姐看着我欲言又止，最终拍了拍我回床上去了，转头的瞬间，我又看到了桌子上的东西，橙色的请柬，傍晚的婚礼，那本该是属于我的啊！那一刻我忽然就觉得很不甘心很不甘心，感情占了上风，我冲出门，直奔大厅，  
  
&emsp;&emsp;我要告诉他，我才是你的未婚妻！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;咸咸的海风吹过来，吹得脸生疼，叶柠的笑声从二楼传来，我抬头，看到沈观南正在给叶柠吹头发，那小心翼翼却又充满爱意的动作是那么的熟悉，叶柠舒服地趴在他怀里，而我，曾经的怀中人成了旁观者。  
  
&emsp;&emsp;我被那笑声定在原地。  
  
&emsp;&emsp;假如，假如我告诉他，我才是他的未婚妻，沈观南是个负责任到底的男人，他该拿我怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;我不想他可怜我，我只想沈观南爱我。  
  
&emsp;&emsp;等我收敛情绪回去的时候，已经是凌晨了，可李姐还没有睡。  
  
&emsp;&emsp;「是观南自己发现的，他虽失忆，但没忘记自己的老本行。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;沈观南一向聪明，怎么会看不出来王队有意无意地接近。  
  
&emsp;&emsp;「他父母呢？王队告诉他了吗？」  
  
&emsp;&emsp;空气安静了几秒，「说是车祸。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，没有再说话，这个理由起码还可以接受。  
  
&emsp;&emsp;「观南说婚礼结束后和我们一起回林城。」  
  
&emsp;&emsp;良久以后我开口，「立业成家了，应该带妻子回去看看父母的……应该的。」  
  
&emsp;&emsp;「观南问你了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我又想起在门口等我的人。  
  
&emsp;&emsp;「问了，我没说，放心吧！」  
  
&emsp;&emsp;「念一，你知道我们不是这个意思。」  
  
&emsp;&emsp;我捂着痛感传来的胃，「可我是这个意思。」  
  
&emsp;&emsp;从十八岁到二十八岁，整整十年，沈观南已经成为了我生命中的一部分，他像藤蔓一样缠绕在我最重要的记忆中，如今剥离出来，血肉模糊，痛不欲生。  
  
&emsp;&emsp;来这里的第三天，失眠重新找上了我，我睁着眼睛到天亮，离他们的婚礼还有两天，院子里一早就响起了叶柠的声音，她在张罗婚礼。  
  
&emsp;&emsp;「这里，我要一个鲜花拱门，要红玫瑰，红毯需要多长呢？背景板需要多大的呢？阿南，要是没有照片墙，你就死定了！」  
  
&emsp;&emsp;院子里的声音不断，我把头埋在被子里，可叶柠的声音直直钻进我的耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;其实我们也有一场婚礼，花路是他求婚时的白茉莉，手捧花是沈观南亲手做的，橙色的小苍兰，幽香中带着一丝甜蜜的味道，宾客的座位用的是橙色丝带，菜品是我们改了四次菜单才定下来的，就连喜糖也是我们两个一起挑的，喜糖盒子上还印着我们两个的漫画版。  
  
&emsp;&emsp;他拉着我的手走过那条长长的花路，温热的手竟然忍不住地颤动，不过是彩排，他却紧张得不行。  
  
&emsp;&emsp;一切都是那么的顺利，可任务偏偏是那天晚上，他还没来得及给我戴上婚戒，也没来得及看我穿上绣了他名字的婚纱。  
  
&emsp;&emsp;他不停地给我道歉，说一周就回来，就一周，他就马上回来娶我，我就那样等啊等，等了五年，等到了他娶别人的消息。  
  
&emsp;&emsp;等我化好妆出去的时候，院子里好多人正在搭建场地，叶柠看到我立马跑过来，「念一姐，有个小忙需要你帮一下。」  
  
&emsp;&emsp;我怎么也想不到，叶柠找我帮的忙居然是她的婚礼。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;白色的背景板上，我熟练地拿出我的调色板，找出要用的颜料，寥寥几笔，勾出了一个夕阳的轮廓。  
  
&emsp;&emsp;「好了好了念一姐，你画的真好，要不是得贴照片，我真想让你画满。」  
  
&emsp;&emsp;我收起画笔，「照片？」  
  
&emsp;&emsp;叶柠掉头，「是我和阿南这五年的照片。」  
  
&emsp;&emsp;叶柠把一张张照片贴到上面，她是一个自来熟的女生，又或者她想把自己的幸福分享给所有人，所以她不停地说着他们这五年。  
  
&emsp;&emsp;「这一张是阿南刚刚出院，整个人瘦得不行，但是又特别凶，我救了他，他给我打工还债，其实最先心动的是我，我追了他两年，他每次拒绝我的理由都一样。」  
  
&emsp;&emsp;叶柠挠头，「他说他忘记了一个很重要很重要的事，没找到之前不想其他的。」  
  
&emsp;&emsp;我忽然想起了他求婚时说的，「念念，有件很重要很重要的事情需要你帮我做，也只有你能做。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「做我老婆。」  
  
&emsp;&emsp;我看着照片里的人，嗓子发哑，「那个很重要很重要的事情找到了吗？」  
  
&emsp;&emsp;叶柠摇头，「没有，他什么都不记得了，我陪着他漫无目的地找了三年，后来我们一起经历了一些不好的事情，他可怜我是个老姑娘，就委身于我了。」  
  
&emsp;&emsp;良久，我听到自己的声音，「看来还是不重要。」  
  
&emsp;&emsp;叶柠立马出声反驳我，「不是的，对阿南来说很重要的，他特别讨厌医院，可为了那件事，他去医院进行了长达三年的治疗，风雨无阻。」  
  
&emsp;&emsp;眼前的照片里沈观南站在海边，阳光打在他的身上，他笑得张狂而又肆意，我仿佛看到了十八岁的沈观南，轻狂又目空一切的少年，唯独向姑娘低头。  
  
&emsp;&emsp;我抬手，摸了下照片，「何必呢！忘记了就代表不重要。」  
  
&emsp;&emsp;「念一姐，你来签第一个名字吧！」  
  
&emsp;&emsp;橙色的签字笔此刻万金重，我拿着笔久久不动，「算了，我的字不太好看。」  
  
&emsp;&emsp;婚礼上的鲜花需要提前预订，沈观南很忙，忙着布置和叶柠的婚礼，叶柠就拉我一起出门，其实我很想拒绝，可又想听她说他这五年。  
  
&emsp;&emsp;花店在镇上，店铺不大，花却很多，「王老板，一千支红玫瑰，后天用。」  
  
&emsp;&emsp;看样子是熟人，老板比了个 OK 的手势，「刚来的小苍兰，新鲜得很，要不要拿几支？」叶柠摇头，「我喜欢香味浓烈，颜色热烈的花，那个不是我的花。」  
  
&emsp;&emsp;眼前的姑娘就如红玫瑰一样，热情而有活力，可以治愈一切，包括受伤的人。  
  
&emsp;&emsp;出花店的时候我还是买了两支小苍兰，橙色的花瓣散发着淡淡的清香，路边有卖水果的摊子，叶柠蹲下捡山竹，「阿南最喜欢吃山竹了，给他多买点。」  
  
&emsp;&emsp;我们生活在北方城市，常见的水果是苹果、梨，我也不知道他最爱吃的居然是南方的山竹。  
  
&emsp;&emsp;除了他那张脸，好像其他的一切都不是我的沈观南了。  
  
&emsp;&emsp;远处摩托车的轰鸣声传来，摇摆的摩托车在狭小的巷子里迅速逃窜，身后是两个警察，摩托车很快逼近，可车主没有一点儿刹车的意思，叶柠就要起身的瞬间，摩托车已经擦到了她的衣服。  
  
&emsp;&emsp;我用尽全身力气去推她，撞击的疼痛感瞬间出现在我的身上，我被撞到水果摊上，随着滑落的水果又摔到地上，那一刻，我只看到我的花被人踩在脚底。  
  
&emsp;&emsp;「念一姐！」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;来到这儿的第三天，我进了医院，醒来的时候是傍晚，床边围了一圈人，包括王队和沈观南。  
  
&emsp;&emsp;我实在没力气开口，叶柠说了好多话，眼里还泪汪汪的，我看到有人在安慰地拍她后背后又闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;等我一觉醒来的时候是凌晨，屋子里黑乎乎的，我第一件事就是去摸我的头发，黑暗中有人拉下了我的手，替我整理了一下头发，手背忽然一热，床上的人抽泣了一下。  
  
&emsp;&emsp;「什么时候的事？」  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前的黑影，叹了口气，「半年前吧！」  
  
&emsp;&emsp;「为什么不说啊？」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍她的手臂，「不是坏事，这个病对我来说是解脱。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起，真的对不起，我不知道你生病了，我还防备你接近观南。」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍李姐的手，「你没错，我的确目的不纯，那可是沈观南啊！我爱了十年差一点就结婚的人，怎么样说我都得为自己争一争的。」  
  
&emsp;&emsp;胃部的抽痛又传来，我憋了会儿气，等疼痛散了一些才开口，「要不是这个病，我真的会大闹一场，要不然我不甘心啊！」  
  
&emsp;&emsp;李姐细细碎碎的哭声哭得我难受，「真的不要告诉他吗？还有机会的念一。」  
  
&emsp;&emsp;此刻的李姐忽然倒戈让我有点措手不及，我努力睁大眼睛，不让眼泪落下，即使我再不甘心，也只能认命，「不了。」  
  
&emsp;&emsp;「我们都知道，沈观南父母的死不是意外，是报复，如果他知道真相以后，那他该多痛苦啊！而且按他的性子，不会就此罢手的，可能他拼上自己的命也要……我不想他再受伤害。」  
  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子，「我总不能刚告诉他，我是他的未婚妻，立马就让他替我处理后事吧！一下失去三个亲人，他该怎么办呢？他马上就要……结婚了啊！」  
  
&emsp;&emsp;旁边的李姐哭得越来越厉害，我拉着她的手，反倒安慰起她来，「不用为我哭的，知道自己得这个病的时候，我感觉自己解脱了，那折磨我的一切终于要结束了，直到听到沈观南的消息，我才感觉到崩溃，可看到他跟叶柠在一起的时候，我忽然又庆幸自己得了这个病。」  
  
&emsp;&emsp;「念一……」  
  
&emsp;&emsp;我别过头，眼泪滑进枕头里，「而且，你也看到了，他是阿南，不是我的沈观南，沈观南一定还在等我去找他，李姐，我马上就可以见到他了。」  
  
&emsp;&emsp;李姐轻轻地抱住了我，我回抱住了她，「李姐，帮我个忙好吗？」  
  
&emsp;&emsp;那个夜晚，李姐哭得睡不着觉，而我因为吐露了自己的秘密，毫无负担地睡着了。  
  
&emsp;&emsp;第四天早上，我醒得很早，李姐为我梳理假发，我往脸上涂涂抹抹，她说我，「还化妆吗？」  
  
&emsp;&emsp;来这里以后，我每天都化妆，因为我的气色太差了，也因为我想体面一点。  
  
&emsp;&emsp;「简单涂一下，显得精神一点。」  
  
&emsp;&emsp;李姐不说话，但手上的力道更轻了。  
  
&emsp;&emsp;叶柠来送早饭的时候，我发现她神色不对，整个人没有精神，恍恍惚惚的，终于等李姐出去的时候，她走近我。  
  
&emsp;&emsp;「念一姐，阿南就是你的丈夫吧！」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我端着粥的手一抖，刚要开口就听她说，「我不是故意翻你箱子的，我是去给你拿换洗的衣服。」  
  
&emsp;&emsp;我放下粥，看着眼前忽然开始落泪的女孩，「是我抢了你的，他本该是你的，是我霸占了他五年，真的抱歉念一姐……真的抱歉……」  
  
&emsp;&emsp;眼前善良的女孩哭得不成样子，「叶柠，你没有对不起我，你的爱人是阿南，我的爱人是沈观南，你哪里抢了我的。」  
  
&emsp;&emsp;「可阿南就是沈观南啊！」  
  
&emsp;&emsp;我摇头，替她擦去眼泪，「不，爱你的是阿南，爱我的才是沈观南，我说他不是他就不是，我豁出命救你，可不是为了看你退婚的。」  
  
&emsp;&emsp;叶柠一直待李姐回来她才离开，离开时眼睛还红红的，李姐下午回去补眠，顺带晚上带饭，我怎么也没想到晚上是沈观南送饭过来。  
  
&emsp;&emsp;看到他进来的那一刻，我庆幸自己化了妆，可又担心自己的头套歪掉，趁着他转身的瞬间整理了好多遍。  
  
&emsp;&emsp;保温桶里是易消化的鸡蛋羹，还有奶香小馒头和红烧小排，估计不知道我能吃什么，就做了两份，最让我惊喜的是还有甜品，红薯芝士。  
  
&emsp;&emsp;我实在很想尝尝他做的红烧小排，不知道他这次的酱油有没有放多，可我的胃只容纳得下一点点的鸡蛋羹。  
  
&emsp;&emsp;我坐在床上，沈观南站在窗前，我们一言不发，可一点儿都不觉得尴尬。  
  
&emsp;&emsp;曾几何时，我们午睡到傍晚醒来，我坐在飘窗上弹吉他，他躺在床上看着我，没有一丝言语，只因我们懂彼此。  
  
&emsp;&emsp;难得今天的胃比较争气，吃光了碗里的鸡蛋羹，我刚要拿红薯芝士，他走过来递给我。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」我说。  
  
&emsp;&emsp;「不用谢，你救了叶柠，我应该谢你。」  
  
&emsp;&emsp;原本甜丝丝的红薯芝士，此刻尽是苦涩。  
  
&emsp;&emsp;草草吃了两口，结束了晚餐，我知道他有话要说，可最后他只说了四个字，「早日康复。」我知道我现在应该说些吉祥话的，新婚快乐，白头到老……之类的，可我一个字都说不出来。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢，希望你们……」我用了点儿力气才继续开口，「好好生活。」  
  
&emsp;&emsp;原谅我，这是我能说出的最大祝福了。  
  
&emsp;&emsp;沈观南点了下头，拎着保温桶离开，我的视线紧跟着他的背影，关上门的那一刻，我拔了点滴，拖着伤腿一瘸一拐地趴到窗户上，他的背影再次出现在我的视线里，我贪婪地看着他的背影，想要刻在脑子里，毕竟这是我最后一次见他了。  
  
&emsp;&emsp;来到这里的第五天，是沈观南和叶柠的婚礼，听说我的位子在第一排，可很抱歉，我已经上了火车，火车票是早就买好的，回林城，刚坐下没多久，就开始胃痛。  
  
&emsp;&emsp;这几天，胃痛的频率越来越高，我知道，拜托李姐的那件事快要到了。  
  
&emsp;&emsp;跟沈观南一起以后，我变得很娇气，一点小疼小痛就要发脾气。  
  
&emsp;&emsp;沈观南的朋友们都说他脾气很臭，可自从跟我谈恋爱以后，他脾气好到没脾气，就算是我无理取闹，他也照哄不误，我很吃他那一套，他每次都把我抱得紧紧的，低低沉沉的声音贴着我的耳朵，我听到他喊我宝贝，那瞬间疼痛都消失了。  
  
&emsp;&emsp;可现在，我疼得头冒冷汗，捂着胃的手指用力到骨节泛白。  
  
&emsp;&emsp;换作以前，他肯定心疼得不得了，肯定会像上大学时，我被玻璃扎到手一样，紧紧把我的脑袋扣在怀里，不厌其烦地哄我。  
  
&emsp;&emsp;但现在，身上的痛比当初玻璃扎进皮肉的时候还要痛苦百倍。  
  
&emsp;&emsp;我趴在桌子上喊他的名字，「沈观南，你怎么还不来哄我啊？」  
  
&emsp;&emsp;火车一路北上，在止痛药的作用下我睡着了，我梦到我回到了高中，见到了十八岁的沈观南，眼睛里只有我的沈观南，那个只爱我的沈观南。  
  
&emsp;&emsp;如果有下辈子，我希望，在我的青春里，遇见的第一个人还是沈观南。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者：酸辣粉  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rjLvgAFMPjOEMkhZ8bA  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7242  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection