# 你曾经有过什么不为人知的变态想法  
## 出自专栏: 《都市男女：我必须忘记你》  
&emsp;&emsp;我女朋友租了一个她绝对租不起的房子，还和房东眉来眼去。我满脑子都是变态想法，后来我发现，是我单纯了。  
  
&emsp;&emsp;我女朋友叫李安琪，长得很漂亮，属于清纯学妹型的女生。我叫陈锋，我俩从大一寒假后开始恋爱，好了有三年了。大四下学期，我们开始实习，她嫌公司离学校太远，想在外面租房子住。  
  
&emsp;&emsp;房租押一付三，她手头有三千元，我把做家教攒的五千也给了她，勉强能先租个每月两千的小次卧。  
  
&emsp;&emsp;可我帮她搬家时，发现她竟然租了个一居室，还是在三里屯。  
  
&emsp;&emsp;「安琪，咱没走错吧？」我拖着两个大行李箱，难以置信地看着这偌大的房间。  
  
&emsp;&emsp;「没错，赶紧进来。」  
  
&emsp;&emsp;「这么大房子，租金多少？」我放下箱子问。  
  
&emsp;&emsp;「不是说了嘛，两千一个月。」她不耐烦地关上门。  
  
&emsp;&emsp;这地儿，城市繁华商圈，这精致的 ins 装修风格，两千一个月？一万两千都未必够。  
  
&emsp;&emsp;我正疑惑，听到有人敲门。  
  
&emsp;&emsp;「谁啊？」李安琪转身去开了门。  
  
&emsp;&emsp;一个穿着休闲 T 恤的男人走进来，四十岁左右，有点秃顶：「安琪，搬进来了？」  
  
&emsp;&emsp;李安琪一见他，脸上笑容灿烂：「郑哥，是你呀，快请进。」  
  
&emsp;&emsp;随后，李安琪给我介绍，这是房东。  
  
&emsp;&emsp;房东没怎么跟我说话，注意力全在李安琪身上。  
  
&emsp;&emsp;我知道，李安琪今天的装束，很有诱惑力。  
  
&emsp;&emsp;大学四年，她一直都打扮得很清纯，可今天，她穿了件职业套裙，还有黑色的连裤袜，显得曲线毕露，很有味道。  
  
&emsp;&emsp;李安琪边说话边弯腰，把包裹塞进床底，身材一览无遗，房东的眼睛看直了。  
  
&emsp;&emsp;我故意咳嗽了一声，瞪了房东一眼。  
  
&emsp;&emsp;男人之间，都明白的。  
  
&emsp;&emsp;可他并不拿我当回事，明目张胆道：「安琪，你条儿真正。」  
  
&emsp;&emsp;用这样的话夸人身材好，特别轻浮。  
  
&emsp;&emsp;李安琪却一点没意见，趴着回头，跟他眉目传情：「谢谢郑哥。」  
  
&emsp;&emsp;房东说：「看看这两条大长腿，当你男朋友，真幸福。」  
  
&emsp;&emsp;我火了，当着我的面调情，你什么意思？  
  
&emsp;&emsp;不料李安琪直接无视我，起身撩了撩长发，说：「能有郑哥幸福？家里五套房子，班都不用上，收的房租都比一般人赚得多。」  
  
&emsp;&emsp;什么，五套房子？  
  
&emsp;&emsp;我很惊讶，在这座城市，得值好几千万吧？  
  
&emsp;&emsp;我这才注意到，房东手上带着块名表，上面还有钻。  
  
&emsp;&emsp;房东对李安琪说：「要是能有你这样的女朋友，拿五套房子换，我都愿意。」  
  
&emsp;&emsp;我压不住了，故意问：「五套房子？不是有限购令吗？」  
  
&emsp;&emsp;房东看了看我：「07 年以前就三套了，后来通过一些小办法，又买了两套。」  
  
&emsp;&emsp;我问：「什么小办法？」  
  
&emsp;&emsp;李安琪打断我：「你管是什么办法呢，我郑哥就是有本事。」  
  
&emsp;&emsp;好啊，这么快就向着「房爷」说话了。  
  
&emsp;&emsp;我懒得争辩，扭头去了洗手间。  
  
&emsp;&emsp;李安琪跟房东越聊越开心，过了半小时，房东才走了。  
  
&emsp;&emsp;我对她说：「这人一看就色眯眯的，你少跟他接触。」  
  
&emsp;&emsp;李安琪说：「你脑子有病吧？把人想得那么坏。」  
  
&emsp;&emsp;「我还没问呢，这房子怎么才两千块？」  
  
&emsp;&emsp;「郑哥说我在实习，照顾我，先收这么多，等正式工作了再涨。」  
  
&emsp;&emsp;郑哥郑哥的，还叫顺嘴了。我怎么碰不上这种好事？我说：「我看他就没安好心，你可别贪小便宜吃大亏。」  
  
&emsp;&emsp;李安琪一听，突然提了声音：「这是小便宜？这房子一平米多少钱你知道吗，你这辈子能买得起？」  
  
&emsp;&emsp;我不想跟她吵，没再回应。  
  
&emsp;&emsp;我就知道，恋爱三年，如今既然要走向社会，我们早晚得面对房子的事。  
  
&emsp;&emsp;但我并没想到，早在那时，李安琪就已经为了房子，做出了一件不知廉耻、违背爱情的事。  
  
&emsp;&emsp;住进来后，李安琪号称要保持独立，不许我来同居。  
  
&emsp;&emsp;我虽然出过五千块房租，但出于尊重，只能同意。  
  
&emsp;&emsp;平时，我下班早，会先回来给她做饭，一起吃过后，聊会儿天，晚上十点，我坐一个多小时地铁回学校。  
  
&emsp;&emsp;但我发现，每周总有那么两三天，一过九点，她就会催我快走。  
  
&emsp;&emsp;起先，我没当回事，可那回周五，发现了不对劲。  
  
&emsp;&emsp;那天我做完饭，躺床上休息，一翻身，发现了根头发，五六厘米长。  
  
&emsp;&emsp;我一个机灵，这头发绝对不是我的，我是寸头。  
  
&emsp;&emsp;也不可能是李安琪的，她是一头长发。  
  
&emsp;&emsp;我立即想到了那个房东，他的「地中海」发型，边缘的头发，就是这么长。  
  
&emsp;&emsp;他上过这张床？  
  
&emsp;&emsp;我又想到他那天的下流眼神，以及李安琪对他的谄媚态度，顿觉不妙。  
  
&emsp;&emsp;晚上，李安琪回来，她换衣服的时候，我掐起那根头发问她：「安琪，你床上怎么有根头发？不像咱俩的。」  
  
&emsp;&emsp;李安琪明显一愣，穿着脱了一半的衣服，过来仔细看了看：「这是我的啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你哪有这么短的头发？」  
  
&emsp;&emsp;「前刘海啊，你看看。」  
  
&emsp;&emsp;我一想，也对啊，她刘海是不长。  
  
&emsp;&emsp;可我还是将信将疑。  
  
&emsp;&emsp;吃过晚饭，九点多，李安琪说：「陈锋，我想看会儿书，你先回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你看呗，我不说话。」  
  
&emsp;&emsp;「你在这里，我注意力不集中，听话，爱你哈。」  
  
&emsp;&emsp;她跟我撒娇，我拗不过她，只能收拾东西离开。  
  
&emsp;&emsp;可那根头发就像一根刺，一直扎在我心上。  
  
&emsp;&emsp;坐了两站地铁，我越想越不对，短发，再加上她急匆匆赶我走，两件事加起来，必定有问题，我得回去。  
  
&emsp;&emsp;我立马下车，换了对面地铁，回到她租的房子，按密码要进去，却发现，门被反锁了。  
  
&emsp;&emsp;我心里一沉，急躁地敲门，李安琪的声音传来：「谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「安琪，是我，忘拿东西了。」我说。  
  
&emsp;&emsp;里面安静了很久，足足两分钟，门才开了。  
  
&emsp;&emsp;我看到，李安琪身上竟穿着那身职业套装，还有那条黑色连裤袜。  
  
&emsp;&emsp;我问：「大晚上的，你怎么穿了这一身？」  
  
&emsp;&emsp;而且，她脸色发红，发梢凌乱，眼神有点慌。  
  
&emsp;&emsp;我又问：「怎么这么久才开门？」  
  
&emsp;&emsp;李安琪支支吾吾道：「刚才我……」  
  
&emsp;&emsp;「刚才我们在修马桶，小陈来了啊？」  
  
&emsp;&emsp;一个男人的声音传来，随后，房东竟从洗手间大摇大摆走了出来！  
  
&emsp;&emsp;「你怎么在这？」我一阵窝火。  
  
&emsp;&emsp;「安琪打电话说马桶堵了，我来通通。」房东很淡定。  
  
&emsp;&emsp;耍我呢？我质问道：「刚才门怎么反锁了？」  
  
&emsp;&emsp;李安琪正不知怎么回答，房东说：「哦，可能是我不小心锁上了，我进门有随手反锁的习惯。」  
  
&emsp;&emsp;随后，他越过我，大摇大摆地出了门：「马桶既然通了，我先走了。」  
  
&emsp;&emsp;绝没那么简单。  
  
&emsp;&emsp;门关上后，我问李安琪：「你怎么换了这身衣服？」  
  
&emsp;&emsp;她说：「房东要来，我穿睡衣不合适。」  
  
&emsp;&emsp;也对，难不成，是我多疑了？  
  
&emsp;&emsp;可我发现，李安琪的连裤袜上有道细长的口子，我问：「安琪，你袜子怎么破了？」  
  
&emsp;&emsp;李安琪赶紧回头看了看，说：「哦，不小心刮的，没事，我脱下来扔了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我刚才没说破的地方在后头，她怎么直接回头看那里？  
  
&emsp;&emsp;我想到了一个极其不堪的画面。  
  
&emsp;&emsp;可我不忍多想。  
  
&emsp;&emsp;后来，我假装找了会儿地铁卡，趁她去洗手间的工夫，拿起了她的手机。  
  
&emsp;&emsp;我俩谈了三年恋爱，手机密码相互都知道，我迅速输入密码，打开微信，想看看她跟房东的聊天，却发现，对话一切正常，还很客气。  
  
&emsp;&emsp;难道，是我多心了？  
  
&emsp;&emsp;我那一瞬间还有点羞愧，听到李安琪出来，赶紧丢下了手机。  
  
&emsp;&emsp;随后，磨蹭到十点多，我走了。  
  
&emsp;&emsp;但那一路，我越琢磨越不对劲，大半夜的修马桶？马桶堵得那么是时候？  
  
&emsp;&emsp;李安琪多半是背叛我了，她和那个姓郑的「房爷」，看着冠冕堂皇，背地里，可能多卑劣的事都做了。  
  
&emsp;&emsp;我得查清楚。  
  
&emsp;&emsp;周六，我在李安琪那里待到晚上十点，照老例，该走了，可我偏偏说，今晚就算睡地板，我也不想回学校了，我累。  
  
&emsp;&emsp;李安琪强烈反对，但最后没犟过我，只能妥协。  
  
&emsp;&emsp;而我没想到，这天晚上，发生了件事，几乎超越了我的想象力。  
  
&emsp;&emsp;睡前，李安琪钻进我怀里，她柔软的身躯让我倍觉幸福。  
  
&emsp;&emsp;半夜，我被尿憋醒，刚要起身，发现，李安琪不在身边。  
  
&emsp;&emsp;我一惊，伸手摸了摸，又把夜灯打开，床的另一侧空空如也，我下意识叫了一声：「安琪？」  
  
&emsp;&emsp;没人回应，我赶紧下床找，她不在卧室，也不在厕所。  
  
&emsp;&emsp;我披上衣服就出门找她，可刚按了电梯，楼梯间传来了一阵响动，李安琪从里面出来了。  
  
&emsp;&emsp;她穿着一身职业套装，还有黑色连裤袜，我吓了一跳：「你去哪了？」  
  
&emsp;&emsp;李安琪面红耳赤，还在整理着头发，我听到，楼梯间还有声音。  
  
&emsp;&emsp;「谁在那？」我问。  
  
&emsp;&emsp;李安琪挡住我：「没谁啊，你怎么起来了？」  
  
&emsp;&emsp;楼梯间的声音又没了，是我听错了？但现在没工夫关心这个，我问：「你怎么半夜跑出来了，还穿着这身衣服？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」李安琪一时口讷，「我好像梦游了。」  
  
&emsp;&emsp;梦游？  
  
&emsp;&emsp;听着很扯。  
  
&emsp;&emsp;李安琪又说：「要不是你刚才叫我，我还醒不了，外头好冷，咱们回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;可种种迹象，让我强烈地感觉到，她趁我睡觉，在跟人偷情。  
  
&emsp;&emsp;「你闪开，我看看谁在楼梯间。」我推开她。  
  
&emsp;&emsp;她边拦我边说：「能有谁啊，你肯定是没睡好，幻听了。」  
  
&emsp;&emsp;我进了楼梯间，往下连走了三层，什么没看到。  
  
&emsp;&emsp;李安琪跟下来，拉着我的手，撒娇道：「哎呀，大半夜的，别闹了，快带我回去睡觉，我怕。」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼她的职业套裙和连裤袜，隐隐觉得不对头，但只能带她回了家。  
  
&emsp;&emsp;一上床，她就钻进了我怀里，可我一点兴致没有，装作很累，闭眼睡了。  
  
&emsp;&emsp;梦游，太假了。  
  
&emsp;&emsp;她一定是在楼梯间偷情，那个男的，多半是房东。  
  
&emsp;&emsp;这也太过分了，他们是在模仿吗？我想，这房东有五套房子，是有钱人，整天闲得没事，可能什么变态花样都玩得出来。  
  
&emsp;&emsp;让李安琪穿那身衣服，一定是他的怪癖之一。  
  
&emsp;&emsp;我必须调查清楚。  
  
&emsp;&emsp;周日晚上，我假装回学校，离开了李安琪家。  
  
&emsp;&emsp;但我藏进了小区绿化带的小树林，死盯着楼道口。  
  
&emsp;&emsp;可一直等到半夜两点，房东都没出现。  
  
&emsp;&emsp;我估计，是昨晚忙活累了，今晚在家歇着。  
  
&emsp;&emsp;行，那明晚继续盯。  
  
&emsp;&emsp;周一下班，我照例去跟李安琪吃饭，九点过后，她催我走。  
  
&emsp;&emsp;我心里一喜，假装跟她磨叽了会儿，出门再次躲到了小树林。  
  
&emsp;&emsp;果然，九点半，房东出现了，一身休闲装，手上戴着名表，大摇大摆地往楼道这边走。  
  
&emsp;&emsp;李安琪，我终究还是猜对了。我心里一阵悲哀。  
  
&emsp;&emsp;但我发现，房东身后还跟着一个男人，年龄跟他相仿，穿着一身西装，比较精致。  
  
&emsp;&emsp;怪了，难道他不是来找李安琪的？  
  
&emsp;&emsp;我尾随他们进了楼道，发现电梯停在 12 层，正是李安琪的住处。  
  
&emsp;&emsp;突然，我想到了一件事，房东带的这个男的，我昨晚见过！  
  
&emsp;&emsp;他穿的就是这身衣服，十一点多进的楼，好像是十二点出来的，毕竟，那个时间段，很少有人西装革履地从楼里出来，所以我有印象。  
  
&emsp;&emsp;房东进楼前，还左右看了看，跟顾忌什么似的，表情十分猥琐，显然是心里藏着龌龊事。  
  
&emsp;&emsp;我心如刀割，基本实锤了吧。  
  
&emsp;&emsp;他们进去后不久，我从楼梯间爬到了十二楼，喘息了半天，才屏住呼吸，趴在门口听。  
  
&emsp;&emsp;没错，屋里传来了房东的声音，我越听心里越恨，我也老大不小了，太清楚他们在干什么了！  
  
&emsp;&emsp;我怒发冲冠，也泪流满面，我真想一脚把门踢碎，冲进去，掐死这两个狗杂种。  
  
&emsp;&emsp;李安琪，我终于知道，你为什么能租下这么贵的房子了。  
  
&emsp;&emsp;你就是用这种方式支付的房租吧！  
  
&emsp;&emsp;我在煎熬中听了足足两个小时，屋里传来各种怪声，我整整跟李安琪好了三年，她从没像今天这么放得开过！  
  
&emsp;&emsp;后来，我再也听不下去了，去麦当劳待了一夜。  
  
&emsp;&emsp;我要报复。  
  
&emsp;&emsp;可我怎么报复？  
  
&emsp;&emsp;姓郑的是个典型的「房爷」，名下五套房子，在这座城市，能横着走。我一个京郊小县城来的普通大学生，拿什么跟他斗？  
  
&emsp;&emsp;我在苦闷中度过了三天，这期间，我借口公司有事，没去见李安琪。  
  
&emsp;&emsp;周四下午，李安琪打语音电话给我：「陈锋，我们公司下周要年度团建了，三亚七日游。」  
  
&emsp;&emsp;「三亚？你们公司挺大方。」我还真意外。  
  
&emsp;&emsp;「很多公司都有这种福利啊，」李安琪说，「我是想提醒你，我不在的时候，记得去帮我浇浇花。」  
  
&emsp;&emsp;我心中冷笑，对花都比对人好啊。  
  
&emsp;&emsp;接下来一个周，我又盯梢了四天，这期间，房东连着来了三次，这秃顶老东西，身体倒是挺好，我心里咬牙切齿地想：这老东西怎么不中风死在那张床上呢？  
  
&emsp;&emsp;周日，李安琪让我去帮她收拾东西，她是晚上的飞机。  
  
&emsp;&emsp;晚上十点多，她自己打车去了机场，临走前，她说：「这七天，本姑娘法外开恩，允许你在我家睡。」  
  
&emsp;&emsp;厚颜无耻。这张破床都快被人睡烂了，竟还拿着当宝贝钓着我？在你眼里，我真是个彻头彻尾的傻子啊。  
  
&emsp;&emsp;我心想，万一房东大半夜来了，我一开门，他不得吓死？当然，我知道自己想多了，她去旅游，房东肯定知道。  
  
&emsp;&emsp;可我那时竟一点没想到，她根本不是跟着公司去旅游，而是跟着房东。  
  
&emsp;&emsp;当晚，我坐在沙发上，想查查这房子的真实价格，便拿起李安琪的 ipad，点开了同城租房软件，搜这个小区。  
  
&emsp;&emsp;她手机和 ipad 是连着的，软件自动登着她的账号，我点进了她的主页，却不料，发现了一个聊天记录，是她跟房东的。  
  
&emsp;&emsp;我把眼一扫，愣住了，那一条条触目惊心的对话，直刺进了我的心窝。  
  
&emsp;&emsp;看了一会儿，我全懂了。难怪我之前在微信里没找到证据，我真想不到，她和房东，竟一直在用同城租房软件进行真正的聊天！  
  
&emsp;&emsp;我看了足足半小时，终于全明白了，如我之前第一次偷听他们时所想，李安琪就是在做一件肮脏至极的事！  
  
&emsp;&emsp;这栋房子，她根本一分钱的房租都没有付，却一直住到了现在。  
  
&emsp;&emsp;这房东叫郑晓泽，对话显示，是他看到了求租信息后，主动联系的李安琪。正常来讲，这个房子的租金是每月一万三，可他说，他可以一分不要，但是，有个条件。  
  
&emsp;&emsp;那条件看得直反胃，恶心，太 TM 恶心了。  
  
&emsp;&emsp;恶心他妈给恶心开门——恶心到家了。  
  
&emsp;&emsp;我差点摔了 ipad，联想起之前的种种，我忍不住的反胃。  
  
&emsp;&emsp;李安琪，你把自己当什么人了，作孽啊。  
  
&emsp;&emsp;我心态快崩了。  
  
&emsp;&emsp;我终于明白，为什么李安琪不让我跟她同居了，妨碍她了啊。那她当初还拿我的五千块钱干什么？太恶毒了。  
  
&emsp;&emsp;再往后看，我发现，我第一次留宿的那晚，郑晓泽本来跟她约好了要十点来的。  
  
&emsp;&emsp;计划被我打乱后，郑晓泽提议，等我睡着，李安琪穿好衣服，去楼道里找他。李安琪还问，去楼道里干什么啊？郑晓泽发了两个坏笑，不言而喻。  
  
&emsp;&emsp;郑晓泽还要求，每次见面，李安琪都要穿着职业装和连裤袜，他喜欢这个。  
  
&emsp;&emsp;而我也明白，修马桶那回，李安琪的连裤袜为什么破了。  
  
&emsp;&emsp;这位房爷，就是个变态。  
  
&emsp;&emsp;在聊天记录最后，我发现，这次旅游，就是郑晓泽邀请她的，根本不是跟公司！旅游的代价，当然是郑晓泽出钱，她陪同。  
  
&emsp;&emsp;我被绿惨了，我怒不可遏。  
  
&emsp;&emsp;有五套房子，就可以为所欲为？  
  
&emsp;&emsp;我把他们的聊天记录用手机全都拍了下来，在沙发上枯坐了一夜，我想报复都想疯了，可一点办法都没有。  
  
&emsp;&emsp;而李安琪那边，从周一，就开始了朋友圈轰炸，她几乎是半天就发一组图，一会儿拍酒店，一会儿坐游艇，一会儿又去水上冲浪，晚上还看烟火表演。  
  
&emsp;&emsp;不过，从头到尾，图里都只有她一个人，配着些肤浅的炫耀话，什么「第一天来三亚就赶上了烟火晚会，幸福~」，或者「十分钟的直升机观光，竟然要 2600！贵到心头滴血」，或者「第一次学潜水，为教练小哥哥的六块腹肌点赞！」，可以说是十足的凡尔赛。  
  
&emsp;&emsp;七天里，她偶尔会发个蓝天碧海什么的给我，我敷衍地回个「真棒」之类，她也没工夫跟我多聊。  
  
&emsp;&emsp;我在痛苦中度过了一个周，周日晚上，李安琪回来了。  
  
&emsp;&emsp;她一进门就瘫在了沙发上，边喊着累，边告诉我玩得有多开心。  
  
&emsp;&emsp;我没动声色，等她编完跟「同事们」在三亚的所见所闻，问了她一句：「出去这么久，你有没有想我啊？」  
  
&emsp;&emsp;李安琪脸不红心不跳：「当然啊，每天晚上都想你，做梦还会梦到你。」  
  
&emsp;&emsp;我心里冷笑，你是晚上跟郑晓泽在一起的时候想我的吧，而且，恐怕想我，也是他的命令吧？  
  
&emsp;&emsp;我问：「那你有没有给我带什么礼物？」  
  
&emsp;&emsp;李安琪一愣，显然是没有，可她反应很快：「我本来想给你买的，可箱子太小，装不下了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她那一大箱子新买的护肤品，心中呵呵。  
  
&emsp;&emsp;她起身揽住我的脖子：「何况我知道，你最希望收到的礼物，就是我平平安安归来，扑进你怀里，对不对！」  
  
&emsp;&emsp;我恶心得差点吐了，假装要去给她洗衣服，推开了她。  
  
&emsp;&emsp;在洗手间，我差点哭出来，可我忍住了。  
  
&emsp;&emsp;她不配我哭。  
  
&emsp;&emsp;当晚，她睡得早，我回了学校。  
  
&emsp;&emsp;连续三天，我都没去她家，周四，她说想吃醉虾，让我下班去给她买。  
  
&emsp;&emsp;我想报复，但没想好办法，为了不让她察觉，只能继续陪她演戏。  
  
&emsp;&emsp;我给她买了醉虾，一起吃到九点多，她又催我走，显然是郑晓泽要来。  
  
&emsp;&emsp;我心头一怒，老子今晚就不走了，不为别的，就为让你们搞不成，憋死你们。  
  
&emsp;&emsp;我说：「我这几天太累了，今晚不想回去。」  
  
&emsp;&emsp;起先，她不同意，我直接赖在了床上，转过身去装着打盹儿。  
  
&emsp;&emsp;我瞥见，她拿起了手机，肯定是在给郑晓泽发信息。  
  
&emsp;&emsp;我心想，回头儿我倒要看看，你怎么跟他解释的。  
  
&emsp;&emsp;可我并没想到，这天晚上发生的事，再次刷新了我的三观。  
  
&emsp;&emsp;首先，我竟然真的睡过去了，醒来已是晚上十点半。  
  
&emsp;&emsp;李安琪坐在沙发上，见我起来，递给了我一杯水：「渴了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我迷茫地接住，喝了大半杯，问道：「怎么，不赶我走了？」  
  
&emsp;&emsp;李安琪一脸假笑：「我也得心疼你不是？行吧，就批准你在这睡了。」  
  
&emsp;&emsp;我心想，怎么，你已经跟郑晓泽约好了，还去楼梯间？  
  
&emsp;&emsp;但我想得太简单了。  
  
&emsp;&emsp;我看了会儿手机，过了半个多小时，又困了，昏沉地睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;也不知过了多久，朦胧中，听到了一阵窸窸窣窣的声音，洗手间里有人。  
  
&emsp;&emsp;可我又像鬼压床了，想起起不来。  
  
&emsp;&emsp;我做梦，梦到在这间屋子的洗手间里开联欢会，似乎有人讲脱口秀，男男女女笑声不断，还有人使劲地鼓掌，但我却听不清笑话是什么。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎了几下，最终没起来。  
  
&emsp;&emsp;后来，我醒的时候，已经是上午十点了，家里没人。  
  
&emsp;&emsp;李安琪微信给我留言：「亲爱的，早晨我怎么也叫不起你，先走了哈，记得快去上班。」  
  
&emsp;&emsp;我纳闷儿了，怎么睡得这么沉？  
  
&emsp;&emsp;我伸手拿过 ipad，要看看她昨晚跟郑晓泽怎么解释的。  
  
&emsp;&emsp;我点开同城租房，看了会儿聊天记录，先是愣了半晌，随后，几乎要原地气炸。  
  
&emsp;&emsp;李安琪竟然给我下了药！  
  
&emsp;&emsp;是安眠药，而且是大剂量！  
  
&emsp;&emsp;昨晚，我打盹儿的时候，她给郑晓泽发信息，说我赖着不走。  
  
&emsp;&emsp;郑晓泽发了个不高兴的表情。  
  
&emsp;&emsp;李安琪回复：「要不，我还去楼梯间见你？」  
  
&emsp;&emsp;郑晓泽回复：「要不这样，一会儿，你假装下楼送垃圾，我把我老婆的安眠药送给你，你想办法喂他吃了，等他睡着，我直接去家里。」  
  
&emsp;&emsp;李安琪发了个「惊恐」的表情，又发了个「刺激」的表情，回复：「怎么喂啊，他一个大活人，我总不能强迫他吃吧？」  
  
&emsp;&emsp;我差点气吐血，真是一点不拿我当人了。  
  
&emsp;&emsp;郑晓泽回复：「碾成粉末，放水里哄他喝了就行。」  
  
&emsp;&emsp;李安琪回复：「嗯，你多弄几片，千万别让他醒。」  
  
&emsp;&emsp;我怒不可遏，李安琪，你知不知道安眠药吃多了会死人，你怎么这么恶毒？  
  
&emsp;&emsp;我再也看不下去了，也就是说，昨天晚上，我的「鬼压床」，根本就是喝了那杯撒满了安眠药的水所致，而就在我咫尺之遥，有两个魔鬼一样的人，在做着一件道德沦丧、丧心病狂的丑事！  
  
&emsp;&emsp;我很崩溃，我的健康，我的尊严，在他们眼里就那么不值钱吗？  
  
&emsp;&emsp;我没法忍受了，我要退出。  
  
&emsp;&emsp;郑晓泽，你有五套房子，你是「房爷」，我惹不起你，我躲还不行吗？我不报复你们了，你们爱绿谁都行，不要再绿我了！  
  
&emsp;&emsp;晚上回来，我就跟李安琪摊牌，分手。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，又发生了一件事，让我改变了主意。  
  
&emsp;&emsp;当天下午，我在公司时，李安琪发来一条微信：「陈锋，你想过要跟我结婚么。」  
  
&emsp;&emsp;她怎么会突然这么问？难道是怀孕了，想让我做接盘侠？  
  
&emsp;&emsp;我倒要看看她唱的哪出戏，回复道：「当然想过。」  
  
&emsp;&emsp;李安琪很快回复我：「那我们结婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;你是在求婚吗？说的真是轻巧啊。  
  
&emsp;&emsp;那我就陪你演，我发了一个十分感动的表情，说：「安琪，能娶你，是我此生最大的心愿。」  
  
&emsp;&emsp;她回复：「嗯，今晚我们认真聊聊」。  
  
&emsp;&emsp;一定有问题，她肯定跟郑晓泽聊了什么。  
  
&emsp;&emsp;傍晚，我先回到她家，打开了同城租房。  
  
&emsp;&emsp;我发现，他们的聊天记录，比我上午离开时，增加了两百多句。而所聊之事，令我脊背发寒，他们要给我设一个套，让我往里钻。  
  
&emsp;&emsp;李安琪说，要郑晓泽离婚，她嫁给他。  
  
&emsp;&emsp;这事，不是她第一次提了，以前，郑晓泽没正面回答，我也就没往心里去。  
  
&emsp;&emsp;但这次，郑晓泽回复：「宝贝，我也想跟你结婚，但是，你能先做一件事吗？」  
  
&emsp;&emsp;李安琪回复：「你说，我都听你的。」  
  
&emsp;&emsp;郑晓泽回复：「为了我们以后生活更幸福，我希望，你先跟陈锋结婚，让他们家买个房子，并在房产证上写上你的名字。而后，你再跟他离婚，平分房产，兑成现金。那么，咱们结婚后，相当于多了半套房子。」  
  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆，郑晓泽，你有五套房子，竟然来打我的主意？你知道我们普通家庭买一套房子，要付出两代人毕生的努力吗？  
  
&emsp;&emsp;我气出了泪。  
  
&emsp;&emsp;更可恶的是，李安琪回复：「宝贝，你这招太聪明了。」  
  
&emsp;&emsp;郑晓泽回复：「那就这么定了。不过，你刚才叫我什么来着？」  
  
&emsp;&emsp;李安琪无耻地回复：「老公，么么哒。」  
  
&emsp;&emsp;接下来，他们就这个计划，整整聊了四个小时，我越看越心寒，如果我对此一无所知，肯定得被他们玩死。  
  
&emsp;&emsp;不过，我感觉，郑晓泽一定也是在耍李安琪，李安琪被贪欲迷失了双眼，她迟早会自食其果。  
  
&emsp;&emsp;我大可以直接跟她分手，让她计划落空，但现在，我不想了，他们既然这么阴险，那我就陪他们玩到底，我不报仇誓不为人。  
  
&emsp;&emsp;其实，从他们的对话里，我已经想到了一个办法，或许能对付他们。  
  
&emsp;&emsp;当晚，李安琪回来，吃过饭后，我们坐在一起，认真讨论结婚这件事。  
  
&emsp;&emsp;她很快提出了条件：结婚必须有房子。  
  
&emsp;&emsp;我说：「在这座城市买房子，必须连续缴纳五年的社保，咱俩现在都没资格啊。」  
  
&emsp;&emsp;李安琪说：「我要房子，只是求个心安，在这不能买，在你家买也是可以的，反正你家就在京郊，也不远。」  
  
&emsp;&emsp;这主意是郑晓泽给她出的，我知道。  
  
&emsp;&emsp;我说：「那也行，你家能出多少钱？」  
  
&emsp;&emsp;李安琪故作讶异：「我家还要出钱？」  
  
&emsp;&emsp;我也故作讶异：「房子那么贵，我们家也买不起啊。」  
  
&emsp;&emsp;李安琪说：「可以只交个首付啊，几十万就可以。」  
  
&emsp;&emsp;我内心冷笑，这几十万怎么听着像几十块一样。  
  
&emsp;&emsp;我说：「恩，要是我爸妈把养老金都拿出来，再找人借点，应该够交首付。」  
  
&emsp;&emsp;李安琪正要点头，我又说：「但这样一来，房产证上只能写我的名字了。」  
  
&emsp;&emsp;李安琪立即生了气：「陈锋，你什么意思，信不过我是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我心想，我信得过你，不得死你手里啊？  
  
&emsp;&emsp;但我假意安慰她：「哎呀，我这不是怕我爸妈有想法么，行，你别生气，我负责跟他们说，房产证上必须有你的名字。」  
  
&emsp;&emsp;她转怒为喜：「好，贷款咱们一起还。」  
  
&emsp;&emsp;这戏做得可真足啊。  
  
&emsp;&emsp;行吧，你不仁，别怪我不义，我的复仇计划，可要全面展开了。  
  
&emsp;&emsp;我知道，郑晓泽这个手握五套房产、吸血鬼一般的「房爷」，需要有一个和他势均力敌的对手，才能斗倒，而那个人，我从他们的聊天里，已经想到了，就是他的老婆。  
  
&emsp;&emsp;我要联合她。  
  
&emsp;&emsp;经过两夜蹲守，我尾随着郑晓泽回了家。  
  
&emsp;&emsp;在他家楼下，又守了两夜，我确定了哪个是他老婆。  
  
&emsp;&emsp;很意外，郑晓泽的老婆，竟十分漂亮，一头披肩长发，妩媚动人，且年纪看着比郑晓泽小很多。  
  
&emsp;&emsp;真是应了那句话，妻不如妾，妾不如偷，对于有钱人来说，妻子再美，也拴不住他的心。  
  
&emsp;&emsp;那天早晨，郑晓泽的老婆独自出门，我跟到小区外，拦住了她，直截了当地告诉她，她老公在跟我女朋友出轨。  
  
&emsp;&emsp;她对我满眼提防，我又报了那个一居室的门牌号，说：「我女朋友就住在你们家的房子里，上个周，他们还一起去了三亚玩。」  
  
&emsp;&emsp;郑晓泽的老婆一怔，她左右看了看：「这里不方便，今天下午三点，你去五道口的上品咖啡等我，咱们谈谈。」  
  
&emsp;&emsp;随后，她低头走了。  
  
&emsp;&emsp;下午，在咖啡馆见了面，我才知道，她叫孙薇薇，只有三十一岁，比郑晓泽小七岁。  
  
&emsp;&emsp;我跟她讲述了郑晓泽和李安琪之间的肮脏交易，随后，把手机里拍的聊天记录发给她看。  
  
&emsp;&emsp;她的表情越来越凝重。  
  
&emsp;&emsp;「薇薇姐，在这件事里，咱们两个都是受害者，我希望，你能跟我联起手来，对付他们。」我说。  
  
&emsp;&emsp;孙薇薇沉浸在悲伤里，无法冷静，她说：「陈锋，抱歉，我暂时还没法接受这件事。」  
  
&emsp;&emsp;我理解她：「我知道，这对你来说，也是一个晴天霹雳，我何尝不是如此。」  
  
&emsp;&emsp;孙薇薇捂着额头，竟然哭了，但同时说了一句话：「其实，我们正要离婚。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」我很意外。  
  
&emsp;&emsp;「但不是你想的那样。」她说。  
  
&emsp;&emsp;「那到底是怎么回事？」我弄不懂了。  
  
&emsp;&emsp;孙薇薇平静了一下，告诉我：「跟买房子有关，我们要假离婚，为了买第六套房子。」  
  
&emsp;&emsp;第六套房子？我惊了一下。  
  
&emsp;&emsp;孙薇薇说：「我俩名下共有五套房子，三套是他家 08 年拆迁，直接分到手的。」  
  
&emsp;&emsp;原来郑晓泽是个拆迁户。  
  
&emsp;&emsp;孙薇薇继续说：「另外两套，是婚后买的，那时候已经有限购令了。2015 年，我们用的就是假离婚的方式，把房子全都过到了我名下，以他名义买了新房之后，又复了婚。」  
  
&emsp;&emsp;还有这种操作？  
  
&emsp;&emsp;「后来，2018 年有了新政策，必须离婚满一年，才可以按首套房的资格买房，因此，我们离婚了整整一年，才买了房子，又复了婚。那套房子，就是你女朋友现在住的那个一居室。」  
  
&emsp;&emsp;我问：「那平时房租不归你管吗？」  
  
&emsp;&emsp;孙薇薇说：「我从来不管这些事，都是郑晓泽负责。也怪我，对钱没有什么概念，可我真没想到，他背地里竟然这么对不起我。」  
  
&emsp;&emsp;她说着又要哭。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧止住她：「那这次假离婚，房产依然全都过给你？」  
  
&emsp;&emsp;孙薇薇点头：「我这个人没什么心机，他很相信我，况且，之前也这么做过两次了。再者，我们买后面两套房子，我父母那边给了很多钱，因此，家里的存款也都在我名下。」  
  
&emsp;&emsp;听这意思，孙薇薇父母很有钱，所以郑晓泽才会这么巴着她。  
  
&emsp;&emsp;我问：「等于说，如果你们离了婚，理论上讲，郑晓泽瞬间就成了一个穷光蛋？」  
  
&emsp;&emsp;孙薇薇说：「也不能那么说，毕竟我们是假离婚。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「如果这次离婚，是真的呢？」  
  
&emsp;&emsp;孙薇薇抬头看我，眼中闪烁着泪光，我看得出来，她重感情，很犹豫。  
  
&emsp;&emsp;难怪会上当，像我一样。  
  
&emsp;&emsp;但我确信，她早晚会醒悟的。  
  
&emsp;&emsp;我说：「如果你不愿意，我也不强求，我自己跟他们斗，但我只求你一件事。」  
  
&emsp;&emsp;「你说。」  
  
&emsp;&emsp;「你先不要跟郑晓泽摊牌，免得他们发现我知道了这件事，影响我的计划。」  
  
&emsp;&emsp;孙薇薇点了点头。  
  
&emsp;&emsp;随后，我们离开了咖啡馆，分道扬镳。  
  
&emsp;&emsp;看来，我一时半会儿还是对付不了郑晓泽，但可以先对付李安琪。  
  
&emsp;&emsp;最近，她一直催促我结婚的事，说可以接受毕业前就领证办婚礼，只要我家买了房子。  
  
&emsp;&emsp;我早已想好了应对之策，我对她说：「安琪，我有个浪漫的想法，不知道你能不能接受。」  
  
&emsp;&emsp;「什么想法？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「结婚前，把你娘家人都接到我们家，住酒店，然后，当天上午，我拿着房产证坐着婚车去接你，接了你之后，咱们第一站，不是饭店，而是民政局。」  
  
&emsp;&emsp;「民政局？」  
  
&emsp;&emsp;「没错，我一直都希望，我领证的日子，和结婚的日子，是同一天，这才叫名正言顺，也算是别出心裁了吧，你觉得呢？」  
  
&emsp;&emsp;李安琪关心的明显只是房产证：「你确定，结婚那天上午，能带着房产证去接我？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「必须的啊，不然，你让娘家人别给我开门。」  
  
&emsp;&emsp;李安琪释然：「这可是你说的，没有房产证，我可真不开门啊。」  
  
&emsp;&emsp;我心中冷笑，好啊，那扇门，你这辈子甭想开了。  
  
&emsp;&emsp;我们谈妥之后，她很快便去跟她父母商量。  
  
&emsp;&emsp;后来，她说她父母也很重视房子的事，不太同意我的提议。但为了我，她极力说服了他们，她甚至对父母声称，只要能跟我在一起，没房子都行。  
  
&emsp;&emsp;我心里笑，我没房子当然行啊，只要郑晓泽那个房爷有，你就满足了。  
  
&emsp;&emsp;她说，最后她父母勉强同意了，不过有个要求，婚礼必须隆重。  
  
&emsp;&emsp;我心想，行，这场婚礼，我一定隆重得让你们永生难忘。  
  
&emsp;&emsp;其实，我的计划很简单，就是在婚礼当天，向所有人爆出李安琪和郑晓泽的丑事，把那些荒淫无耻的聊天记录，给她的娘家人看，让她身败名裂。  
  
&emsp;&emsp;当然，我们全家，还得全身而退。  
  
&emsp;&emsp;原本，我想婚礼完了，再收拾「房爷」郑晓泽，可随后几天，我发现一个宝贝，为这场复仇，添上了浓墨重彩的一笔，且直接打动了孙薇薇，使她下了决心。  
  
&emsp;&emsp;那天，我再次翻看李安琪和郑晓泽的聊天，发现郑晓泽说：「我总感觉，把照相机藏床底下，不安全。」  
  
&emsp;&emsp;李安琪说：「我床底下全是杂物，乱得很，那个傻叉不会翻的，你放心吧。」  
  
&emsp;&emsp;我很敏感，迅速钻进床底，果然，在一个鞋盒子里，找到了一部照相机，是佳能的。  
  
&emsp;&emsp;我按开电源，赫然发现，里头存了许多照片和视频，全都是李安琪和郑晓泽在亲热的时候拍的，内容不堪入目！  
  
&emsp;&emsp;照片几百张，视频也有五六十个，有的是在洗手间对着镜子的合照，有的则是李安琪单独露脸，连起来看，活脱脱一部春光大全。  
  
&emsp;&emsp;我迅速将内存卡拔出，用电脑复制到了我手机上，完事儿后，不得不感叹，相机的像素，果然比手机高太多了，他俩玩得够专业。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我把孙薇薇约到了咖啡馆。  
  
&emsp;&emsp;这次，我什么都没说，把手机递过去，让她自己看。  
  
&emsp;&emsp;足足半个小时，她又羞又愤，最后差点把我手机摔了，冷冷地说：「什么都不用说了，我帮你，我要把这场离婚弄假成真。」  
  
&emsp;&emsp;无须多言，成了。  
  
&emsp;&emsp;孙薇薇眼神中那股复仇的怨气，我前所未见。  
  
&emsp;&emsp;随后，我把我的婚礼计划说给了她听。  
  
&emsp;&emsp;她说：「我会赶在你结婚前把婚离了，在你结婚当天，咱们双管齐下，只要你做成了，我就跟郑晓泽撕破脸。」  
  
&emsp;&emsp;女本柔弱，复仇则刚。  
  
&emsp;&emsp;随后，我用一个周，就把婚礼的日期、酒店，还有婚庆公司都定好了，还带李安琪拍了婚纱照。  
  
&emsp;&emsp;李安琪没安好心，自然也不会挑剔，一切进行得相当顺利。  
  
&emsp;&emsp;一个月后，就是婚期。  
  
&emsp;&emsp;我先安排爸妈跟李安琪的父母在京城见了面，双方吃了顿定亲宴。  
  
&emsp;&emsp;饭局上，李安琪的父母说，由于女儿是嫁到外地，所以，他们要带五十多位亲友过来参加婚礼，要我们必须定最好的酒店。  
  
&emsp;&emsp;他们还用半开玩笑的口气强调了一遍，婚礼当天，如果我没有拿着房产证来接，那么他们真的不会开门。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈一一答应，并向他们保证，一定把首付款凑齐，买房接亲。  
  
&emsp;&emsp;但是，这场定亲宴结束后一个周，我就假装刚发现李安琪出轨，把她以性代租的事情告诉了我爸妈。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈一听，十分震怒，当时便要找李安琪父母理论，但我制止了他们，只说，大家好合好散，分手就行，婚也不结了，我去跟他们说。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈忍了忍，接受了。  
  
&emsp;&emsp;接下来，我没有后顾之忧了。  
  
&emsp;&emsp;而半个月后，孙薇薇给我发微信，晒出了她和郑晓泽的离婚证。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，那就大刀阔斧地干吧。  
  
&emsp;&emsp;结婚的日子，很快就到了。  
  
&emsp;&emsp;在前一天，李安琪的父母带着五十多位亲友，浩浩荡荡地来了我家这座京郊小城。  
  
&emsp;&emsp;我把他们接到了酒店，认了七大姑八大姨，拿刷信用卡开了房间，并告诉他们，我们这里的规矩，是婚前一天，两家亲友不能见面，请多担待。  
  
&emsp;&emsp;而后，我假称是方便照顾大家，让李安琪建了个群，把所有的娘家人都拉了进来。  
  
&emsp;&emsp;李安琪傻呵呵地照做，很快，群里有了五十多个人，这是他们家最核心的亲友圈子了。  
  
&emsp;&emsp;很好。  
  
&emsp;&emsp;但我知道，还有一个亲友，也来到了酒店，并没露面——就是「房爷」郑晓泽。  
  
&emsp;&emsp;几天前，我看到了李安琪跟郑晓泽的最新聊天。  
  
&emsp;&emsp;郑晓泽说：「婚礼前一天晚上，我去你的酒店，咱们来个『婚前夜』游戏怎么样。」  
  
&emsp;&emsp;李安琪发了个「坏人」的表情，又发了个「刺激」的表情，说：「好啊，我也想过这么做。」  
  
&emsp;&emsp;狗男女，作出花来了。  
  
&emsp;&emsp;无所谓了，就让你们享受最后的欢愉吧。  
  
&emsp;&emsp;我把李安琪家的亲友安顿好，就离开了酒店，临走前，她父母还一起追出来，提醒我：「小锋，明天一定记得带房产证来啊。」  
  
&emsp;&emsp;李安琪还笑：「放心吧，他不带来，咱们就不给他开门！」  
  
&emsp;&emsp;我也报之一笑。  
  
&emsp;&emsp;当晚，李安琪发了几条朋友圈，都是跟各种亲友的合影，宣布自己明天即将结婚。  
  
&emsp;&emsp;很多我们的共同好友都给他点赞。  
  
&emsp;&emsp;我一夜未睡，一直在盯着微信。  
  
&emsp;&emsp;早上六点，化妆师去给李安琪上妆，她自拍后，又发了一条朋友圈：「还有两个小时，老公就来接我了，好期待哦~」  
  
&emsp;&emsp;我却想给她留言，你心中那个真正的老公，想必在几个小时前刚跟你酣畅淋漓了吧。  
  
&emsp;&emsp;七点，李安琪微信我：「你是不是要从家里出发了？」  
  
&emsp;&emsp;我那时候正躺在床上，淡定回复：「是的，车队前进中。」  
  
&emsp;&emsp;她发了个期待的表情：「别忘了带房产证啊。」  
  
&emsp;&emsp;我回复：「放心吧，接了你，咱们直奔民政局。」  
  
&emsp;&emsp;她回了个「爱你」的表情。  
  
&emsp;&emsp;婊子。  
  
&emsp;&emsp;八点，我仍然躺在床上，这时候，我妈已经下楼买来了油条，叫我吃早饭。  
  
&emsp;&emsp;李安琪发来微信：「老公，你怎么还没到，好想你啊~」  
  
&emsp;&emsp;我没有回复，我看到了她新发的朋友圈，婚房里，已经挤满了亲友，伴娘、各个长辈，堵门的、等着抢红包的，还有她父母，正一本正经地坐着喝茶，想必是在等我的房产证。  
  
&emsp;&emsp;八点二十，她又微信我：「还没到？」  
  
&emsp;&emsp;那时候，我已经吃完了我妈买的油条和稀饭，回到了房间。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻靠在床上，回复李安琪：「到了。」  
  
&emsp;&emsp;她发了个开心的表情。  
  
&emsp;&emsp;但我随后说：「不过，到的是你的报应。」  
  
&emsp;&emsp;没等她回复，我迅速点开那个五十多人的亲友群，一股脑发了十几张她和郑晓泽拍的照片，并传了两个视频。  
  
&emsp;&emsp;随后，打开备忘录，复制了我提前写下的文字，把她以性代租、傍上郑晓泽、要人家离婚，然后耍我、要假结婚、骗我房子的事，粘贴进了亲友群，并配之以他们在同城租房软件里的聊天截图。  
  
&emsp;&emsp;再然后，我手指飞快，将剩下的几百张照片，九张九张地往里发，伴之以几十个视频，群里一片死寂。  
  
&emsp;&emsp;但我分明听到了炸雷的声音！  
  
&emsp;&emsp;我知道，何止是群里炸了，李安琪娘家人所在的酒店，那个挤满亲友的婚房，想必已经炸得隆隆作响，却不见硝烟。  
  
&emsp;&emsp;我心里大呼过瘾，想想吧，五十多个亲友欢聚一堂，有的在里间，有的在外间，都在惊讶地看着这些脏烂的消息，而李安琪和她父母，就被围绕在中间，宛如被海啸淹没，他们一定在歇斯底里地叫嚷、咒骂、发疯，一定在呼天抢地，捶胸顿足地咆哮！  
  
&emsp;&emsp;但没有人会觉得我有问题，那些亲友，一定被刷新了认知，重新认识了李安琪。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，李安琪开始疯狂地给我打电话，我却悠闲地躺在床上，直接按掉，把她拉黑。  
  
&emsp;&emsp;太爽了。  
  
&emsp;&emsp;我的人生被践踏了几个月，如今，彻底逆袭。  
  
&emsp;&emsp;我实现了完美的报复。  
  
&emsp;&emsp;哦，还有一件事，我差点忘了做，我点开孙薇薇的头像，给她发了一句：「开始吧。」  
  
&emsp;&emsp;孙薇薇回了个「嗯」，我知道，在酒店的另一间房里，郑晓泽，进入了他的地狱……  
  
&emsp;&emsp;后来，我问了那家酒店的一个服务员，当天的到底发生了什么。  
  
&emsp;&emsp;他说，从没见过一场婚礼，办出了葬礼的效果。  
  
&emsp;&emsp;那天，那间喜气洋洋的婚房，好像突然变成了一个屠宰现场，新娘一家三口的叫骂声突破天际，像是谁被杀了，而那些亲友竟然也跟他们一家子吵了起来，最后砸东西的东西，摔门地摔门，纷纷离去，号称再也不会认他们家这门亲戚，新娘一家哭得歇斯底里地追出来，新娘脸上的妆，花得就像个女鬼，张牙舞爪……  
  
&emsp;&emsp;而在第二天，孙薇薇也告诉我，现在，她绝对不会跟郑晓泽复婚了，他们名下的五套房子，还有几百万的存款，全部归她。郑晓泽从一个身价几千万的「房爷」，成了一个彻头彻尾的穷光蛋，他永远不要想追回什么了。  
  
&emsp;&emsp;我长长地舒了一口气，我有点好奇，在这种情况下，李安琪和郑晓泽，还会在一起吗？  
  
&emsp;&emsp;不过，我无暇关顾这件事，因为，为了这次复仇，我还有一大笔信用卡欠款要还，我得赶紧去找份兼职了。  
  
&emsp;&emsp;我用微信发了个击掌相庆的表情给孙薇薇，附言四个字：合作愉快。  
  
&emsp;&emsp;随后，打开了求职软件。  
  
&emsp;&emsp;没想到，十分钟后，孙薇薇给我回了一条微信：「哪天有空，咱们一起看个电影？」  
  
&emsp;&emsp;——完——  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1YR9DEpQu6bXwA6dsewgp  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5426  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection