# 你怎么还不来哄我·番外  
## 出自专栏: 《难说再见难说爱》  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;沈观南番外  
  
&emsp;&emsp;我们是傍晚回到的林城，先去看了我的父母，看着上面的照片，我终于知道了我的眉眼是遗传了谁，他们和我想象中的一样，平和温柔的母亲，板正严肃的父亲，上完香我让其他人都下去，我独自陪着父母，说尽了这五年。  
  
&emsp;&emsp;等到我从山上下来的时候，眼角的泪痕早已干透，只剩下满身烟味。  
  
&emsp;&emsp;可我看着眼前越来越熟悉的一切，心里还是空空的，好像缺了一块儿。  
  
&emsp;&emsp;我好像忘记了什么很重要的事。  
  
&emsp;&emsp;王队把我们送到了父母的房子里，一个老式的小区，胜在设备齐全，打开门的一瞬间，灰尘飞扬。  
  
&emsp;&emsp;「好大的灰，咳咳咳。」  
  
&emsp;&emsp;我自顾自地走向客厅的那面墙上，看着那张硕大的全家福，心里有什么东西在挣扎，照片上的我身穿警服搂着父母，一家三口笑得舒心，很圆满的照片。  
  
&emsp;&emsp;可总觉得我好像遗漏了些什么。  
  
&emsp;&emsp;我和叶柠一起收拾了下屋子，看到阳台上的旧山地车的那刻，我脑袋里一下子蹦出了一个画面，湛蓝的天空下，男孩自行车后座上坐着一位睡得正香的姑娘，女孩软糯得让人心疼。  
  
&emsp;&emsp;画面只存在了一瞬间。  
  
&emsp;&emsp;还收拾出了很多小时候的照片，叶柠爱不释手，可我没有任何感觉，收拾差不多的时候叶柠让我去超市买点日用品，我压根不知道哪里有超市，可下了楼的我径直右转，本能地抬起右手，好像我本该牵住什么一般。  
  
&emsp;&emsp;好像完全在我意料之中一般，走到胡同口就看到了一个小超市。  
  
&emsp;&emsp;超市的老板娘看到我明显地惊讶了一下，然后十分熟稔地道，「小南，你终于回来了，你不知道念一她等了你多久。」  
  
&emsp;&emsp;她还说什么，我走了之后，总是看到孟念一一个人独自坐在她的小超市门口，她每次过来问，我怎么又没有跟她一起过来的时候，她只是笑笑，说下次。  
  
&emsp;&emsp;可每次都只有她一个人。  
  
&emsp;&emsp;有时候说着说着，小姑娘的眼眶就红了。  
  
&emsp;&emsp;她说，从来没有见过这么让人心疼的姑娘，让我不要再跟她吵架了，让我们两个人好好地生活。  
  
&emsp;&emsp;超市老板娘还在说着，可我不知道该怎么回应。  
  
&emsp;&emsp;脑子里时不时蹦出关于孟念一的画面，蹦出她牵着我的手絮絮叨叨地说着，以后的以后，我们应该要过什么样的生活，蹦出她看向我时，眼底眉梢都是爱意的各种片段。  
  
&emsp;&emsp;可我已经有了叶柠了，孟念一也开始了新的生活，就算我们之前有过什么，也总该已经……过去了吧。  
  
&emsp;&emsp;几乎是逃跑般，我简单地买了一些生活用品之后，就快速离开了超市。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，一想到孟念一真的要完全从我的世界消失时，胸口很疼，很疼。  
  
&emsp;&emsp;我点了烟，站在街头看着这个熟悉而又陌生的城市，心里是说不出的感觉，只想要快点离开，回到岛上。  
  
&emsp;&emsp;一支烟结束，25 路公交车停在我的面前，车门打开，我鬼使神差地上了车，车上都是刚放学的学生，清一色学生头，蓝白相间的校服，模模糊糊的记忆碎片里的那个人也穿这样的衣服，就坐在靠窗的位置上。  
  
&emsp;&emsp;我好像看到十八岁的孟念一冲着我招手，让我快点坐过来，给她讲题的画面。  
  
&emsp;&emsp;这辆车一共十三个站点，可车子停在山阳路口的时候我下车了，下车后就是一个新小区，叫长安康城，竟没由来的熟悉。  
  
&emsp;&emsp;正当我要进去的时候叶柠的电话打来了，我拦了出租车往家走，后视镜里的小区越来越远，坐上车的我并没有感觉离家越来越近，反而感觉越来越远。  
  
&emsp;&emsp;我跟叶柠来到这里三天，见了曾经的好友和同事，看着他们陌生的脸和满腔的热情，我只有内疚，他们拍着我的肩膀，逐渐泣不成声，「活着就好，活着……就好啊！」  
  
&emsp;&emsp;他们明明是很高兴我可以回来，可不知为何，他们看向我时，好像还有一点点的欲言又止，好像我应该向他们问些什么，好像现在的我不该是这样的。  
  
&emsp;&emsp;第三天的时候李姐找到了我，她说我还有一个房子，我的心里忽然想起来了一个地方，当她带着我们到长安康城的时候，跟我的内心不谋而合。  
  
&emsp;&emsp;三单元三楼，有两户人家，叶柠问，「是哪一家」的时候，我已经站到了左边的 302，掏钥匙的李姐看着我，突然愣了下，「对，就是 302。」  
  
&emsp;&emsp;正是八九点，阳光最好的时候，打开房门就是一地的阳光，三室两厅的格局，每个房间都被阳光紧紧包裹着。  
  
&emsp;&emsp;「好大的阳光，阿南你是看上这里的阳光才买的房子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不知道，可记忆里好像有更完美的答案。  
  
&emsp;&emsp;整个房间橙色居多，橙色的窗帘，橙色的沙发罩，还有橙色的床单，给人一种暖洋洋的感觉，墙上有很多印子，像是相框留下来的。  
  
&emsp;&emsp;客厅里有个大大的吧台，很奇怪，没有一瓶酒，都是各种各样的花茶，十几种，叶柠笑了，「终于知道你为什么喜欢花茶了。」  
  
&emsp;&emsp;「阿南，有个礼物要送给你。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，从卧室里跑出来一只橘猫，通体黄色，只有脖子那里是白色的，很奇怪那只猫直奔我而来，围着我的腿转圈，整个身体都努力地蹭着我的腿，叫声很迫切，我终于弯腰，她像等待了好久一样，跳到我的胳膊上，钻进我的怀里。  
  
&emsp;&emsp;「呀！好自来熟的猫咪啊！让我抱抱。」  
  
&emsp;&emsp;叶柠伸出手去抱她，却被她赏了两巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「这本来就是阿南的猫，她叫土豆，是你当初领养的，这几天我帮忙照看累坏我了。」  
  
&emsp;&emsp;怪不得她对我如此亲切。  
  
&emsp;&emsp;我抱着她进了刚刚的房间，从床头的柜子里拿出了一盒罐头，小家伙像是饿久了，不等打开盖子就往上扑。  
  
&emsp;&emsp;李姐笑着说，「还得是你，其他人喂都不吃。」  
  
&emsp;&emsp;「好了，我有事先走了，你们有什么联系我就行。」  
  
&emsp;&emsp;送走李姐以后，身后传来一阵尖叫，叶柠被猫抓伤了，我急忙拿出电视柜下面的急救箱，找到碘伏给叶柠消毒。  
  
&emsp;&emsp;「阿南，你怎么知道那里有碘伏？」  
  
&emsp;&emsp;我……也不知道，情理之下的动作。  
  
&emsp;&emsp;叶柠笑着看向正在吃罐头的猫，「看来这猫不太喜欢我呢！」  
  
&emsp;&emsp;我们本在多留两天，可餐厅忽然出了点问题，叶柠赶回去处理了，她让我再留两天，把该见的人见完，这些天，我见了很多人，可我总觉得最重要那个人还没有见到。  
  
&emsp;&emsp;晚上不知怎么我发起了高烧，整个人烧得迷迷糊糊的，深陷梦中无法清醒，我梦到一个小孩在这个屋里出生，上的上门口的小学，初中是片区的初中，考的是最好的高中，他每天很早就骑车上学，他的后座永远为一个人而留，他的书包里永远放着两个保温杯……  
  
&emsp;&emsp;慢慢的他上了大学，是警校，大家都为他感到高兴，谢师宴上他搂着一个女孩夸下海口，「来日我们重聚，喝的就是我们的喜酒了。」女孩羞得脸通红，他却把这句话当成了一个承诺。  
  
&emsp;&emsp;姑娘很温柔，对他很好，亲自求了红绳给他戴上，希望保他平安，他也给她求了一个，希望姑娘不要再嘲笑他眼角的泪痣。  
  
&emsp;&emsp;一年又一年，他很早的就在计划求婚仪式，他人混，想的仪式也混蛋，好好的求婚硬是策划成了车祸现场，车子撞出他的求婚现场，姑娘哭了，他以为是自己把姑娘感动哭了，毕竟整个现场用的是姑娘喜欢的花，橙色的背景，全部的亲友，他轻轻抱起姑娘哄说，「到时间了。」他知道姑娘一定会嫁给他，所以他才敢肆无忌惮地策划这样一个求婚。  
  
&emsp;&emsp;后来一切都和预想中的一样，拍婚纱照，包喜糖，订酒店，试菜就试了四回，这辈子他就结这一次，不敢马虎。  
  
&emsp;&emsp;一切准备妥当，彩排的当晚，明知道是彩排，他却紧张得不行，竟然走成了顺拐，好不容易结束，他却接到了命令，姑娘让他放心去，他答应姑娘一周以后就回来娶她，可那次任务很艰难，他们中了埋伏，身受重伤的他被人扔到了海里，海水涌进他的胃里，五脏六腑都被挤压着，他脸憋得通红，肺马上就要炸裂，砰——  
  
&emsp;&emsp;我满身冷汗从梦里醒来，大口大口地呼吸，那种压迫感和窒息感从我身上慢慢退去，我看到桌子上翻开的相册，梦里的人和照片上的少年慢慢重合。  
  
&emsp;&emsp;深夜的我冲出了家门，我再次去了长安康城，打开门的一瞬间，我听到有人说，「阳光晒在身上暖呼呼的，土豆也爱呢！」  
  
&emsp;&emsp;「阿南阿南，我们以后就住在这里了好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「有阿南有土豆，以后再生一个女儿，阿南，我们一家四口一定会非常幸福美满的。」  
  
&emsp;&emsp;「好，那我们就买这里。」  
  
&emsp;&emsp;原来这才是那个理由。  
  
&emsp;&emsp;「不要喝可乐，你嗓子容易发炎，我给你泡杯花茶，要玫瑰还是百合？」  
  
&emsp;&emsp;「我偏不，我要贡菊花。」  
  
&emsp;&emsp;看着十几种花茶，我猛然发现，原来不是我爱喝花茶。  
  
&emsp;&emsp;家里的每一件家具，都是我们两个亲自挑选的，原木色的大床上，我因害怕她睡不醒闹脾气不愿嫁给我，就把婚礼的日期定在了傍晚，可缺席婚礼的却是我。  
  
&emsp;&emsp;棕色的大沙发，我曾因为说错话而在这里睡了两晚，写了一千字的检讨，顺带构思了我的求婚誓言。  
  
&emsp;&emsp;看着墙上的钉子，我走到卧室，到床边跪了下来，一伸手就摸到了一个大箱子，藏起来的照片都在这里了。  
  
&emsp;&emsp;十几岁那年的第一张合照一直到我们的结婚照，她穿着橙色的婚纱站在夕阳下，笑得和怀里的小苍兰一样好看，我求婚的时候她没有一丝犹豫就答应，她那时是那么相信我，相信我能够给她全部的爱。  
  
&emsp;&emsp;箱子里还有一个玩偶，那是求婚那天她抓到的，她说那是她的吉祥物，不过是很平常的一个玩偶，只因为那天是我求婚的日子，就被爱屋及乌的她赋予了新的意义。  
  
&emsp;&emsp;最后我摸到两个保温杯，一个蓝色一个粉色，那时的她多喝一口气我都恨不得把她的保温杯供起来，我那时是那么地喜欢她……  
  
&emsp;&emsp;那都是沈观南的宝贝啊！我就是沈观南！我怎么可以忘掉自己！  
  
&emsp;&emsp;我怎么可以忘掉我是沈观南！！！  
  
&emsp;&emsp;我彻底崩溃，眼泪不受控制地落下，「念一！」  
  
&emsp;&emsp;「原来我早就见过你了，为什么我没有认出来你！为什么！啊！！」我疯了一样锤着地面，用鲜血宣泄着心中的愤怒。  
  
&emsp;&emsp;发泄完的我好像一个瘪掉的气球一样瘫在地上，我双眼模糊地看着我的念一临近傍晚才从床上起身，她边起身边炫耀说要给我和土豆炖鱼，我慢慢伸出手，想要再抱她一次。  
  
&emsp;&emsp;「你快去休息，等你睡醒就有鱼汤喝了呦！」我忍不住靠近再靠近。  
  
&emsp;&emsp;「土豆，你快下来，别闹爸爸，妈妈给你开罐头，你乖乖的，爸爸好不容易才回来的。」她抱着土豆转身离开，「别走，别离开我！」我猛地扑过去，再次摔在地板上，疼痛使我清醒。  
  
&emsp;&emsp;这才是沈观南的生活啊！有孟念一的生活才是沈观南的生活啊！  
  
&emsp;&emsp;我消失了三天，王队和李姐在长安康成找到了我，找到我时，我抱着我们的结婚照躺在地上，整个人了无生气。  
  
&emsp;&emsp;「念一呢？求求你们告诉我念一在哪里？求求你们。」  
  
&emsp;&emsp;李姐和王队对视一眼，从他们的眼里我看到了可惜。  
  
&emsp;&emsp;墓碑上的女孩和我记忆里一模一样，我跪在她面前，颤抖地伸出手抚摸她的脸庞，「念一，我回来了，念一，我回来了啊！」  
  
&emsp;&emsp;再也没有人跳到我身上要抱抱，也再没有人等我回家了。  
  
&emsp;&emsp;「我都做了些什么啊！我都做了些什么！」  
  
&emsp;&emsp;「观南，念一给你留了信。」  
  
&emsp;&emsp;我迫切地打开那封信，看到了熟悉的字体。  
  
&emsp;&emsp;观南：  
  
&emsp;&emsp;展信佳  
  
&emsp;&emsp;年少时你常为我写信，我却很少给你写信，没想到唯一一封竟成了绝笔。  
  
&emsp;&emsp;你不要觉得愧疚，我都明白的，你死里逃生已经很不容易，至于其他的，遵循你的本心就好，对我而言，我的沈观南到死都在爱着我，那就够了。  
  
&emsp;&emsp;我在最好的年纪和你相爱，被你坚定爱着的每一年都无比幸福，虽然我们还差个婚礼，可在我心中，我早已嫁你千千万万次，我们是一生一世的家人，这辈子，我真的知足。  
  
&emsp;&emsp;以后，你就以阿南的身份活着，不要怨天尤人，终究是我们没缘分，也不要再想我，让我投胎投得安心些。  
  
&emsp;&emsp;我的观南，望你心宽解，望你此生安。  
  
&emsp;&emsp;念一敬上。  
  
&emsp;&emsp;读完信的我，五脏六腑都好像被掏了出来，我瘫坐在地上，怀里的那封信瘫被泪浸湿。  
  
&emsp;&emsp;我浑浑噩噩地离开了墓地，原来，生不如死是这个滋味儿。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;叶柠番外  
  
&emsp;&emsp;接到警察的电话时，我刚处理完厨房的漏水，我以为是阿南回来了让我去接他，可警察却说他重伤昏迷。  
  
&emsp;&emsp;我第二次去了林城，王队接的我，他在路上跟我说，阿南已经恢复了记忆，他记起了自己的名字也记起了他的未婚妻，但是他的未婚妻因病离世，他很痛苦。  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪瞬间夺眶而出，「所以他想跟她一起走吗？」  
  
&emsp;&emsp;王队摇头，「念一不会允许他这样做的，而且他在念一面前答应会活下去。」  
  
&emsp;&emsp;「这次是意外，他为了救一个小女孩而被车撞的。」  
  
&emsp;&emsp;我擦去眼泪，急得说不出话，「他到底怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;王队看向窗外不说话，见到医生以后我才知道王队为什么会有那种表情，医生说，「病人完全没有一点儿求生意志，家属跟他多说说话吧！」  
  
&emsp;&emsp;看着病床上的阿南，我手足无措，只能喊他的名字，「阿南，我们的餐厅才刚有起色，我们也才结婚，你醒醒好不好？」  
  
&emsp;&emsp;病床上的人还是没一点儿反应，他铁了心要走，我们留不住他的。  
  
&emsp;&emsp;「阿南，对不起，是我改变了你的人生，是我太自私，一切都是我的错，该死的是我，你活下来好不好！」  
  
&emsp;&emsp;不管我怎么说，床上的人就是没有一点儿反应。  
  
&emsp;&emsp;看到他现在的样子，我想起了第一次见他，他被爸爸的渔船打捞上来，浑身是伤，爸爸心善，觉得跟他是缘分，借了很多钱给他治病，让本就欠债的家里又欠下了更多的债务，说好的还债时间是月底，可那天他们提前找上了门，拿走了家里一切值钱的东西，拆了我家的小破餐馆，还打断了爸爸的一双腿。  
  
&emsp;&emsp;他恢复以后，愧疚不堪，铁了心替我家还债，我们一起用了两年，还清了所有的债务，正当他要离开时，爸爸病倒了，病危之时把我和小破餐馆托付给了他。  
  
&emsp;&emsp;他知道我爸爸的遗愿，默不作声地把曾经的小破餐馆开大，我知道他私下里一直在找他的家人，我们一起去报过案，可那时海岛上的小镇一切都很落后，查不到关于他的一点儿消息，我也知道他有心出岛找寻家人，可被我和小破餐馆绊住了。  
  
&emsp;&emsp;答应和我结婚后，他就没再找过自己的家人，他向我承诺，一定会完成答应我爸爸的事，好好地照顾我，我才放心了下来，我真的好怕他离开我，后来我们越过越好，王队他们的出现令我又警觉了起来，尤其是念一姐的出现。  
  
&emsp;&emsp;几乎是直觉，在念一看到沈观南的那一刻，我就知道他们可能有过一个过去。  
  
&emsp;&emsp;可是，那又怎么样？  
  
&emsp;&emsp;现在站在沈观南身边的是我，即将要跟沈观南结婚的也是我。  
  
&emsp;&emsp;更何况，这五年的相处，我多多少少是了解阿南的。  
  
&emsp;&emsp;他是我遇到的最好的人，他最重承诺，他既然答应了要跟我在一起，就一定不会出尔反尔。  
  
&emsp;&emsp;但是也许是心虚，也许是隐隐猜到了阿南这几年一直在找的人可能就是孟念一，我开始故意接近她，故意向她透露，我跟阿南的这五年。  
  
&emsp;&emsp;告诉她，阿南这五年对我有多好，他有多爱我，无时无刻不在向她透露，阿南跟我在一起会幸福的，阿南现在爱的是我，而且，我相信，这个世界上，没有人比我更爱沈观南。  
  
&emsp;&emsp;哪怕没有那场意外，我其实都隐隐猜出来了，她就是阿南一直要找的人。  
  
&emsp;&emsp;可阿南却没有认出来她，她也居然没有坦白，我以为她成全了我，愧疚的同时，心里更多的是庆幸，庆幸自己把握住了自己的幸福，可我怎么也没有想到，她生了病。  
  
&emsp;&emsp;她不是成全我，她只是不想和阿南为难，她竟到死都在为他着想。  
  
&emsp;&emsp;我看着病床上的人，吐露了最折磨我的真相：「其实你怪我是对的，当年我们报案后，是有消息传来的，可都被我给拦住了，因为我实在舍不得离不开你，我是真的想和你一直在一起。」  
  
&emsp;&emsp;我擦去眼角的泪水：「现在我知道错了，是你和念一姐阴阳两隔都是我造成的，没有我的阻碍，可能你们早就有情人终成眷属，念一姐也不会生病了，千错万错都是我的错，你想走就走吧！我不会再硬留你了。」  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，病床上的人手指微微动了下，就在我以为他要醒的时候，忽然病房内的仪器开始报警，然后，监护仪上出现了一条直线……  
  
&emsp;&emsp;「阿南！」  
  
&emsp;&emsp;阿南走了，我把他和念一姐葬到了一起。  
  
&emsp;&emsp;他们本就是一对，都是因为我，让他们白白错过五年，见面爱人不识。  
  
&emsp;&emsp;我是个罪人，我能赎罪的就是让他们再次重逢。  
  
&emsp;&emsp;至于我，我的后半生会和海岛做伴，日夜为他们祈福。  
  
&emsp;&emsp;永别了，我的阿南。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1mnbdrDGfyvXwZLHY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7605  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection