# 你是我的璀璨星光  
## 出自专栏: 《爱意失落乐园》  
&emsp;&emsp;纪云舟的地下恋情被爆出来的那天，我和他的 CP 超话一片哀鸿遍野。  
  
&emsp;&emsp;因为他被爆出来的那个女朋友，不是我。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;纪云舟恋情被拍到挂上微博热搜的时候，我的经纪人喜气洋洋。  
  
&emsp;&emsp;无他，因为这是绝佳的「提纯」时机。  
  
&emsp;&emsp;我和他的 CP 超话叫「一叶扁舟」，里面一片哀鸿遍野，有人骂纪云舟渣男，有人哭诉一腔痴情错付，表示以后再也不会嗑娱乐圈 CP。  
  
&emsp;&emsp;还有人怜惜我，表示脱粉纪云舟，以后只粉我一个人。  
  
&emsp;&emsp;但还有大粉勉强地维持着局面，说纪云舟还未官宣，尘埃落定前一切皆有转机。  
  
&emsp;&emsp;甚至还有人仔细一帧一帧地扒纪云舟和地下女友被拍到的视频，企图从女方的服饰和身材联想到我身上。  
  
&emsp;&emsp;但很可惜，那不是我。  
  
&emsp;&emsp;我点开那个视频看了一下，很短，只有十几秒，一个戴着口罩捂得很严实的女生搂着纪云舟的腰一起上了停在路边的车。  
  
&emsp;&emsp;然后一路开回了纪家老宅。  
  
&emsp;&emsp;我翻来覆去地看了很多遍，直到我的经纪人勇哥嘱咐我：「我已经听到风声了，纪云舟那边打算承认恋情，只是为了保护女方，不打算公开她的身份。」  
  
&emsp;&emsp;勇哥嘴角控制不住地上扬，说：「我们反正坐收渔翁之利，你什么都不用做，就会有一大帮粉丝怜爱你了，后面我再找人发几波你憔悴神伤的通稿，什么都不必说，虐一波粉还能提纯一波 CP 粉变死忠，再加一波路人好感度，这波血赚。」  
  
&emsp;&emsp;他野心勃勃地看着我，壮志凌云地说要把我打造成完美受害人。  
  
&emsp;&emsp;我没说话。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;偷拍的视频在热搜上挂了八个小时之后我刷到了纪云舟的官宣微博。  
  
&emsp;&emsp;他很真挚地和粉丝道歉，他说他确实在谈恋爱，只是对方不是圈中人，出于保护不打算公开她的身份，希望粉丝谅解。  
  
&emsp;&emsp;这条官宣的微博下面热评第一条，是有人问他：所以你从来都没有爱过叶彤是吗？那些保护和体贴，那些你表现出的对她的在意和喜欢，都是假的吗？  
  
&emsp;&emsp;他在这条评论下面回了一句：剪辑效果，请勿当真。  
  
&emsp;&emsp;我和纪云舟的 CP 超话一直是第一名，粉丝们致力于从各种综艺、演戏的片花、电视剧里抠细节糖，剪辑各种甜甜的视频证明我和他是真爱。  
  
&emsp;&emsp;她们都说，若是内娱只有一对 CP 是真的，那一定是「一叶扁舟」。  
  
&emsp;&emsp;我能理解 CP 粉的崩溃，她们真情实感地嗑了这么久，突然发现，原来这场拉郎配里的男主的玫瑰，从来都不是女主。  
  
&emsp;&emsp;我坐在化妆室巨大的吊灯下，望着那句「剪辑效果，请勿当真」这句话，感到一阵阵的晕眩。  
  
&emsp;&emsp;因为我只能承认，入戏的不仅是粉丝，还有我。  
  
&emsp;&emsp;可他原来是有女朋友的，他在演戏和拍摄综艺时的那些保护和体贴，那些在意和喜欢，原来都是归咎于剪辑效果。  
  
&emsp;&emsp;原来自作多情的不仅是粉丝，还有我。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我遇见纪云舟，是因为一部仙侠剧。  
  
&emsp;&emsp;纪云舟年少成名，他家庭背景十分强大，出来演戏也只是因为喜欢，他低调谦逊，十六岁演了一部校园电影一炮而红，整个娱乐圈扒了十年都没把他身家背景扒出来。  
  
&emsp;&emsp;他绯闻少，出了名的敬业和好配合，我从十六岁开始喜欢他，那种偶像的仰望，直到 23 岁，我中戏毕业和他进了同一个剧组。  
  
&emsp;&emsp;那是个大制作的仙侠剧，他是男主，我算得上女四，戏份很少，是他的小师妹，一直跟在男主身后偷偷地暗恋男主，最高光的时候就是后来为男主挡了致命一击。  
  
&emsp;&emsp;见到纪云舟那天，是进剧组的第一天，他很高很瘦，本人比荧幕上还要英俊，在人群中熠熠生辉，大家都有种见偶像的兴奋，一帮群演和工作人员围在一边窃窃私语，但没人敢上去和他搭讪。  
  
&emsp;&emsp;我第一次和他开口说话，是开工剧组聚餐。  
  
&emsp;&emsp;我被经纪人领着，到导演和制片人面前敬酒，他坐在导演的身边，手里端着一杯茶，垂首低眸在听导演说话。  
  
&emsp;&emsp;我很难形容那一刻的感觉，明明是再不过衣香鬓影的名利场，可他沉静得就像手中的茶，自带结界，将周遭喧闹隔开。  
  
&emsp;&emsp;我敬酒的时候因为太过紧张，结结巴巴地做了一个自我介绍，导演笑了，和纪云舟介绍我：「这是你的小师妹，后来为你而死，你们过几天有对手戏要拍。」  
  
&emsp;&emsp;他抬眸朝我微笑，然后很有礼貌地对我颔首说你好。  
  
&emsp;&emsp;我当时手心都是汗。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我们第一次单独说话是对手戏开拍前，其实是很简单的戏，但那是纪云舟，我从十六岁的时候就仰望的人，我抱着剧本在旮旯里一个人翻来覆去地念那几句台词，直到听到背后的笑声。  
  
&emsp;&emsp;那是温和包容的笑意，我转过身，看见纪云舟站在我身后望着我，他很高，我又坐在地上，所以有种被俯视的感觉，但并不会让人觉得压迫。  
  
&emsp;&emsp;可能是从他身上骨子里透露出来的修养让人很舒服，他语气很温和：「不要紧张，这场戏很简单，你放轻松就好。」  
  
&emsp;&emsp;我心跳如擂，那其实是看见多年偶像站在你面前时的那种激动，我有些拘谨地说：「等下拍完对手戏，可以请您给我签个名吗？」  
  
&emsp;&emsp;后来就慢慢熟悉了，他是个很有距离感的人，但身上处处透露着良好家教的气息，和剧组里的人相处的时候，冷淡而周到，从不为难工作人员。  
  
&emsp;&emsp;可无论他身上的气质多么疏离，只要导演一句 action，他就能极快地进入角色，那个洒脱肆意的大师兄。  
  
&emsp;&emsp;不管后来我和他的「一叶扁舟」CP 多么火，但我和他一起拍戏到我杀青的六个月的时间里。  
  
&emsp;&emsp;我们没有过任何故事和暧昧。  
  
&emsp;&emsp;我们的 CP 火起来，是因为一场意外。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;那时候是这部仙侠剧上映期间，已经是拍完戏杀青的一年后了，这部剧的女主凌云被包养她的金主的老婆发现，于是各种黑料通稿满天飞。  
  
&emsp;&emsp;其中被广泛播放的黑料是我和她拍戏的一段片花。  
  
&emsp;&emsp;那是我被她推下水的一场戏，她那天似乎心情不太好，我一遍又一遍地被她推下水，冬天拍夏天的戏本来就令人痛苦，尤其是我还不得不一遍遍浸泡在冷水中。  
  
&emsp;&emsp;她勾着唇角笑，明明是纯良的女主长相，笑起来却令人不舒服，她表情没什么歉意地对我说：「抱歉，今天没什么感觉，我们再来一条好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我和她是同一个经纪公司的，只不过她是公司一姐，我得罪不起，我沉默不语地瑟瑟发着抖从冷水里爬起来，准备再来一条的时候，纪云舟刚好路过。  
  
&emsp;&emsp;他修养很好，是那种发脾气都不动声色的人，生起气来的时候也是客客气气的，他看了看脸色冻得青紫的我，疏离淡漠、客客气气地和凌云提议：「要不你自己下水找找感觉？这样对你提升演技也有帮助。」  
  
&emsp;&emsp;凌云脸色因为尴尬涨得通红，但她不敢得罪纪云舟，只能忍气吞声，这段片花的最后，是纪云舟朝我伸出一只手，说：「起来，先去换衣服，我和导演说一声，这场戏先不拍了。」  
  
&emsp;&emsp;我在地上傻乎乎地抬头望着他，就像一只流浪狗看着自己的主人。  
  
&emsp;&emsp;这段视频原本的评论都很正常，大家都在嘲笑凌云人设的崩塌，渐渐地有人发出第一个评论，问：你们有没有觉得，这俩很好嗑？  
  
&emsp;&emsp;或许是因为我和纪云舟之间巨大的差异满足了灰姑娘和王子的必要条件。  
  
&emsp;&emsp;他太过完美，而我符合灰姑娘的所有条件，人人都喜欢救赎的爱情。  
  
&emsp;&emsp;一开始只是一些恶搞调侃，我们没有人专门去故意引导炒 CP。  
  
&emsp;&emsp;纪云舟是不需要，我的团队是不敢，因为没人敢去碰瓷纪云舟，更何况是我这样刚出道娱乐圈查无此人的小透明。  
  
&emsp;&emsp;大家更多还是带着恶搞和调侃的心态去拉郎，直到有人很认真地剪了一段我们这部仙侠剧里的同人片段，怯懦的小师妹对洒脱大师兄的暗恋和忠实追随，直到最后死在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;这个同人视频剪辑得太过虐心，尤其配着如泣如诉的 BGM，就这样火出圈了。  
  
&emsp;&emsp;于是很多人去扒我们的采访和综艺。  
  
&emsp;&emsp;令无数人入坑的一幕镜头是我们接受某个视频网站采访的时候，主办方给几个主演送了很 Q 萌的玩偶，我是配得不能再配的女配，采访的时候是坐在最边上的，但采访结束的时候，那时候镜头还没关，纪云舟举着手中的玩偶，坐在最中间的位置将那个玩偶跨过坐在他旁边的女主、女二和女三，直直地递给我，问：「你们小姑娘应该都喜欢这个吧？」  
  
&emsp;&emsp;还有就是生活类的综艺，我因为不火，镜头其实很少，但有人火眼金睛，在另一个嘉宾主镜头的背景里，看到纪云舟忍着烫用手帮我剥烤地瓜，然后将中间的地瓜心放到我碗里。  
  
&emsp;&emsp;冷漠疏离的顶流大明星和被他宠溺的十八线小演员，她们就是这样入坑的。  
  
&emsp;&emsp;可是原来，这些都是一场误会啊。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;和纪云舟再次见面，是他恋情爆出来的一周后了。  
  
&emsp;&emsp;那场访谈是之前就定好的行程，其实像这种宣传访谈，一般都是比较重要的主演出席就好，我能被邀请，归根究底还是因为我和纪云舟的 CP 太火了。  
  
&emsp;&emsp;可这在纪云舟的地下恋情被爆出来后，就显得有些尴尬了。  
  
&emsp;&emsp;在上台对脚本前我看到了纪云舟。  
  
&emsp;&emsp;他有单独的休息室，我只在后台路过他的休息室的时候看见他一眼，他侧脸在和他的经纪人说话，神色安详淡定，看起来并没有受到恋情曝光的影响。  
  
&emsp;&emsp;他在娱乐圈这么多年，粉丝流量的加成对他的影响已经不是太大，作品才是底气。  
  
&emsp;&emsp;我偏过头。  
  
&emsp;&emsp;我在这场访谈上做了一个合格的摆设，采访组很多调侃 CP 的问题不适合再问，我努力保持缄默，想做一个透明人。  
  
&emsp;&emsp;可偏偏纪云舟像一无所知一样，还是如同往常一样照顾我，他给我递话题，帮我带镜头，主持人心照不宣地面面相觑，最后为了迎合当前的爆点，问起纪云舟的感情生活。  
  
&emsp;&emsp;他在那刻的神色几乎瞬间就变了，冷峻的眼角眉梢几乎瞬间柔和下来，似乎只是想到那个人就控制不住嘴角的笑意，他说：「我从来没想过隐瞒恋情，只是她不希望过多曝光。」  
  
&emsp;&emsp;「我们青梅竹马，在一起十年了。」  
  
&emsp;&emsp;「十六岁时我不顾家人反对来演戏，是她一直支持鼓励我，我人生中的所有低谷和高光，都是她陪着我，她是我的光。」  
  
&emsp;&emsp;镜头扫到我脸上，我保持微笑，跟着众人一起起哄祝福，毫无端倪，直到最后大概是为了流量，在采访的最后，节目组说要给纪云舟一个惊喜。  
  
&emsp;&emsp;那应该是之前准备好的东西，是我大学寝室的寝位。  
  
&emsp;&emsp;满满贴的都是纪云舟，纪云舟的第一部戏的剧照，纪云舟的演唱会，纪云舟的采访，还有一段和我并不怎么熟的室友的采访，她亲热地叫我的名字，一副很了解的我的样子：「彤彤啊，她从十六岁就开始喜欢纪云舟了，她曾经说过纪云舟是她的光，她走上演戏这条路，就是为了追光。」  
  
&emsp;&emsp;纪云舟惊讶地朝我望过来，采访人笑得端庄，但说的话却很狡黠，她问纪云舟：「你知道你的小师妹是你的忠实粉丝吗？」  
  
&emsp;&emsp;纪云舟摇摇头，说：「我不知道。」顿了顿补充一句，「她从来没有说过。」  
  
&emsp;&emsp;主持人也笑，话里句句都是坑，她说：「我们都以为你这么『照顾』小师妹是因为照顾自己的忠实粉丝呢，因为我们都知道你是性子比较清冷的人，我们都很好奇，你为什么这么照顾小师妹呢？」  
  
&emsp;&emsp;全场似乎连呼吸都静止了，他笑了笑，坦荡英俊，是真的不带任何情绪的认真，只说一句话：「她身上有股灵气，像我年轻的时候。」顿了顿又笑了笑，补充一句，「而且她和我妹妹一样大，可能就是投缘吧。」  
  
&emsp;&emsp;他这样坦诚，满场寂静，最后大家打着哈哈笑嘻嘻地结束了采访。  
  
&emsp;&emsp;我像个工具人，在最角落的地方控制不住地发抖。  
  
&emsp;&emsp;我知道纪云舟的这两段话将会被反复对比地出现在不同的视频里。  
  
&emsp;&emsp;会被纪云舟的粉丝反反复复地用来打在「一叶扁舟」的脸上。  
  
&emsp;&emsp;我知道我们的差距，我从来没有过奢望的，我只想好好守护好我自己的小小的隐秘的微不足道的有些天悬地隔的幻想。  
  
&emsp;&emsp;在他对我特殊照顾之前，我从没有过幻想，是他给了我卑微的期待。  
  
&emsp;&emsp;可我在十六岁时追的光，有他自己的光。  
  
&emsp;&emsp;而我隐秘多年的心意被人扒皮破肚赤裸裸地曝光在聚光灯下无所遁形，这场自作多情的暗恋顺着网线将会像干涸僵死的鱼一样变成呈堂证供，让我像个小丑一样，永远在聚光下让人评头论足。  
  
&emsp;&emsp;但面对镜头，我要永远微笑。  
  
&emsp;&emsp;得体的、不露痕迹的、让人看不出真实情绪的，在被打量和被人反复问起纪云舟的时候，永远保持微笑。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;其实我 16 岁第一次在荧幕上看见纪云舟，不是他的电影，不是他的电视剧，而是他的一段访谈。  
  
&emsp;&emsp;那时候我妈妈因为我爸出轨跳楼自杀，我患了很严重的抑郁症，我割了腕将自己泡在浴缸里，浴缸正对面的小电视放着的，就是纪云舟的一段访谈。  
  
&emsp;&emsp;那年他 20 岁，在娱乐圈浮浮沉沉，第一部电影封神后经历过很长的一段低谷期，后来凭借一部转型作拿到了影帝，那是个很有深度的采访。  
  
&emsp;&emsp;他丰神俊朗，眉眼深邃，周身的气度稳重而清淡，是经历很多大起大落的阅历后沉淀下来的泰然处之，不知道主持人聊起什么话题，我至今都记得他说的那句话。  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，说：「我有时候也很迷茫，曾经无数次想过放弃，但后来明白，再艰难的境遇里只要撑过去，再回首，不过是一些云淡风轻的小事。」  
  
&emsp;&emsp;「这个世界上没有什么好害怕的，反正我们只来一次，活下去，才有无数的可能。」  
  
&emsp;&emsp;不知道从哪里来的勇气，我想看见我爸和那个小三的报应，于是我湿漉漉地从浴缸里爬出来，自己找到纱布将手包扎起来，然后打 120。  
  
&emsp;&emsp;后来在很长的一段时间里，纪云舟成了救赎我的光。  
  
&emsp;&emsp;那是一种心理上的寄托，直到我去到他面前。  
  
&emsp;&emsp;怎么会不心动不妄想呢？  
  
&emsp;&emsp;当你跋山涉水终于来到你一直当成救赎的人面前时。  
  
&emsp;&emsp;当你发现他本人甚至比你想象中的还要好的时候。  
  
&emsp;&emsp;当他在剧组在综艺在无数个地方对你青眼，独独照顾你的时候。  
  
&emsp;&emsp;虽然那不是你的月亮，可确实有一瞬，有一束月光是专门为你而来的。  
  
&emsp;&emsp;在那样多人给你们剪同人视频，写同人小说，期待你们在一起，你沉浸在那个假象中，就好像，只要一伸手，你的月亮就能触手可及。  
  
&emsp;&emsp;那样那样近的距离。  
  
&emsp;&emsp;可这场幻想中的独角戏，是时候该醒过来了。  
  
&emsp;&emsp;这之后纪云舟给我介绍了几个资源，对，他给过我他的私人号，让我有什么事可以找他，当时导演也在场，看见这幅场景很惊奇，问纪云舟：「阿舟，你是真的很喜欢你的这个小师妹啊。」  
  
&emsp;&emsp;又转头笑眯眯地望着我：「阿舟的私人号，可没几个人能加上，他这个人看起来随和，实则眼高于顶，小师妹，你要抱紧你大师兄的大腿啊。」  
  
&emsp;&emsp;你瞧，这些错误的信号给我错误的幻觉，但他是真的当我是妹妹，像一个负责任的前辈那样提携自己看得顺眼的后辈。  
  
&emsp;&emsp;他说我是十六岁的他，那个对演戏执着认真的他，所以想伸手帮帮我。  
  
&emsp;&emsp;可他不知道，令我执着奋不顾身的，从来都不是演戏，是他。  
  
&emsp;&emsp;我对着和他的聊天框怔怔出神，其实我可以假装什么都没有，继续扮演好他的小师妹，人畜无害地利用他的欣赏接近他。  
  
&emsp;&emsp;或许有一天，我可以利用他对我的毫无戒心一点一点往上爬。  
  
&emsp;&emsp;但过了很久很久之后我回了纪云舟的消息，我直白地、坦荡地说：「师兄，以后不用照顾我了，我问心有愧。」  
  
&emsp;&emsp;《倚天屠龙记》里，有一回，张无忌找周芷若一起联手去破金刚伏魔圈，周芷若当时冷笑着对张无忌道：「咱们从前曾有婚姻之约，我丈夫此刻却是命在垂危，加之今日我没伤你性命，旁人定然说我对你旧情犹存。若再邀你相助，天下英雄人人要骂我不知廉耻、水性杨花。」张无忌说：「咱们只需问心无愧，旁人言语，理他作甚？」周芷若道：「倘若我问心有愧呢？」  
  
&emsp;&emsp;你是落落大方地提携后辈，可纪云舟，倘若我问心有愧呢？  
  
&emsp;&emsp;我想纪云舟应该是懂了，他没有回我。  
  
&emsp;&emsp;那之后，他再也没有照顾过我。  
  
&emsp;&emsp;月亮啊，就是要高高悬挂在天上供人仰望的啊。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我继续接一些戏，纪云舟访谈的那段话确实令所有的 CP 粉心碎，一叶扁舟渐渐沉没下去，但就像勇哥说的那样，有不少 CP 粉因为心疼我变成死忠。  
  
&emsp;&emsp;我竟然也积累了一些粉丝。  
  
&emsp;&emsp;纪云舟依旧是娱乐圈断层的口碑顶流，高高在上，遥不可及，他曾经说他女朋友不希望过多地曝光，但流量之下必出勇夫，我看见有人扒出了他的女朋友。  
  
&emsp;&emsp;他的女朋友缩写 LX，既然和纪云舟门当户对，那身家家世必定也是不凡，八卦媒体很快锁定了目标，那是个很优秀的女生，毕业于美国常春藤，在国家航天院从事航天研究，他们像嗅到血腥味的鲨鱼，从一点点蛛丝马迹去窥探纪云舟和 LX 的生活。  
  
&emsp;&emsp;一开始画风都很正常，只不过是一片祝福，因为大家都觉得，只有这样的女孩子才能配得上纪云舟。  
  
&emsp;&emsp;甚至连纪云舟的大部分女友粉都接受了现实。  
  
&emsp;&emsp;有人还说嗑什么扶贫式的假 CP，强强联手、势均力敌的真 CP 才是真的香。  
  
&emsp;&emsp;我是真心地为纪云舟感到开心，因为我也觉得，只有这样优秀的女孩子才能配得上他。  
  
&emsp;&emsp;我没有想到，有一天，我竟然能见到 LX。  
  
&emsp;&emsp;那是在横店，我当时待在一个剧组里演一部网剧，在里面演一个恶毒跋扈的女二。  
  
&emsp;&emsp;那段时间听说纪云舟也在，在和一个大导演合作拍摄一个保密项目。  
  
&emsp;&emsp;遇见 LX 的时候我很狼狈，可能在第一个剧组的时候有纪云舟关注照顾，所以我没有遇见什么潜规则的事情，毕竟他曾当着导演的面亲自把自己的私人号给我。  
  
&emsp;&emsp;察觉到不对，是从我喝下这部网剧的投资商递过来的一杯酒开始，我酒量其实很好，但这杯酒一下肚，就晕眩昏沉。  
  
&emsp;&emsp;他拖着我从电梯里出去，看起来就像普通的情侣一样，我不知道他要带我去哪里，电梯停在一楼的时候，有个包裹很严实的女孩子上了电梯，在擦肩而过的时候，我一把握住了那个女孩子的手，低声艰难地说：「救我。」  
  
&emsp;&emsp;她很快反应过来，我最后的意识，是她一个过肩摔，将那个投资商按倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;醒过来的时候，她笑眯眯地坐在我边上，那样爽朗落落大方的姑娘，她目光澄澈，有点好奇又有点关心地望着我，然后问：「你醒啦，你没事吧？我狠狠教训了那个人，但我不敢报警，你毕竟是演员，我怕影响你。」  
  
&emsp;&emsp;我昏沉沉地转了转眼睛，她继续说：「你别怕，你是不是叫叶彤？我听阿舟提起过你，这是纪云舟的房车，还好我认识你，我还嗑过你和纪云舟的 CP 呢哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;她是来探班纪云舟，刚好顺路遇见我，然后顺手解救我。  
  
&emsp;&emsp;我这才反应过来，专注地望着她，这才是纪云舟喜欢的人，她这样好，温暖得像冬日里的篝火，让我仅仅只是因为纪云舟的提携和照顾而生出的那点小小的幻想，都觉得是对她和纪云舟这段感情的亵渎和龌龊。  
  
&emsp;&emsp;即使我什么都没有拥有过，可我还是自惭形秽。  
  
&emsp;&emsp;我当时迎着她澄澈得仿佛婴儿的眼神就在想，这是真的非常非常相配的温暖的两个人啊，如果可以的话，我是真心地希望他俩能一直幸福下去。  
  
&emsp;&emsp;可惜怎么说呢，造化弄人，这世上所有的一切，都是说不准的。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;看见「纪云舟打人」的词条在微博上一个大大的爆的时候，我几乎怀疑自己看错了。  
  
&emsp;&emsp;我点开那段视频，是纪云舟和 LX 在外面度假被人认出来，那大概是他们难得独处的时光，没有保镖，无数粉丝蜂拥而上，纪云舟将 LX 牢牢地护在怀里，但还是抵挡不了粉丝的热情。  
  
&emsp;&emsp;我从来没见过他这样狼狈的时候，他永远云淡风轻，胸有成竹，他涵养好，不轻易动怒和发火，在 LX 被粉丝推倒在地淹没在人群里的时候，他脸色几乎是瞬间大变，然后他动了手……  
  
&emsp;&emsp;勇哥当时坐在我身边，看着这个词条好像也挺惋惜，叹口气说：「当明星吃这口饭，就是楚门，尤其是像纪云舟这样的人，无数双眼睛盯着，能有什么隐私呢？」  
  
&emsp;&emsp;我给纪云舟发了一条消息，问他 LX 是否无恙。  
  
&emsp;&emsp;他三天后礼貌性地回我，没事，谢谢关心。  
  
&emsp;&emsp;我长舒一口气。  
  
&emsp;&emsp;再次遇见纪云舟，已经是一年后了。  
  
&emsp;&emsp;我演了几部戏，一直在努力地默默地提升自己的演技，纪云舟和 LX，他们一直激励我想去变成更优秀、更优秀的自己。  
  
&emsp;&emsp;我肯吃苦，不作妖，接了一部新人导演小成本制作的剧，很艰苦，但意外地凭借口碑小爆了一下，这部剧被提名最佳电影的时候，我甚至被提名最佳新人，虽然最后没得奖，但这对我而言已经是巨大的肯定。  
  
&emsp;&emsp;我们几个主创一起去度了个假。  
  
&emsp;&emsp;在度假酒店遇见纪云舟的时候，我还以为我看错了。  
  
&emsp;&emsp;那是保密隐私很好的度假村，是审查严格的会员制，我聚完餐，因为身体不太舒服提前回去的时候，在大厅看见独自喝酒的纪云舟。  
  
&emsp;&emsp;我本来想直接离开的，但踌躇犹豫片刻，还是走过去了。  
  
&emsp;&emsp;因为我记得我第一次在剧组开工晚餐上见到他的第一面，他端在手里的是茶，导演跟我说他不能喝酒。  
  
&emsp;&emsp;他一个人坐在那里喝酒，面无表情，有种颓废的、惆怅的怅然。  
  
&emsp;&emsp;仿佛难过得周遭的空气都能冻结。  
  
&emsp;&emsp;我保持着一定的社交距离，站在他的餐桌旁边，问：「师兄，你还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;他抬头朝我看了一眼，看了一会才认出我来。  
  
&emsp;&emsp;他看不出什么情绪来，没有回我，我站在那里等了一会儿，毕竟太久没有联系，我对他而言就是芸芸众生中的一位置之脑后的陌生人。  
  
&emsp;&emsp;就在我想离开的时候，他突然将手边一个黑色丝绒盒子拿起来。  
  
&emsp;&emsp;那是一颗粉色的钻戒。  
  
&emsp;&emsp;大约是没有倾诉的人，抑或是太过难过。  
  
&emsp;&emsp;他非常非常冷静地抬头看向我，像是陈述，他实在是个情绪内敛、喜怒不形于色的人，即使是悲伤，也是无声无息的，他说：「24 岁那年，阿煦跟我说，以后结婚的时候，钻戒她要最独一无二的，我飞到博茨瓦纳，花了一个月，挑中这颗粉钻，我自己设计、打磨、镶嵌，终于做出这颗独一无二的钻石。」  
  
&emsp;&emsp;「可是就在刚刚，她拒绝了我的求婚。」  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛深沉幽深，像黑曜石一眼通透，蕴着那样深的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;我沉默地站在那里，只能凭借这样的方式无声地安慰他。  
  
&emsp;&emsp;他的阿煦拒绝这场求婚的导火索有很多，狗仔无穷无尽的跟踪，纪云舟偏执疯狂大粉的谩骂，私生粉的骚扰，她们将 LX 的脸和一些不堪入目的身体 P 在一起，无尽的嘲笑和恶毒的造谣，这种造谣和谩骂甚至连累到她的父母和朋友……  
  
&emsp;&emsp;除了这些，纪云舟很忙，他是个戏痴，沉浸在角色和剧本里的时候，几乎分不出多少时间来陪伴她。  
  
&emsp;&emsp;她那样喜欢自由和隐私，只要纪云舟还在娱乐圈，只要还有无数疯狂的粉丝爱慕他，那她就要永远被扒着放在媒体的镜头中。  
  
&emsp;&emsp;她永远不能无拘无束。  
  
&emsp;&emsp;她的爱人能分给她的时间很少很少。  
  
&emsp;&emsp;纪云舟的身家背景实力再过雄厚，他也兼顾不过来。  
  
&emsp;&emsp;在和纪云舟的恋情曝光的那一刻，她就不是她自己，她只有一个身份，就是纪云舟的女朋友。  
  
&emsp;&emsp;和纪云舟相比，她更爱自由和属于自己的天空，还有陪伴。  
  
&emsp;&emsp;所以她拒绝了纪云舟。  
  
&emsp;&emsp;我沉默地站在那里，不知道该如何安慰他。  
  
&emsp;&emsp;他们两个，一个不愿意让对方为自己放弃热爱的演艺事业，一个不愿意因为自己禁锢另一半的自由，我只能悄无声息地叹气。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我从来没有想过，我有一天和纪云舟真正地熟络起来，是因为心理辅导。  
  
&emsp;&emsp;那是很久很久之后，我演了一部山村拐卖的戏，因为入戏太深，杀青后迟迟走不出角色，所以导演给我介绍了心理医生。  
  
&emsp;&emsp;我在心理医生那里，碰见了纪云舟。  
  
&emsp;&emsp;娱乐圈似乎就没几个人心理健康，只不过大家都是通过不同的途径纾解，合法的，非法的，人人在巨大的名利场中迷失，找不到心安的落脚点。  
  
&emsp;&emsp;我和纪云舟四目相对，默契地没有问对方怎么会出现在这里，时隔经年，我终于能坦然地落落大方地朝他点头微笑，他也朝我微笑，说：「你的新戏我看了，很优秀。」  
  
&emsp;&emsp;他之于我的意义，就是让我在贫瘠的人生中，不断想要自己更优秀的动力。  
  
&emsp;&emsp;我想有一天能骄傲地，坦然地站在他面前，说：看，纪云舟，曾经把你当成光一直追寻的人，她也不差呀。  
  
&emsp;&emsp;我不再是仰望他的人，至少那种差距，不是初始的云泥之别。  
  
&emsp;&emsp;可其实真的到这一天，他看见我的闪光和优秀的时候，我面对他的夸奖，也只能含蓄地、内敛地微笑着说出一句疏离的客套话，我说：「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;其中这些年的艰辛，不足道也。  
  
&emsp;&emsp;那天或许是同一个心理医生拉近了我们的距离，或许是他心情不好需要陪伴。  
  
&emsp;&emsp;……又或许我见过他的 LX，他想找一个共同的人聊起她，他问我：「一起吃个饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;于是一起去吃了个饭，我们聊导演，聊圈中的事，像熟稔的、认识很久的老友。  
  
&emsp;&emsp;最好的最后，是他映着璀璨水晶吊灯的眼眸，那样的怅然和茫然，他突兀地说了一句话，他说：「她要结婚了。」  
  
&emsp;&emsp;这话没头没尾，但我听懂了，我握着酒杯的手顿了顿，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;后面再回忆这段记忆，我不知道这算不算是乘虚而入。  
  
&emsp;&emsp;我们熟稔起来，偶尔约饭，有一次他目睹我冷漠拒绝一个富二代的追求。  
  
&emsp;&emsp;后来他笑，说：「除了当年和我的 CP，你好像一直没有过绯闻，干脆我们凑合成一对算了。」  
  
&emsp;&emsp;我当时笑，顺着他的话风接下去，我说好啊。  
  
&emsp;&emsp;纪云舟似乎没想到我是这个回答，愣了愣，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;后来就可有可无地在一起了。  
  
&emsp;&emsp;或许是因为他的阿煦要嫁人了，他心如死灰。  
  
&emsp;&emsp;白月光之所以是白月光，就是 A 永远是 A，但 B 可以是任何人。  
  
&emsp;&emsp;我就是 B。  
  
&emsp;&emsp;我不知道那算不算在一起，或许算，又或许不算。  
  
&emsp;&emsp;我和他最后一次见面是很普通的一天。  
  
&emsp;&emsp;那是他的阿煦结婚的前一天。  
  
&emsp;&emsp;他来的时候喝得醉醺醺的，进门就倒在玄关，我搀扶推搡好半天才将他扶到沙发上，最后实在弄不动他，就找了毯子给他盖上，然后自顾自去睡了。  
  
&emsp;&emsp;半夜惊醒过来的时候，他一个人坐在客厅里抽烟，黑暗中只能看见他指尖的一簇红芒。  
  
&emsp;&emsp;他看样子已经醒酒了，只是沉默地坐在那里，掸了掸烟灰，声音很轻微，跟我说：「叶彤，我们结婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;我寂静无声地站在那里，怔怔地看着他在黑暗里英俊模糊的轮廓，悄无声息地叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;他昏了头。  
  
&emsp;&emsp;他说出这句话的时候绝对不是清醒的，但我是清醒的。  
  
&emsp;&emsp;我知道只要我点个头，顺着他的口风说一句好啊，那他就是我的了。  
  
&emsp;&emsp;心如死灰的纪云舟，触手可及的纪云舟，像年少时虚无缥缈的梦，有机会被你握在手里。  
  
&emsp;&emsp;可我想起很久很久以前，那个房车里，那双关心澄澈望着我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，我说：「纪云舟，你去试试吧，演戏和阿煦你选一个吧，去见你的阿煦一面，如果你回来了，我们就结婚。」  
  
&emsp;&emsp;他在黑暗中抬头朝我这个方向望过来，他极快地站起来，最后在门被关上前，我听见他说：「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;那是我见他的最后一面。  
  
&emsp;&emsp;他没有回来，他从娱乐圈隐退了。  
  
&emsp;&emsp;我替他开心。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我一直在娱乐圈，拿了最佳新人、最佳女配、最佳女主、最受欢迎女演员……我沉沉浮浮，代替纪云舟去走他的路。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天，我在片场，看见和我搭戏的一个年轻演员。  
  
&emsp;&emsp;他握着剧本缩在无人的角落，似乎很紧张，翻来覆去地念那几句和我搭戏的台词。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住温和地笑出来，在他身后宽慰他：「不要紧张，这场戏很简单，你放轻松就好。」  
  
&emsp;&emsp;他像炸了毛的猫一样跳起来，英俊青涩的眉眼在看见我的时候涨得通红，眼神游移，少年人的心事完全藏不住，他结结巴巴地说：「等下拍完对手戏，可以请您给我签个名吗？」  
  
&emsp;&emsp;我突然明白了为什么纪云舟说我像十六岁的他。  
  
&emsp;&emsp;因为我在眼前这个人身上，看到了我自己的影子。  
  
&emsp;&emsp;那个站在偶像面前青涩的、慌张的、局促的又掩饰不住的喜欢。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，像看着十六年前的我自己，我微微笑起来，我说：「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgMDFE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5149  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection