# 你曾经遇见过的渣女有多渣  
## 出自专栏: 《明明是他暗恋我》  
&emsp;&emsp;大二这年，我荣获学校「三大渣女」之首的头衔。  
  
&emsp;&emsp;也不知是谁吃饱了没事做，弄了这么个投票活动，而我的票数居然还一骑绝尘，遥遥领先。  
  
&emsp;&emsp;至于获奖感言，我只想说两个字:  
  
&emsp;&emsp;无聊。  
  
&emsp;&emsp;我可无心顾及这些，大好青春总要浪费在值得的事情上。  
  
&emsp;&emsp;比如——  
  
&emsp;&emsp;享受那些年轻美好的男孩子。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;但我的渣女生涯最近碰了壁，遇见了个软钉子。  
  
&emsp;&emsp;刚开学的大一小学弟周慕，整天穿着白衬衣泡图书馆，长的又乖又帅，就是性子太淡漠。  
  
&emsp;&emsp;我发出去的微信永远石沉大海，被我逼急了，他才终于回了十三个字:  
  
&emsp;&emsp;「看了，没空，不想回，你搞不定我的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;深吸一口气，大受挫败的我退出了聊天界面，约了发小去蹦野迪。  
  
&emsp;&emsp;男人么，又不是就他一个。  
  
&emsp;&emsp;我化了妆，换了一身辣妹装，准备去酒吧钓一个比他还野的小狼狗。  
  
&emsp;&emsp;然而，缘分有时候就是很奇妙。  
  
&emsp;&emsp;我到了酒吧，还没和发小碰头，便遇见了周慕。  
  
&emsp;&emsp;半小时前还回复我十三字箴言的高冷小学弟，现在正在酒吧里摇着脑袋嗨。  
  
&emsp;&emsp;亏我还以为他是太乖了，结果出了校门玩的比我还野。  
  
&emsp;&emsp;我随便找了个座位坐下，点了两瓶酒，慢吞吞地喝着，静静地看着台上的周慕。  
  
&emsp;&emsp;这一看可不得了。  
  
&emsp;&emsp;这人原来不只是来嗨的，他 tm 还是这的 DJ？  
  
&emsp;&emsp;我大为震撼，对他的兴趣却也越来越浓郁，这是个什么宝藏（狂野）男孩？  
  
&emsp;&emsp;「林桑晚！」  
  
&emsp;&emsp;正看的出神，隐约听见身后有人喊我。  
  
&emsp;&emsp;一回头，便看见了发小严郝那张过分清秀的脸。  
  
&emsp;&emsp;他挨着我坐下，身边还带了个身材瘦削的妹子，「找你半天了，自己在这喝什么闷酒呢？」  
  
&emsp;&emsp;他说话时，左手十分自然低搭在了我肩上。  
  
&emsp;&emsp;我没应声，又仰头喝了一口酒，目光却始终不离台上的周慕。  
  
&emsp;&emsp;昏暗视线中，闪烁着的灯光落在周慕身上，年轻的男孩子随着音乐晃动着身子，动作自然又洒脱，轻而易举地吸引了大批女人的视线。  
  
&emsp;&emsp;当然，也包括我。  
  
&emsp;&emsp;严郝却没注意到我的反常，他瞥我一眼，眼神似乎亮了亮，「啧，今天穿这么辣，来钓凯子？」  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩，不置可否。  
  
&emsp;&emsp;然而，一口酒刚喝下，便忽然听见严郝又补了一句：  
  
&emsp;&emsp;「对了，我哥正在来的路上。」  
  
&emsp;&emsp;我一口酒喷了出去，一滴不漏的喷在了他脸上。  
  
&emsp;&emsp;「你 tm 不早说？」  
  
&emsp;&emsp;说着，我上手扒了严郝的外套，匆匆裹在了身上。  
  
&emsp;&emsp;他表哥温祁，人一点也不如名，性子冷漠，严厉地令人发指。  
  
&emsp;&emsp;作为从小一起长大的青梅竹马，我最怕的人就是他。  
  
&emsp;&emsp;毫不夸张的来讲，我喝了酒后敢在我爸面前点一根烟，勾着他肩膀称兄道弟，但是即便醉成一滩烂泥，我都不敢在温祁面前造次。  
  
&emsp;&emsp;而且——  
  
&emsp;&emsp;当初年少不懂事，我还和温祁表白过。  
  
&emsp;&emsp;结果有些惨烈，他没说同意或拒绝，反倒因为我不好好读书有别的心思，罚我跑了三公里。  
  
&emsp;&emsp;他全程陪跑，慢一步都不行。  
  
&emsp;&emsp;那天跑完以后，我几乎累成了死狗，整个人软绵绵的趴在他后背上，听他语气低沉的警告我：  
  
&emsp;&emsp;「再有下次，跑五公里。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我当即便把脸埋在他脖颈上，嚷着不敢了。  
  
&emsp;&emsp;是真的不敢了，我毫不怀疑，若是再有下次，下场绝对会比跑五公里还惨。  
  
&emsp;&emsp;可能就是过去被管的太狠了，我上大学时温祁出了国，我才会各种放飞自我，化身 A 大花蝴蝶，穿梭于各种学长学弟之中。  
  
&emsp;&emsp;回忆尚未结束，面前一暗，身旁已经多了一人。  
  
&emsp;&emsp;我裹紧了外套，慢吞吞地转过头。  
  
&emsp;&emsp;映入眼帘的便是那张熟悉至极的脸。  
  
&emsp;&emsp;温祁坐在我身边，动作熟稔地拿过我桌上的酒杯抿了一口，然后转头看我。  
  
&emsp;&emsp;目光自上而下，将我打量了一下，然后微微蹙眉。  
  
&emsp;&emsp;说真的，我的心瞬间揪紧了几分。  
  
&emsp;&emsp;这种生死攸关的时刻，我哪还记得什么台上的小狼狗，一颗心都高高悬了起来。  
  
&emsp;&emsp;幸好，温祁没说什么，只是脱下了外套，轻轻罩在了我腿上。  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;却又有点纳闷，「这么热的天，你们出来玩都穿外套做什么？」  
  
&emsp;&emsp;温祁瞥了我一眼，没做声，倒是一旁的严郝面露无奈的耸了耸肩，「还不是你，每次不是露腰就露屁股的，不穿个外套给你披着，你早被人吃八百次豆腐了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地看了一眼身旁的温祁。  
  
&emsp;&emsp;这话可不经说啊……  
  
&emsp;&emsp;果然，温祁微微蹙眉，身子朝我靠近了些，语调一如既往的低沉，尾音却上扬了几分：  
  
&emsp;&emsp;「你经常来？」  
  
&emsp;&emsp;我讪笑一声，「偶尔，偶尔。」  
  
&emsp;&emsp;—  
  
&emsp;&emsp;闲谈几句，我再回神，却发现台上周慕身边已经多了个妹子。  
  
&emsp;&emsp;穿着比我还辣，贴着周慕大跳热舞。  
  
&emsp;&emsp;距离太远，我看不清周慕脸上的表情，不过……  
  
&emsp;&emsp;从肢体语言上来看，他似乎可并没有拒绝的意思。  
  
&emsp;&emsp;我握着酒杯的手攥紧了几分，下一刻，身旁的温祁却忽然凑了过来，顺着我的目光看向了台上的周慕，语气平缓:  
  
&emsp;&emsp;「认识？」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间收回了目光。  
  
&emsp;&emsp;「不认识……」  
  
&emsp;&emsp;鬼知道，为什么平日里放荡 A 大的花蝴蝶，到了哥哥面前就变成了小绵羊。  
  
&emsp;&emsp;我也觉着憋屈，但我不敢说啊。  
  
&emsp;&emsp;然而，我的乖乖认怂并没有让温祁就此放过我，他单手撑着桌面，身子再度俯低几分。  
  
&emsp;&emsp;我静静地看着他的眼睛，忽然想起，就在半个月前，我还在这个酒吧和一个第一次见面的小奶狗调过情。  
  
&emsp;&emsp;我紧张地盯着面前那张微微放大的脸，目光从他脸上静静扫过，不得不感慨——  
  
&emsp;&emsp;这世上竟真的会有人好看如温祁，让人看了二十年，还觉惊艳。  
  
&emsp;&emsp;可此刻，那个让我惊艳的人却缓缓开了口:「喜欢那种？」  
  
&emsp;&emsp;我连忙否认：  
  
&emsp;&emsp;「没有，就是……单纯的欣赏一下。」  
  
&emsp;&emsp;温祁蹙眉，目光落在我脸上，寸寸收紧，「非要找人欣赏的话，我不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;有那么一刻，我在心里暗暗感慨，就凭这张脸，如果换做旁的男生，我早就亲过去了。  
  
&emsp;&emsp;只可惜，对方是温祁。  
  
&emsp;&emsp;我就算有那心，也属实没有那个胆。  
  
&emsp;&emsp;幸好，温祁没有再为难我，他也并不是一个喜欢较真的人，见好就收，点到为止才是他的一贯作风。  
  
&emsp;&emsp;虽然，我其实并不明白他今天有些奇怪的举动究竟是为何。  
  
&emsp;&emsp;松了一口气，我下意识地抬头看了一眼台上，却再一次愣住。  
  
&emsp;&emsp;真是见鬼。  
  
&emsp;&emsp;隔着重重灯光，我竟意外地与台上的周慕对视了。  
  
&emsp;&emsp;他站在台上，依旧随着音乐摆动着身子，可那双眼却直直地盯着我们这边。  
  
&emsp;&emsp;与此同时。  
  
&emsp;&emsp;身旁的温祁似乎也注意到了什么，他端起我的酒，也转头看了过来。  
  
&emsp;&emsp;啧，真 tm 刺激。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，我甚至都在脑海里脑补了起来，要哥哥好还是要弟弟好呢？  
  
&emsp;&emsp;哥哥成熟稳重，八块腹肌可以当搓衣板，弟弟年轻白净，又冷又野还有点神秘感。  
  
&emsp;&emsp;真是折磨人啊……  
  
&emsp;&emsp;再回神，我收回目光，不再看台上的周慕，不过，可能是刚刚脑补的太刺激，对于身旁的温祁，我竟也没那么畏惧了，甚至当着他的面掏出烟来点燃了一根。  
  
&emsp;&emsp;一转头，不经意间看见了一旁严郝眼里的惊诧，这人瞪大了眼，朝我比了比大拇指，那脸上神色若是拟声来讲，无疑就是两个字:  
  
&emsp;&emsp;「牛啊！」  
  
&emsp;&emsp;我挑挑眉，转头又看向了温祁。  
  
&emsp;&emsp;这人微微拧着眉，却并没有什么发怒的意思。  
  
&emsp;&emsp;「林桑晚，女孩子少抽点烟。」  
  
&emsp;&emsp;意料之中地，温祁熟悉的说教再度响起，我恍若未闻。  
  
&emsp;&emsp;可下一刻，他忽然从我指尖抢走烟，然后缓缓俯身，那动作竟是像要吻我。  
  
&emsp;&emsp;当他停下时，我们之间的距离只有几厘米。  
  
&emsp;&emsp;我看了他一眼，可是，想象中缱绻的吻却并没有落下。  
  
&emsp;&emsp;他静静地看着我，隔着几厘米的距离。  
  
&emsp;&emsp;「再抽一口，我就亲你了。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一亮，开玩笑道：「还有这种好事？」  
  
&emsp;&emsp;说着，我作势要去抢他手里的烟，可是，在我去抢的那一瞬间，温祁身子真的伏低了几分，他的唇从我脸上擦过。  
  
&emsp;&emsp;触感温热。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间僵住。  
  
&emsp;&emsp;回过神，我没出息的逃走了。  
  
&emsp;&emsp;我可以三天换两个男朋友，但是，却不敢玩弄温祁的感情。  
  
&emsp;&emsp;而刚刚温祁的举动，只能让我归咎于「意外」。  
  
&emsp;&emsp;可能是来抢烟时，不经意而为之吧。  
  
&emsp;&emsp;站在厕所门口抽了一根烟，便准备回去继续喝酒。  
  
&emsp;&emsp;然而，一转头，却忽然撞入一个怀抱。  
  
&emsp;&emsp;陌生而又好闻的气息让我一怔，抬头，居然是周慕。  
  
&emsp;&emsp;我甚至都不知道他什么时候走到我身后的，这人走路难道没有一点声音吗。  
  
&emsp;&emsp;目光在他脸上打了个转，我勾勾唇角，在他耳边轻轻呵了下热气:「有事？」  
  
&emsp;&emsp;周慕身上有着淡淡的男士香水味，说不清前调后调都是什么气味，但是很好闻。  
  
&emsp;&emsp;后退一小步，我抬头打量着他的脸。  
  
&emsp;&emsp;老实来讲，单纯从这张脸来看，周慕也是个极品。  
  
&emsp;&emsp;起码……似乎并没比温祁差些什么。  
  
&emsp;&emsp;周慕比我高，他居高临下地看着我，唇角微微抿着，眼底一片温凉。  
  
&emsp;&emsp;「不是说喜欢我，怎么又去撩别的男人。」  
  
&emsp;&emsp;说话间，他双手撑着窗台，几乎将我圈在怀中，声音微微低沉，是好听的少年音。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？姐姐……」  
  
&emsp;&emsp;不得不感慨，年轻的男孩子还是香。  
  
&emsp;&emsp;干净清澈的少年音，压低的声线中又带了几分磁性，那张脸又帅又嫩。  
  
&emsp;&emsp;啧。  
  
&emsp;&emsp;他俯着身，我便顺水推舟地将双手搭在了他颈上，轻笑:  
  
&emsp;&emsp;「怎么，吃醋了？」  
  
&emsp;&emsp;我以为周慕会顺势和我搭着话茬调一下情，然而，这人却忽然笑了。  
  
&emsp;&emsp;小狼狗笑起来时唇角微微勾起，眼底几分淡漠，「吃醋算不上，就是觉着学姐的喜欢太过轻浮，一周都坚持不了。」  
  
&emsp;&emsp;果然是弟弟，说的话都这么稚嫩。  
  
&emsp;&emsp;我被他逗笑，指尖在他胸口不轻不重地戳了戳，「小学弟，以后你就知道了，36D 学姐的喜欢绝对是沉甸甸的，哪里会轻浮。」  
  
&emsp;&emsp;可能是没想到我会忽然开车，周慕怔了一下，再回神，耳根已然泛了红。  
  
&emsp;&emsp;原本高岭之花般的禁欲系小学弟，此刻怔怔地站在我面前，月白风清的一张脸，略微泛红的耳根。  
  
&emsp;&emsp;这画面有点撩。  
  
&emsp;&emsp;我抿抿唇，「周慕，你再这么看我的话……我就……」  
  
&emsp;&emsp;周慕回过神，让我意外的是，刚刚连耳廓都泛红的小男生，此刻却忽然将掌心搭在我腰上。  
  
&emsp;&emsp;略一用力，我的身子与他瞬间贴紧。  
  
&emsp;&emsp;周慕避开了我的目光，俯身，在我耳边说话时，嗓音带了几分喑哑。  
  
&emsp;&emsp;「就这样？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，任由他将我箍在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「周慕，你现在的种种行为都表明……我已经开始搞定你了。」  
  
&emsp;&emsp;周慕也笑了一声，清澈的声线与低沉的声调相结合，竟也让人听的有些心动。  
  
&emsp;&emsp;「起码，姐姐现在还搞不定我。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他松开手，竟是毫不犹豫地转身走了。  
  
&emsp;&emsp;走了……  
  
&emsp;&emsp;嗯，倒还是像周慕的风格。  
  
&emsp;&emsp;周慕走远，我收回目光，索性靠在窗台上点一根烟。  
  
&emsp;&emsp;唇角勾着的笑意散去，我又想起了刚刚温祁从我脸上擦过的那个吻。  
  
&emsp;&emsp;温祁啊。  
  
&emsp;&emsp;我可以一月换三个男朋友，可是，我都不敢给温祁讲一个稍微暧昧的段子。  
  
&emsp;&emsp;青春期的懵懂与冲动过去，我甚至摸不准自己究竟对他是什么感觉，是喜欢？是依赖？  
  
&emsp;&emsp;还是，只是没尝试过的新鲜感，抑或自己渣女生涯中一次史诗性质的挑战？  
  
&emsp;&emsp;我不知道。  
  
&emsp;&emsp;对温祁，好感绝对是有，但我自己也分不清，那份好感究竟是真切的喜欢，是多年陪伴的依赖，还是和周慕他们毫无区别的新鲜感。  
  
&emsp;&emsp;—  
  
&emsp;&emsp;一根烟燃尽，我回了座位。  
  
&emsp;&emsp;桌上我原本开了的那瓶酒已空，严郝不知道搂着那个新把的妹子去哪浪了，桌前只剩下了温祁一人。  
  
&emsp;&emsp;我抿抿唇，慢吞吞地走了过去。  
  
&emsp;&emsp;刚坐下，面前便多了一杯酒。  
  
&emsp;&emsp;抬头，竟是温祁递给我的，四目相对，他勾唇笑了下，眼底罕见地有着几分温和。  
  
&emsp;&emsp;「喝吧。」  
  
&emsp;&emsp;他低低出声，尽管酒吧里音乐声震耳欲聋，我却还是清晰地听见了他的声音。  
  
&emsp;&emsp;温祁抬手，在我头发上揉了揉，轻声低叹:「这两年忙于工作，都没注意到，桑晚长大了。」  
  
&emsp;&emsp;低头扫了一眼胸前的波澜壮阔，我笑着附和:「人总是要长大的么。」  
  
&emsp;&emsp;然而，温祁抿了一口酒，目光从我身上飞速地扫过，无奈地看了我一眼，「林桑晚，我指的是年龄和性格。」  
  
&emsp;&emsp;啧，我还以为温祁这种禁欲系老干部，可能思想直来直去，连最简单的开车都听不懂呢。  
  
&emsp;&emsp;我举起酒杯来，和温祁碰了碰，然后仰头一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;算了算，这似乎是我第一次和温祁喝酒。  
  
&emsp;&emsp;酒是壮胆利器，也是拉近距离的良方，两瓶酒下了肚，我和温祁说话时的状态明显放开了些。  
  
&emsp;&emsp;可能是有些热，温祁解开两颗纽扣，松了松领口。  
  
&emsp;&emsp;我趁着他倒酒的间隙里，朝他衣领里看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;可惜，酒吧里光线昏暗，看不到什么实质性内容。  
  
&emsp;&emsp;我是见过温祁的上半身的，之前有次一起淋雨，他当着几位朋友的面换过衣服。  
  
&emsp;&emsp;那身材，那肌肉……  
  
&emsp;&emsp;啧，时至今日，仍历历在目。  
  
&emsp;&emsp;「温祁」，我端着酒杯，转头问他，「你喜欢什么样的姑娘啊？」  
  
&emsp;&emsp;「择偶标准吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;我漫不经心地问着，他却答的很认真，「择偶标准的话，大概是喜欢短发，白且瘦，清秀干净的女孩子吧。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了，握着酒杯的手僵了又僵。  
  
&emsp;&emsp;短发……我是长发，出来嗨时还经常喜欢用去理发店吹个渣女大波浪。  
  
&emsp;&emsp;清秀干净……我似乎也不搭边。  
  
&emsp;&emsp;唯一能勉强合格的，大概便是「白且瘦」这一点了。  
  
&emsp;&emsp;但是，说是勉强合格，是因为温祁说的那种理想型应该是四肢纤细，让人有种保护欲的白幼瘦。  
  
&emsp;&emsp;而我……  
  
&emsp;&emsp;虽说不算胖，但 36D 的尺码往那一摆，就绝不是那种瘦瘦小小的女生。  
  
&emsp;&emsp;生平第一次，我竟有点羡慕飞机场。  
  
&emsp;&emsp;正说着，我们桌前便出现了一个妹子，我的视线顺着她纤细的腰身往上移动……  
  
&emsp;&emsp;嗯，一马平川。  
  
&emsp;&emsp;将她默默打量一通，我却是越看越心惊。  
  
&emsp;&emsp;白，瘦，平，黑色短发。  
  
&emsp;&emsp;完了，温祁的理想型。  
  
&emsp;&emsp;最要命的是，这姑娘还是奔着温祁来的，她单手按着桌面，目光越过我直接看向温祁:  
  
&emsp;&emsp;「温祁，好巧……」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;气氛瞬间沉寂了下来。  
  
&emsp;&emsp;我默不作声，端起酒来抿了一口，目光不住地在温祁脸上打转，想要从他眼底窥出一二。  
  
&emsp;&emsp;然而，这人依旧是那副内敛模样，不显山不漏水，妄想从他脸上看出情绪波动，无异于做梦。  
  
&emsp;&emsp;温祁和他的理想型对视了一眼，然后轻轻点头，「好巧。」  
  
&emsp;&emsp;这对话没什么问题，反应也算合理，不过……  
  
&emsp;&emsp;温祁那微微躲闪的目光是什么情况？  
  
&emsp;&emsp;「温祁哥……」  
  
&emsp;&emsp;我来不及细究，软着嗓子喊了他一声，然后一把攥住了他握杯的手，又很快松开，随即从他手里抢过酒杯。  
  
&emsp;&emsp;「你新点的酒是樱桃味的吗？我尝尝。」  
  
&emsp;&emsp;说着，我低头抿了一口。  
  
&emsp;&emsp;如果温祁观察细致的话，还能看见我故意在他刚刚喝过的位置下口。  
  
&emsp;&emsp;喝酒时，我用余光瞥了一眼，那姑娘紧紧盯着我，面色不善。  
  
&emsp;&emsp;唉，我这该死的胜负欲。  
  
&emsp;&emsp;一口气将温祁那半杯酒喝下，我正想再和那理想型过过招，温祁却忽然有了动作。  
  
&emsp;&emsp;刚刚还一副禁欲系老干部般面瘫的温祁，忽然抬起手，替我擦了擦嘴角残存的酒。  
  
&emsp;&emsp;虽说这人神色没什么变化，动作也算不上多温柔，但是，对于温祁来讲，这的确是一个很暧昧的动作了。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，然后特主动地把脸转了过去，「还有这边。」  
  
&emsp;&emsp;温祁愣了一下，无奈笑笑，却在沉默过后没有再进一步的动作，反而身子微微后倚，像是在保持距离。  
  
&emsp;&emsp;「怎么还像个小孩子。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他转头看了那姑娘一眼，「你一个人？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊。」  
  
&emsp;&emsp;那姑娘妆容不浓，光线太暗，我也看不清她究竟是素颜，还是化了裸妆，不过，不得不承认的是……  
  
&emsp;&emsp;这种瘦瘦小小，眉眼清秀的小姑娘，在这光怪陆离的酒吧里，的确是显得有些特别。  
  
&emsp;&emsp;不过，这姑娘也特别上道，以我对温祁的了解，他说那句话其实是送人的前句，然而，这姑娘回答了自己是独自一人后，直接抬手又叫了两瓶酒，并自顾地坐在了温祁身边。  
  
&emsp;&emsp;「那咱们拼个桌吧？这里人多又乱，我自己也不太安全。」  
  
&emsp;&emsp;我给自己倒了杯酒，漫不经心地看了温祁一眼。  
  
&emsp;&emsp;他沉默两秒，最后没有拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我不知道温祁有没有感受到我们之间的火药味，如果察觉到了的话，不知道这个禁欲系的老干部心里会不会暗爽。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，一般这种人要么 x 冷淡，要么就是闷骚。  
  
&emsp;&emsp;据我了解，温祁极有可能是后一种。  
  
&emsp;&emsp;当然，是我猜的。  
  
&emsp;&emsp;气氛正僵持，严郝这货忽然回来了，不过，他身边刚刚带来的妹子不见了，取而代之的是一个男生。  
  
&emsp;&emsp;一个高高瘦瘦的男孩子。  
  
&emsp;&emsp;我转头瞥了一眼，目光顺着男生的喉结往上移动，然后顿住。  
  
&emsp;&emsp;「靠！」  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，当着温祁的面爆了句粗口，然后一把拽过了严郝。  
  
&emsp;&emsp;「你 tm 把他带过来干什么？」  
  
&emsp;&emsp;贴着严郝走过来的高瘦男孩子不是别人，正是刚刚在走廊里说着我搞不定他的周慕。  
  
&emsp;&emsp;严郝似乎有点懵，愣了几秒，才朝着我眨眨眼，在我耳边低声说道:  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了？我男女通吃，你又不是第一天才知道。」  
  
&emsp;&emsp;我眼皮跳了跳，恨不得把他那张嘴缝上。  
  
&emsp;&emsp;别说男女通吃了，他就算不男不女也通吃我都不管，但他吃周慕做什么？  
  
&emsp;&emsp;我这会避都来不及，他居然还主动往上带。  
  
&emsp;&emsp;真要命了。  
  
&emsp;&emsp;深吸一口气，我下意识地转过头，分别看了温祁和周慕一眼。  
  
&emsp;&emsp;不过……  
  
&emsp;&emsp;这两人的表情倒是挺有看头的。  
  
&emsp;&emsp;温祁静静地看着周慕，向来喜怒不形于色的老大哥，此刻微微眯了眯眸子，脸上神色十分耐人寻味。  
  
&emsp;&emsp;而周慕，则静静地望着我。  
  
&emsp;&emsp;那张脸是典型的少年模样，眉目清朗，目光清澈，不过，顶着这张小奶狗的脸，周慕的神色却更像个……小野狗。  
  
&emsp;&emsp;这个形容应该很贴切，就是那种性子又冷又野，勾着唇看你，眼底满是漫不经心的那种。  
  
&emsp;&emsp;周慕似笑非笑地看着我，他一句话都没说，可眼里分明写满了几个大字:  
  
&emsp;&emsp;「你玩不过我的……」  
  
&emsp;&emsp;嘁，真是个难搞的家伙。  
  
&emsp;&emsp;收回目光，那个毫不知情的严郝反倒开始打圆场，他走过去，一把揽住周慕肩膀，「来来来，都是自己人，过来坐。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他又叫了几瓶酒。  
  
&emsp;&emsp;严郝原本是想招呼周慕坐他身边的，然而，周慕一声不吭，直接越过他，走过来坐在了我身边。  
  
&emsp;&emsp;啧，一左一右，真香。  
  
&emsp;&emsp;严郝摸了摸鼻尖，似乎终于察觉出了有点不对劲，目光在我们几个身上来回扫了遍，最后灰溜溜地坐在了周慕另一边。  
  
&emsp;&emsp;而且，出乎我意料的是，几小时前还高不可攀的周慕，此刻却似乎表现的对我很有兴趣。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐看起来有点眼熟。」  
  
&emsp;&emsp;装着不认识，还和我玩这一套。  
  
&emsp;&emsp;我抿了一口酒，抬头看他，「第一次见面，你怎么知道我比你大？」  
  
&emsp;&emsp;他目光不动声色地在我胸口扫视了一下，随即移开目光，也哥自己倒了一杯酒，仰头喝了一口，神色平静:  
  
&emsp;&emsp;「先叫姐，后叫妹，正常套路。」  
  
&emsp;&emsp;接下来，气氛倒是意料之外地平静，唯一不太平静的……  
  
&emsp;&emsp;大概是我。  
  
&emsp;&emsp;左边坐着本来暗恋过的青梅竹马哥哥，右边坐了个我比较感兴趣的小野狗弟弟。  
  
&emsp;&emsp;我难免有点心猿意马。  
  
&emsp;&emsp;尤其，这两人竟隐隐有种争风吃醋的架势。  
  
&emsp;&emsp;我上高中时因为总是吃饭不及时，曾有胃病，不过这几年休养的不错，没再胃疼过。  
  
&emsp;&emsp;但温祁仍不放心，在喝酒的同时，还给我点了些小吃。  
  
&emsp;&emsp;他家果盘里的西瓜特甜，我咬了一口，下意识地递到了温祁嘴边，「你尝尝，特甜！」  
  
&emsp;&emsp;话落，我才反应过来，温祁有很严重的洁癖，而且是不分人，特别严重的那种。  
  
&emsp;&emsp;就严郝这个亲表弟，如果用他水杯喝一口水，温祁绝对会直接把水杯给扔了。  
  
&emsp;&emsp;就刚刚，我拿他杯子喝了一口，他到现在都没有再喝过酒。  
  
&emsp;&emsp;讪笑一下，我正准备收回手，温祁却攥住了我手腕，然后，在我诧异的目光中，咬了一口西瓜。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，挺甜。」  
  
&emsp;&emsp;我还没从温祁的变化中回过神来，便又被震惊了一下。  
  
&emsp;&emsp;抬在半空的手僵了下，还没来得及收回，便被右手边的周慕给拽了过去。  
  
&emsp;&emsp;然后——  
  
&emsp;&emsp;他在温祁刚刚咬过的位置又咬了一口，微微挑眉，眼底看不出什么情绪，语气也依旧冷冰冰。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，的确挺甜。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;看着手上那块接连被我们仨咬过的西瓜，我沉默了。  
  
&emsp;&emsp;周慕刚刚的举动，我可以在理解为争风吃醋么？  
  
&emsp;&emsp;而且……  
  
&emsp;&emsp;关键他吃的不是我咬那边，而是温祁刚刚咬的那侧。  
  
&emsp;&emsp;一个大胆的想法忽然浮现在我脑海中，我麻了。  
  
&emsp;&emsp;……不会吧？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;光线昏暗。  
  
&emsp;&emsp;我在周慕脸上来回打量了一番，最后收回目光，喝了一口酒压压惊。  
  
&emsp;&emsp;不是吧不是把，我看上的小学弟，对温祁有意思？  
  
&emsp;&emsp;希望是我多想了，不然也太狗血了些。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，我们这个组合怪异又尴尬，大家各怀心思，除了严郝外，几乎谁都没怎么说话。  
  
&emsp;&emsp;可怜的小郝，铆足了劲地逗周慕这位「新欢」开心，结果全是热脸贴了冷屁股，周慕最多偶尔点点头，连一记目光都没分给他。  
  
&emsp;&emsp;一再冷场后，严郝也放弃了，一边喝着闷酒，一边在舞池里开始搜罗新目标。  
  
&emsp;&emsp;相比较而言，也许我是这几人里最自在的一个了。  
  
&emsp;&emsp;实不相瞒，我过去虽然有过无缝隙衔接，但左拥右抱还是头一次。  
  
&emsp;&emsp;当然，现在倒也算不上左拥右抱，但是时不时地扫一眼温祁解开的衣领下若隐若现的肌肉，看一下周慕随着音乐微微摆动的身子。  
  
&emsp;&emsp;两边都是我的菜，有点刺激。  
  
&emsp;&emsp;美色当前，我醉的特别快，几瓶酒喝空便上了头。  
  
&emsp;&emsp;而我酒品向来……不太好。  
  
&emsp;&emsp;酒壮怂人胆，虽然我不承认自己是怂人，但是酒精确实也让我胆肥了。  
  
&emsp;&emsp;借着酒劲，我双手一摊，一左一右地把温祁和周慕都搂住了。  
  
&emsp;&emsp;然后，我转头看向了温祁身边那位理想型，一脸苦恼地问她：「真难搞啊，你说我选哥哥好还是弟弟好呢？」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥身材好」，说着，我在温祁小腹处摸了一把，垂涎多年的腹肌手感果然好的不得了。  
  
&emsp;&emsp;「但是弟弟年轻又野性，莫名地有点撩。」  
  
&emsp;&emsp;话落，我又用右手捏着周慕下颌转了转。  
  
&emsp;&emsp;我是真 tm 上头了，完全没注意到这几人的震惊，自顾地开始了纠结。  
  
&emsp;&emsp;严郝估计是现场第一个反应过来的人，回过神，他目瞪口呆的看着我们仨，这个向来自称夜店小王子的货此刻舔舔唇，低声道：  
  
&emsp;&emsp;「靠，林桑晚，你的花心程度还真是与日俱增啊。」  
  
&emsp;&emsp;我白他一眼，「你懂什么，我这不叫花心，我只是心碎成了很多片，每一片都爱上了不同的男人而已。」  
  
&emsp;&emsp;严郝:「……」  
  
&emsp;&emsp;温祁:「……」  
  
&emsp;&emsp;周慕:「……」  
  
&emsp;&emsp;说完，我左右纠结了一会，还是没胆子去招惹温祁，于是，转而投入了周慕的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;我双手紧紧揪着他衣角，攀在他脖颈上的一只手还顺势在他喉结处轻轻摩挲了下。  
  
&emsp;&emsp;「周慕，姐姐头晕。」  
  
&emsp;&emsp;这倒是没撒谎，我的确头晕的厉害。  
  
&emsp;&emsp;余光里，严郝唇角似乎抽了抽。  
  
&emsp;&emsp;身为我出勤率百分之 99 的狐朋狗友，严郝最清楚我喝醉以后是什么样子，头晕，狂吐，疯狂的撩身边的男生……  
  
&emsp;&emsp;当然，除了他。  
  
&emsp;&emsp;我可是很有原则的人，不对自己人下手。  
  
&emsp;&emsp;周慕似乎愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;一时间，其余几人的目光都落在了周慕身上，他却恍若未觉，俯身在我耳边，难得的低笑了一声：  
  
&emsp;&emsp;「我有一个解酒的好方法，姐姐要不要试试？」  
  
&emsp;&emsp;说着，他微微转头，唇擦着我耳垂而过。  
  
&emsp;&emsp;又热又痒。  
  
&emsp;&emsp;我向来怕痒，下意识地缩了缩脖子，醉的一塌糊涂，哪里还记得一旁冷着脸的温祁，眯着眼睛问道：  
  
&emsp;&emsp;「什么方法，舒服么？」  
  
&emsp;&emsp;周慕似乎再次笑了。  
  
&emsp;&emsp;这个之前还一口一个我搞不定他的小男生，此刻却接受了我的主动，右手一抬，特熟稔地箍在我腰上。  
  
&emsp;&emsp;看样子，过去业务也绝对熟练。  
  
&emsp;&emsp;半晌没等到周慕的回应，我睁眼看了看，昏暗灯光下，四目相对的那一刻，周慕刚巧俯下身来。  
  
&emsp;&emsp;我挑挑眉，没有避开。  
  
&emsp;&emsp;不过，想象中的温润并没有落下，相反，我脸上一重。  
  
&emsp;&emsp;是温祁把手按在了我脸上。  
  
&emsp;&emsp;另一只手将我一拽，我瞬间倒戈，被拽去了温祁身旁。  
  
&emsp;&emsp;耳边，这人声音冷的要命：「林桑晚。」  
  
&emsp;&emsp;只有这三个字，没了。  
  
&emsp;&emsp;多年的畏惧让我下意识地打了个冷颤，酒意奇迹般地消散了几分。  
  
&emsp;&emsp;抬头，温祁正蹙着眉看我，眉心紧锁，目光晦暗不明。  
  
&emsp;&emsp;舔舔唇，我有点后怕。  
  
&emsp;&emsp;「那个……」  
  
&emsp;&emsp;我正晕晕乎乎地努力措辞着，忽然，右手被周慕攥住了。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间头疼。  
  
&emsp;&emsp;转头，周慕却神色淡然地看着我：「学姐怕什么？」  
  
&emsp;&emsp;说着，他拽着我的手腕略一用力，「过来。」  
  
&emsp;&emsp;当然，温祁这边拽着我的手也没松，我整个人左右摇晃了几下，轻声喊了句疼。  
  
&emsp;&emsp;温祁瞬间松手，我因着惯性又撞进了周慕怀里。  
  
&emsp;&emsp;周慕勾勾唇，却并没有再说什么惹火的话，反倒轻声问道：「我送你回宿舍？」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，我双手揪着他衣领，哇的一声……吐了。  
  
&emsp;&emsp;气氛瞬间有些诡异。  
  
&emsp;&emsp;半晌，我吐爽了，随意趴在了桌上，却听见了周慕难得失态的吼声：  
  
&emsp;&emsp;「你 tm 吐就吐，揪着我衣领吐进去是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;喝大了。  
  
&emsp;&emsp;我足足睡到第二天中午才醒来，听说，昨晚是温祁和严郝一起把我送回来的。  
  
&emsp;&emsp;打开手机扫了一眼，周慕难得给我发了很多消息。  
  
&emsp;&emsp;一长串，都是语音。  
  
&emsp;&emsp;如果我没猜错的话，里面全是经典「国粹」。  
  
&emsp;&emsp;幸好今天是周六，下午，在宿舍闲的无聊，我一个电话把严郝叫了出来。  
  
&emsp;&emsp;大学城附近开了家鬼屋，都说挺刺激的，最主要的是……  
  
&emsp;&emsp;听说里面的 NPC 小哥哥都特帅。  
  
&emsp;&emsp;下午 2 点，我和严郝碰面，直奔通齐街 18 号的鬼屋。  
  
&emsp;&emsp;啧……  
  
&emsp;&emsp;传闻是真的。  
  
&emsp;&emsp;里面的 NPC 小哥哥真的超帅，尤其是其中一个穿白色长袍的，即便在这阴森森的环境里，依旧好看的惊心动魄。  
  
&emsp;&emsp;不只是好看，还特别会撩。  
  
&emsp;&emsp;虽说我是抱着看帅哥的心态来的，但……害怕也是真的。  
  
&emsp;&emsp;我从小有两个最怕：一是温祁，二是鬼。  
  
&emsp;&emsp;即便知道里面都是假的，但心理难免生惧，严郝这货忙着去给一同进来的玩家小姐姐当护花使者，我被这位忽然出现的白袍 NPC 吓了一跳，惊慌中踩到了什么，险些摔倒时，白袍小哥一把将我抱住。  
  
&emsp;&emsp;昏暗角落中，他一只手箍在我腰上，在我耳边低笑：  
  
&emsp;&emsp;「林桑晚，我在这等你很久了。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住。  
  
&emsp;&emsp;他认识我？  
  
&emsp;&emsp;那一丁点旖旎瞬间消散，我匆忙将他推开，仔细打量着面前那张脸。  
  
&emsp;&emsp;似乎有些眼熟。  
  
&emsp;&emsp;再仔细一看，我挑眉：  
  
&emsp;&emsp;「啧，白湛，你想泡我就直说，装什么 NPC。」  
  
&emsp;&emsp;这人不算熟悉，但是名声却如雷贯耳。  
  
&emsp;&emsp;白湛，我们系的系草，他的海王名声比起我来有过之而无不及。  
  
&emsp;&emsp;也是他，当初在我「当选」时，在下方一众喊我们 battle 的评论里说「有机会可以试试」。  
  
&emsp;&emsp;白湛似乎被我逗笑，随即耸耸肩，「想撩你是真的，但 NPC 这身份也是真的，为了等你，我在这扮演了半个月的 NPC 了。」  
  
&emsp;&emsp;但是不得不说，白湛这张脸是真的好看。  
  
&emsp;&emsp;说是系草倒也一点不委屈。  
  
&emsp;&emsp;我环着手臂看他，「你怎么知道我会过来？」  
  
&emsp;&emsp;他笑，语气笃定：「因为这里帅哥多。」  
  
&emsp;&emsp;这……倒是也对。  
  
&emsp;&emsp;「想泡我为什么不去酒吧？那里应该更容易吧。」  
  
&emsp;&emsp;我们站在角落里，周遭环境阴森。  
  
&emsp;&emsp;身后似乎传来一阵脚步声，紧接着，门开，白湛忽然伸手挡在了我眼前。  
  
&emsp;&emsp;模糊中，我只看见了一个披头散发的 NPC 跑了进来。  
  
&emsp;&emsp;白湛的声音混着阴森音乐响起，似乎是在对那个忽然闯入的 NPC 说的：「换个房间。」  
  
&emsp;&emsp;紧接着，关门声响起，白湛移开手时，这个房间里只剩下了我们俩。  
  
&emsp;&emsp;他环顾一圈，低笑：  
  
&emsp;&emsp;「你不觉着，这里比酒吧刺激多了？」  
  
&emsp;&emsp;的确。  
  
&emsp;&emsp;刺激的我浑身都起鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;而且，刺激的环境的确能让肾上腺素激增，从而产生一种感情上的错感。  
  
&emsp;&emsp;起码，我现在看白湛顺眼多了。  
  
&emsp;&emsp;我们隔着一人远的距离对视着，白湛可不是那种容易害羞的感情小白，我们明目张胆的望着对方的眼睛，最后，还是白湛先开了口。  
  
&emsp;&emsp;「当初的投票评论区很多人都想看咱们 battle 一下，不如，试试？」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑，烟瘾忽然有点犯了，下意识地用手在口袋里的烟盒上摩挲了下。  
  
&emsp;&emsp;「白湛，这个开场白挺苍白的，不太符合你的身份。」  
  
&emsp;&emsp;白湛也看着我笑，「我什么身份？」  
  
&emsp;&emsp;「全校都知道白湛是咱们 A 大的渣男祖师爷，不会你自己不知道吧。」  
  
&emsp;&emsp;他瞥了一眼我的手，「走吧，出去抽烟。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他脱了身上那件 NPC 专属白袍，带我左转右拐的出去。  
  
&emsp;&emsp;「上班时间，你翘班没问题？」  
  
&emsp;&emsp;他回头看了我一眼，「没事，这是我哥的店。」  
  
&emsp;&emsp;怪不得，这家伙还是个 NPC 里的关系户。  
  
&emsp;&emsp;鬼屋门口，我掏出烟来，也递给了白湛一根。  
  
&emsp;&emsp;白湛没接，却在我把烟点着后把我的抢了过去。  
  
&emsp;&emsp;这是女士烟，烟身偏细长，可夹在白湛骨节分明的修长手指间，竟没有什么违和感。  
  
&emsp;&emsp;他吸一口烟，转头看我。  
  
&emsp;&emsp;「外面同学们磕咱俩 CP 都快磕疯了，给点暗示，怎么才能把你撩到手。」  
  
&emsp;&emsp;我有点意外：「白湛，祖师爷就这点手段，我可不太信。」  
  
&emsp;&emsp;他笑笑，指尖轻轻弹了下烟灰，转头看我时，目光晦暗不明。  
  
&emsp;&emsp;「我要是说，这次是真的动心了呢？」  
  
&emsp;&emsp;四目相对，他眼底的光明明灭灭，我竟看不透。  
  
&emsp;&emsp;气氛沉寂，谁都没有先开口。  
  
&emsp;&emsp;「啪嗒——」  
  
&emsp;&emsp;我打开了火机滑盖，再次点来一根烟，然后笑了。  
  
&emsp;&emsp;「这话对很多姑娘说过吧？」  
  
&emsp;&emsp;白湛也笑，既没否认，也没承认，「那这句话，你也应该听很多男生说过吧。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，也没否认：「不算少。」  
  
&emsp;&emsp;我们相视一笑，竟有点「酒逢知己」的感觉。  
  
&emsp;&emsp;一根烟快燃尽，白湛忽然转头看我，"说真的，要不，试一试？」  
  
&emsp;&emsp;其实，如果白湛语气再真诚一点，我可能就真的和他试试了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟……  
  
&emsp;&emsp;和我过去谈的那些男朋友相比，白湛各方面都完胜。  
  
&emsp;&emsp;而且，我们彼此很清楚，我们是属于同一类人。  
  
&emsp;&emsp;但是，也正因如此，我才有点抵触，习惯了在恋爱中占据主导位置，我宁愿去啃周慕小学弟这种难啃的骨头，也不愿意和他来一场恋爱战役。  
  
&emsp;&emsp;再说，白湛的条件摆在这里，万一尝试的过程中，我动心了呢？  
  
&emsp;&emsp;我可不认为，渣女就一定是海王的终结点。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，爱情这东西，谁又说的准呢？  
  
&emsp;&emsp;没等到我的回应，白湛便安静地看着我，静静等着。  
  
&emsp;&emsp;吸了最后一口烟，我轻轻吐出烟雾，掐灭了烟头，「先留一个月的空窗期，我再考虑考虑。」  
  
&emsp;&emsp;白湛愣了一下，随即笑了：  
  
&emsp;&emsp;「简单，我原本以为林同学要提什么难为人的要求呢。」  
  
&emsp;&emsp;简单？  
  
&emsp;&emsp;我倒不这么认为。  
  
&emsp;&emsp;据我所知，海王白湛自入校以来，空窗期似乎从没有超过三天。  
  
&emsp;&emsp;人帅，会撩，出手阔绰，这三点占全，他身边的姑娘从来不缺。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我和白湛也算是达成了友好约定，他先留出一个月的空窗期，期间杜绝所有暧昧，如果做到了，我可以考虑和他试一试。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，对我而言，和白湛谈一场恋爱也不算亏。  
  
&emsp;&emsp;其实，细想想，若是能够谈一场势均力敌的爱情，似乎也不错。  
  
&emsp;&emsp;站起身，我把烟头扔进垃圾桶内，转身看他，「能不能帮我把我朋友叫出来？」  
  
&emsp;&emsp;严郝那货不知道跑哪个角落撩妹去了，他难道不知道，鬼屋里都有摄像头的吗？  
  
&emsp;&emsp;白湛办事很利落，没多久，便带着严郝出来了。  
  
&emsp;&emsp;不过……  
  
&emsp;&emsp;看严郝脸上的表情似乎不太情愿，眉头蹙成了个「川」字，一脸压抑的愤恨表情。  
  
&emsp;&emsp;简单的打了声招呼，我拽着严郝离开了，这人恋恋不舍地回头在人群中搜寻着他刚撩的妹子，被我在后脖处拍了一下。  
  
&emsp;&emsp;「别看了，瞧你那没出息的样，晚上姐带你去泡吧，好看的妹子到处都是。」  
  
&emsp;&emsp;严郝却似乎并不感兴趣，他撇撇嘴，「姑奶奶，酒吧我都快去吐了，再说了，我现在追求的是真爱，真爱你懂不懂？」  
  
&emsp;&emsp;四目相对了一刻，他瞬间泄了劲:「算了，说了你也不懂。」  
  
&emsp;&emsp;我嗤之以鼻，我恋爱经验那么丰富，我不懂？  
  
&emsp;&emsp;不过，沉默了一下，我没说话。  
  
&emsp;&emsp;我似乎……  
  
&emsp;&emsp;的确是不懂吧。  
  
&emsp;&emsp;拽着严郝离开，走到街角，我无意间回头，却见白湛还站在店门口，指尖似乎夹了根烟，看着我的方向。  
  
&emsp;&emsp;隔着十来米的距离，四目相对，白湛朝我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;我没做回应，转身离开了。  
  
&emsp;&emsp;这个白湛……有点危险。  
  
&emsp;&emsp;这个危险，不是指他会对我不测，而是，他真的是很容易让人心动的那种类型。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;晚上。  
  
&emsp;&emsp;按照约定，我带着室友吴媛去了酒吧，目的很简单——  
  
&emsp;&emsp;撮合她和周慕那个小狼狗。  
  
&emsp;&emsp;吴媛是我同寝室的室友，前天晚上忽然要请我喝酒，喝酒时，红着眼睛说她喜欢周慕，求我帮她撮合。  
  
&emsp;&emsp;可能是看不得女生红着眼睛求我，我最后还是同意了。  
  
&emsp;&emsp;当然，一个人无聊，我把严郝也拽上了。  
  
&emsp;&emsp;酒吧里，我们仨找了个颇为显眼的位置坐下，点了些酒。  
  
&emsp;&emsp;找个显眼的位置，为的是能够让台上的周慕注意到吴媛。  
  
&emsp;&emsp;不过……即便不选个特殊位置，我们这边的回头率都挺高的。  
  
&emsp;&emsp;这次和我无关，那些野男人们的注意点，大都放在了吴媛身上。  
  
&emsp;&emsp;这姑娘底子不错，身材纤细高挑，五官也清秀，今天又格外打扮过，精心化了妆，换了身惹火的衣服。  
  
&emsp;&emsp;虽说有些用力过猛，但在酒吧迷离的灯光下，也的确是颇为吸睛。  
  
&emsp;&emsp;然而，即便如此，台上的周慕也没朝我们这边看一眼。  
  
&emsp;&emsp;周慕似乎也不是这里的职业 DJ，更多时候，他是在舞池里跟着跳舞的。  
  
&emsp;&emsp;周围偶有主动贴上去的妹子，周慕都是既不主动，也不拒绝。  
  
&emsp;&emsp;眼看着吴媛情绪一点点低沉下去，我示意严郝去把周慕叫过来。  
  
&emsp;&emsp;在周慕那吃过瘪的严郝立马拒绝了，不过……  
  
&emsp;&emsp;他的拒绝向来是没用的。  
  
&emsp;&emsp;我威逼又利诱，这货还是过去了。  
  
&emsp;&emsp;不过，短短两分钟，严郝便铩羽而归，并在我耳边低声说道：  
  
&emsp;&emsp;「周慕说了，想让他过来，让你自己去和他说。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;知道他难搞，没知道他这么龟毛。  
  
&emsp;&emsp;人不大，架子倒是大的离谱。  
  
&emsp;&emsp;不过，看了一眼身旁泫泫欲泣的室友，我只能无奈起身。  
  
&emsp;&emsp;穿过人群，我径直走到周慕身边。  
  
&emsp;&emsp;不过，这次为了避嫌，我还刻意离他远了些。  
  
&emsp;&emsp;招招手，我拼命加大嗓音：「走啊，请你喝酒。」  
  
&emsp;&emsp;周慕推开身边贴着的小姑娘，低头看我。  
  
&emsp;&emsp;四目相对，这人没说去与不去，只说了两个字：  
  
&emsp;&emsp;「过来。」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉，却还是上前一步，「喝酒，去不去。」  
  
&emsp;&emsp;「去」  
  
&emsp;&emsp;见他干脆应声，我点点头，转身便准备带他离开。  
  
&emsp;&emsp;然而，刚一转身，便被他攥住了手腕。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，这人将我往身边拽了，俯身，耳边响起一道低沉声线：  
  
&emsp;&emsp;「学姐就这点诚意？」  
  
&emsp;&emsp;若是在过去，我多半会轻笑一声，然后反占他几分便宜。  
  
&emsp;&emsp;可一想到桌边那个委屈的快哭了的小姑娘，我连忙把他推开，并后退了一小步。  
  
&emsp;&emsp;「请你喝酒，想喝就过来。」  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉扔下这句话，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;酒吧内音乐震耳，不过，周慕一看就没少泡吧，这么一句话，我不信他看口型猜不出大概。  
  
&emsp;&emsp;不过，我虽然走的干脆，但心里也没底。  
  
&emsp;&emsp;这个小学弟向来不按套路出牌，堪称我遇见过最难啃的骨头，没有之一。  
  
&emsp;&emsp;他能不能来，我还真不清楚。  
  
&emsp;&emsp;回去后，我正暗自思忖着要怎么安慰吴媛时，严郝忽然用手肘碰了我一下。  
  
&emsp;&emsp;转头，便看他朝我眨眨眼：「行啊，真把人弄来了。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我抬头，便看见周慕穿过人群，朝我们这桌缓步走来。  
  
&emsp;&emsp;身旁的吴媛忽然紧张了起来。  
  
&emsp;&emsp;我拍拍她的手，「别紧张，今天穿的这么惹火，这么怂可不像回事。」  
  
&emsp;&emsp;不知是我这话起了作用，还是这姑娘给自己做了心理建设，总之，周慕过来时，她的身子是不再抖了。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是故意的，周慕走过来，径直坐在了我和吴媛中间。  
  
&emsp;&emsp;原本是为了给他们留下距离，我故意和严郝坐远了些，吴媛另一边座位明明是空的，可没想到周慕会来这么一出。  
  
&emsp;&emsp;气氛瞬间有了些微妙的变化。  
  
&emsp;&emsp;周慕坐下，明知一旁的吴媛对他望眼欲穿，却还是看也不看一眼，反倒朝着我这边俯下身，轻笑着问道：  
  
&emsp;&emsp;「学姐，不是说请我喝酒，酒呢？」  
  
&emsp;&emsp;说着，他扫了一眼吧台，问也不问，直接端起我的酒抿了一口。  
  
&emsp;&emsp;我不理解。  
  
&emsp;&emsp;这人之前明明三番两次的表达对我不感兴趣，现在又故意搞这么一出，意欲为何？  
  
&emsp;&emsp;吃醋？逆反心理？  
  
&emsp;&emsp;小男孩的心思，真是不好猜。  
  
&emsp;&emsp;我让严郝给我重新拿了个杯子，然后看了吴媛一眼。  
  
&emsp;&emsp;吴媛抿抿唇，随即像是下定决心一般，仰头喝下一大杯酒，然后……  
  
&emsp;&emsp;在我和严郝震惊的目光中，把周慕按在吧台上，强吻了。  
  
&emsp;&emsp;我估计，周慕可能是没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，自始至终，吴媛这种温吞吞，腼腆又害羞的小姑娘似乎就没在他的目光之内。  
  
&emsp;&emsp;这个强吻……持续了大约十秒钟的时间。  
  
&emsp;&emsp;直到周慕回过神，将她一把推开，还顺势用手指狠狠揩了下唇角。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，这个举动还是有些伤人的。  
  
&emsp;&emsp;吴媛被推的后退了两步，静静地看着他。  
  
&emsp;&emsp;气氛稍显尴尬。  
  
&emsp;&emsp;吴媛这个举动出乎了所有人的意料，我都不知道该怎么控场了。  
  
&emsp;&emsp;所有人都僵持不下时，吴媛忽然笑了。  
  
&emsp;&emsp;这姑娘的确不同凡响，每一次都能出乎我们的意料。  
  
&emsp;&emsp;原本在我想象中，此刻回过神来应该羞的满脸通红，然后落荒而逃的吴媛，忽然看着周慕笑了笑，然后主动走上前来，学着我之前的样子，微微凑过身去看他。  
  
&emsp;&emsp;说出口的话，更是让我有些意外。  
  
&emsp;&emsp;她看着他笑，眼底的光明明灭灭，就连我都一时有些分不清，她究竟是真心话，还是违心之言。  
  
&emsp;&emsp;「小学弟，反正都是出来玩的，玩哪个学姐不是玩呢？」  
  
&emsp;&emsp;啧，我都没说过这种话。  
  
&emsp;&emsp;我和严郝不约而同地倒了一杯酒，准备看戏。  
  
&emsp;&emsp;不过……  
  
&emsp;&emsp;周慕似乎并不吃这一套，他坐回椅上，瞥了吴媛一眼，勾着唇讥讽：  
  
&emsp;&emsp;「那我也提醒学姐一下，不是所有主动的女生我都感兴趣，有时候，东施效颦只会惹笑话。」  
  
&emsp;&emsp;这话说的有些重了，我都听的直皱眉，吴媛听了却似乎没什么感觉。  
  
&emsp;&emsp;她轻笑，反倒再度坐在了周慕身边，给自己倒了一杯酒，然后仰头一口气喝了下去。  
  
&emsp;&emsp;她没怎么喝过酒，一杯酒下肚，脸色瞬间涨红了些。  
  
&emsp;&emsp;重重放下酒杯，她笑了笑，「东施西施又如何，只要能达到目的，这些，我都可以不在乎。」  
  
&emsp;&emsp;说这话时，吴媛紧紧盯着周慕的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;目光认真而又执拗。  
  
&emsp;&emsp;周慕怎么想的我不知道，反正，我这个女生看的都觉着挺飒的。  
  
&emsp;&emsp;起码……  
  
&emsp;&emsp;比起之前那个唯唯诺诺，被人指指点点时也只会红着脸加速走开的老好人吴媛，我觉着现在这个姑娘更带感。  
  
&emsp;&emsp;我似乎明白了严郝口中所谓的「追寻真爱」，就是像吴媛一样吗？  
  
&emsp;&emsp;认真，而又执着的喜欢着对方。  
  
&emsp;&emsp;我收回目光，仰头喝了一杯酒，然后……  
  
&emsp;&emsp;握杯的手腕便被人攥住了。  
  
&emsp;&emsp;抬头，我看见了一张熟悉的脸。  
  
&emsp;&emsp;温祁。  
  
&emsp;&emsp;背后一寒，我下意识地转头看向严郝。  
  
&emsp;&emsp;怎么这么巧，又在这家酒吧碰见他了？这哥们可不像是会天天泡吧的人。  
  
&emsp;&emsp;温祁静静地看着我，视线停顿两秒，然后看向了我隔壁坐着的周慕。  
  
&emsp;&emsp;「让个位置，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;我本以为周慕这种软硬不吃的人，一定不会理会，正担心两人会起争执时，却见周慕径直起身，朝旁边移了个位置。  
  
&emsp;&emsp;？？  
  
&emsp;&emsp;这块硬骨头什么时候这么容易啃了？  
  
&emsp;&emsp;而且，周慕离开时，唇角微微上抿，眼底似乎……还含了几分笑意。  
  
&emsp;&emsp;像极了某种计谋得逞后略显骄傲的小兽。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住多看了周慕两眼，莫名的想起了上次在这家酒吧里的情景。  
  
&emsp;&emsp;我喂温祁吃西瓜时，周慕攥着我的手在西瓜上也咬了一口，偏偏还在咬在温祁吃过的旁边。  
  
&emsp;&emsp;啧。  
  
&emsp;&emsp;当初心头一闪而过的某种猜测，此刻愈发地清晰了……  
  
&emsp;&emsp;我正兀自 yy 着，面前一暗，是温祁坐在了身旁。  
  
&emsp;&emsp;他静静地看着我，直到这一刻，我才闻到了他身上浓郁的酒味。  
  
&emsp;&emsp;「你喝酒了？」  
  
&emsp;&emsp;我有些惊讶，以温祁的性子，若非因公，平时他不太会喝酒，即便喝，以他严谨的性子，也会控制在他的酒量范围内。  
  
&emsp;&emsp;认识这么多年，我见严郝喝吐过八百次，却从没见温祁有一次酒后失控过。  
  
&emsp;&emsp;一次都没有。  
  
&emsp;&emsp;回过神，我抬头看着温祁，他没回应我那句话，只是静静看着我。  
  
&emsp;&emsp;半晌，温祁忽然出声，一开口便惊的我魂不守舍：  
  
&emsp;&emsp;「桑晚，我们……在一起吧。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;第一反应，我以为自己是不是听错了，几乎是下意识地，我转头去看严郝，向他求证。  
  
&emsp;&emsp;不过，这人也一副见了鬼的样子。  
  
&emsp;&emsp;和我对上目光，严郝耸了耸肩，一副他也不知情的样子。  
  
&emsp;&emsp;不过……  
  
&emsp;&emsp;从他那惊恐的表情里，我起码能够推测出，温祁刚刚的确是对我表白了。  
  
&emsp;&emsp;不是幻觉。  
  
&emsp;&emsp;随即，我沉默了。  
  
&emsp;&emsp;温祁向我表白……如果这件事发生在几年前，我可能会很开心，可是现在……  
  
&emsp;&emsp;我不免犹豫了起来。  
  
&emsp;&emsp;之前，我也纠结过自己对温祁的心思，年少时的好感的确是有过的。  
  
&emsp;&emsp;那么优秀的少年，似乎在青春期里总是光一般的存在。  
  
&emsp;&emsp;长相好，成绩优异，干净清朗，近乎完美般的大哥哥，似乎很难不让人心动。  
  
&emsp;&emsp;但是……我在接触过各种各样，形形色色的男孩子后，却又有些摸不准了。  
  
&emsp;&emsp;摸不准，温祁这样的大哥哥究竟适不适合我。  
  
&emsp;&emsp;温祁与旁人不同，若是个不相干的男生，以温祁这种条件，我绝对会毫不犹豫地应下，反正可以在恋爱中磨合，合则聚，不合则散。  
  
&emsp;&emsp;但温祁不同。  
  
&emsp;&emsp;这个始终在我生命中充当着哥哥角色的男孩子，如果我们一时冲动在一起了，恐怕日后以分手收场，就连朋友也难做了吧。  
  
&emsp;&emsp;可是，我不知道该怎么拒绝温祁。  
  
&emsp;&emsp;我左右为难，不知道该怎么办，拒绝的话堵在嘴边，却无论如何也说不出口。  
  
&emsp;&emsp;正犹豫着，腰上忽然一暖。  
  
&emsp;&emsp;我错愕抬头，刚巧对上了一双含笑的眼。  
  
&emsp;&emsp;我却愈发震惊了。  
  
&emsp;&emsp;如果替我解围的是旁边那个难搞的小狼狗周慕，我还不会太过惊讶，可身旁适时出现的人……  
  
&emsp;&emsp;是白湛。  
  
&emsp;&emsp;他单手搭在我腰上，竟还是绅士手，虚虚搭着，并没有趁机占什么便宜。  
  
&emsp;&emsp;白湛与温祁对视着，笑着开口，「抱歉，你迟了一步，今天我和桑晚刚刚确定了关系。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，却没否定，反倒保持了沉默，变相了默认了白湛的话。  
  
&emsp;&emsp;倒不是要和白湛发生什么，只是我此刻着实拿不定主意。  
  
&emsp;&emsp;犹豫之下，便也没有默认。  
  
&emsp;&emsp;不过，我倒是不敢抬头去看温祁。  
  
&emsp;&emsp;多年相处，我是了解他这个人的，酒后失控不在他的字典中，无论什么情况下，只要是温祁说出口的话，一定是真话。  
  
&emsp;&emsp;可我从没想过，有朝一日他会向我表白。  
  
&emsp;&emsp;气氛沉寂的可怕，周遭只有酒吧里的音乐声，听不到温祁半句回应。  
  
&emsp;&emsp;我抿抿唇，抬头看了一眼，却直直撞上了温祁的目光。  
  
&emsp;&emsp;他静静地看着我，神色平静，可那双眼底却波涛汹涌，毫不太平。  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;他开口，声音喑哑，和着音乐声，听的我心头一闷。  
  
&emsp;&emsp;我回答不上来。  
  
&emsp;&emsp;温祁的表白太过突然，没有给我半点反应的时间，我甚至都想不清楚自己该同意还是应该拒绝。  
  
&emsp;&emsp;同意？  
  
&emsp;&emsp;可是，除了当初年少不知事对他有过片刻以为的好感，我细想想，对温祁更多的似乎是习惯与亲情。  
  
&emsp;&emsp;拒绝？  
  
&emsp;&emsp;可温祁对我来说很重要，而且，他真的很好，我甚至找不出半点拒绝的理由。  
  
&emsp;&emsp;而且，就像严郝所说，我谈了那么多恋爱，连爱情是什么都不知道。  
  
&emsp;&emsp;我承认对温祁有过片刻心动，在他身边也能感到心安。  
  
&emsp;&emsp;可是……我不知道，那究竟是不是爱。  
  
&emsp;&emsp;而我不敢拿温祁去赌。  
  
&emsp;&emsp;我以沉默应对时，白湛俯身在我耳边低声说了一句话。  
  
&emsp;&emsp;他说：「个人看法，喜欢与否，全问你自己的内心，感受不到就是没有，我不相信什么爱而不自知，我只相信自己的内心。」  
  
&emsp;&emsp;蓦地，心底的某根弦竟因为他这话而有了几分动容。  
  
&emsp;&emsp;也许是这样吧。  
  
&emsp;&emsp;我似乎在别处看过这样一句话：当你纠结自己还爱不爱他时，就是不爱了。  
  
&emsp;&emsp;真正的爱，是不需要犹豫的。  
  
&emsp;&emsp;可能的确是因为白湛这句话，我沉默片刻后，抬头去看温祁。  
  
&emsp;&emsp;「对。」  
  
&emsp;&emsp;我了解温祁的性子，以他骨子里的孤傲，如果得知我现在有了男朋友，他会绝口不提刚刚那些话，并且，第二天酒醒后，一切都会翻篇，我们还能继续做朋友。  
  
&emsp;&emsp;所以，四目相对的那一刻，我没有半点犹豫的「承认」了。  
  
&emsp;&emsp;温祁看了我很久，然后轻声开口：「你喜欢他什么？」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;这和我想象中完全不同。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是喝了酒的缘故，温祁此刻似乎和往日里有些不同。  
  
&emsp;&emsp;甚至，从我的角度，隐约能够看见他双眼渐渐泛红。  
  
&emsp;&emsp;他双唇紧抿，见我错愕着不说话，便低声道：  
  
&emsp;&emsp;「出去说吧。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，「好。」  
  
&emsp;&emsp;见我应声，白湛很有眼色的松开手，朝我点点头，没有多说。  
  
&emsp;&emsp;我和温祁出了酒吧。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;此刻已是深夜，晚风拂过，带来一阵寒意。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住缩了缩肩，下一刻，一件带有温度的外套罩在我肩上。  
  
&emsp;&emsp;温祁的声音合着风声响起：「以后多穿点，夜里冷。」  
  
&emsp;&emsp;犹豫了一下，把外套又还给了他，「你穿吧。」  
  
&emsp;&emsp;他里面就穿了个短袖，恐怕更冷。  
  
&emsp;&emsp;而且……  
  
&emsp;&emsp;更主要的是，不得不承认，在温祁说出表白的话后，我竟下意识地开始与他保持距离。  
  
&emsp;&emsp;显然，聪明如温祁，也察觉到了。  
  
&emsp;&emsp;他沉默了一下，随即又把外套披在我肩头，语气难得的带了几份强势：  
  
&emsp;&emsp;「穿着，再怎么也还是朋友，不必和我疏远成这样。」  
  
&emsp;&emsp;其实，听见这句话的那一刻，我是有些心酸的。  
  
&emsp;&emsp;我没再拒绝，裹紧了外套。  
  
&emsp;&emsp;街头行人不多，酒吧旁的小巷里偶尔会传来几道呕吐声，我和温祁并肩而行，谁都没有先开口。  
  
&emsp;&emsp;最后，是温祁先打破了这份沉寂。  
  
&emsp;&emsp;「有烟吗？」  
  
&emsp;&emsp;这是他说的第一句话。  
  
&emsp;&emsp;我点头，从包里翻出一盒烟，抽出一根来递给他。  
  
&emsp;&emsp;却被他拒绝，温祁直接把一盒烟都拿走，顺势从我手中拿走了火机。  
  
&emsp;&emsp;点了一根烟，温祁别开目光看向长街的另一方。  
  
&emsp;&emsp;「很惊讶对吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我一时没反应过来，来不及反应，以一个疑惑的语气词做了回答。  
  
&emsp;&emsp;温祁轻笑一声，指尖的烟明明灭灭，一如他的眸子。  
  
&emsp;&emsp;再开口，温祁的声音缓和了些：「贸然表白，吓到你了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「没有……」  
  
&emsp;&emsp;吓到倒是没有，只是，惊讶是真的。  
  
&emsp;&emsp;接触过各种形形色色的男孩子，说我看不出温祁对我有感觉是假的，但是，没想过温祁会那么喜欢我是真的。  
  
&emsp;&emsp;他是一个性子内敛的人，喜怒不形于色，爱与恨也是。  
  
&emsp;&emsp;温祁抽烟的样子很好看。  
  
&emsp;&emsp;其实，他本就是个好看的男生，只是性子太过沉稳，所以总给人一种年纪颇大的感觉。  
  
&emsp;&emsp;一根烟很快燃尽，他又点了一根烟，随即笑了。  
  
&emsp;&emsp;单手揉了揉眉心，他的声音在风中响起:「年纪大了，喝酒容易上头，别介意。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，却不知道该说些什么。  
  
&emsp;&emsp;温祁指尖夹着烟，转头看我，「你，很喜欢他？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，随即反应过来，温祁口中的「他」指的是白湛。  
  
&emsp;&emsp;沉默了一下，我含糊地应道: 「还好。」  
  
&emsp;&emsp;温祁笑了，只是，笑容看起来似乎有些无奈。  
  
&emsp;&emsp;他轻声问我:「你知道，我为什么会忽然表白吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;就只因为喝了酒？我其实是不信的。  
  
&emsp;&emsp;温祁是我见过定力最强的男孩子，没有之一，只要他不想，你甚至永远无法从他口中撬出一句话来。  
  
&emsp;&emsp;温祁目光定定地落在地面上，「因为那个男生。」  
  
&emsp;&emsp;那个男生？  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，随即问道:「你是说……白湛？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯」  
  
&emsp;&emsp;他应声，「我下午查过他的资料，白湛，在你们学校以花心出名。」  
  
&emsp;&emsp;我讪笑了下，很显然，白湛这个海王名声不太好，用来当挡箭牌还是有些尴尬的。  
  
&emsp;&emsp;沉默了一下，我适时地转移了话题:  
  
&emsp;&emsp;「和他有什么关系啊？」  
  
&emsp;&emsp;刚刚，明明是温祁先表白，然后白湛才忽然出现救场的。  
  
&emsp;&emsp;温祁转头看我，「我今天看见你们了，在那家鬼屋门口。」  
  
&emsp;&emsp;「所以呢？」  
  
&emsp;&emsp;我努力回想了一下，似乎……我当时也没有和白湛做什么出格的举动吧？  
  
&emsp;&emsp;我们只是在门口聊了一会天，抽了两根烟，没有了。  
  
&emsp;&emsp;许是看出了我的疑惑，温祁笑了笑，神色温和，一如从前。  
  
&emsp;&emsp;他说:  
  
&emsp;&emsp;「因为太了解你，所以明白，你会喜欢什么样的男生。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住，并不太理解。  
  
&emsp;&emsp;我都不明白自己究竟喜欢什么样的男生，温祁明白？  
  
&emsp;&emsp;虽说，其实从某种角度上来讲，温祁可以说是我最信任的人，可这句话我却并不太认同。  
  
&emsp;&emsp;我和白湛聊几句天，他便能认定白湛会是我喜欢的类型？  
  
&emsp;&emsp;温祁始终看着我的神色，见我皱眉，他轻声笑道:「你就当……是一个男人的第六感吧。」  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，最后却一句话也没说出来，只能点了点头。  
  
&emsp;&emsp;一阵风吹过，我裹紧了外套，温祁看了我一眼，用指尖捻灭了烟，「你和那个白湛，是假的吧？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，没说话。  
  
&emsp;&emsp;温祁轻笑，「其实，之前周慕出现时，我并不觉着什么，因为一看就知道，他不会是你喜欢的类型。」  
  
&emsp;&emsp;这句话我倒是不否认。  
  
&emsp;&emsp;周慕外形条件好，年轻又帅气，我的确对他挺感兴趣的，可是，你若问我喜不喜欢他，我一定毫不犹豫的说 No。  
  
&emsp;&emsp;感兴趣，可以是玩，可以是互相消遣，但喜欢不同。  
  
&emsp;&emsp;喜欢是情真意切，是认认真真的谈恋爱，而不是欢愉一场。  
  
&emsp;&emsp;但是，起码至今为止，这种情真意切的喜欢，我似乎还没遇见过。  
  
&emsp;&emsp;温祁转过头去不再看我，他静静看着一旁的街道，声音掺杂着风声与汽车引擎声传来：  
  
&emsp;&emsp;「桑晚，你知道我这一生最后悔的事是什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他的侧脸，错愕摇头。  
  
&emsp;&emsp;后悔什么？后悔……刚刚和我表白吗？  
  
&emsp;&emsp;沉默两秒，温祁转头看我，神色温和，眼底却不太平静。  
  
&emsp;&emsp;他轻轻开口，「我最后悔的就是……」  
  
&emsp;&emsp;「当年，没有松口同意。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，随即反应过来，温祁指的应该是当初我对他的告白。  
  
&emsp;&emsp;忽然被提及这个，我暗暗窘迫，摸了摸鼻尖，低声说道：「那时候年纪小，不懂事……」  
  
&emsp;&emsp;「嗯」  
  
&emsp;&emsp;温祁应了一声，语气几分感慨：  
  
&emsp;&emsp;「可是，当初如果我狠下心来答应你，也许现在……会是不同的局面吧。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，也不由得跟着他的话设想了一下。  
  
&emsp;&emsp;如果当初他同意了，当初的我……也许会很开心吧。  
  
&emsp;&emsp;如果男朋友是温祁，我恐怕是绝对不会主动提分手的，更没胆子出轨，也说不准，会直接恋爱到现在。  
  
&emsp;&emsp;但是，如果本身就是一个最虚的词语。  
  
&emsp;&emsp;我本以为他只是感慨，可是，片刻后，温祁捻灭了不知何时点燃的第三根烟，静静地看着我，语气平静而又笃定。  
  
&emsp;&emsp;「桑晚，我和白湛……公平竞争吧。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我险些被自己的口水呛死。  
  
&emsp;&emsp;温祁这是怎么了，怎么都不按套路出牌？  
  
&emsp;&emsp;我怔怔地看着他，却忽然感觉，此刻的温祁竟有那么几分陌生。  
  
&emsp;&emsp;踌躇再三，我低声说道：  
  
&emsp;&emsp;「温祁哥，其实……我觉着，我们做朋友也挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;「起码，朋友是一辈子不会分手的，对嘛？」  
  
&emsp;&emsp;我觉着自己已经说的很委婉了，可是，温祁却并不为所动。  
  
&emsp;&emsp;他静静的看着我，眸色深沉，「我过去也是这样认为的，所以，我一直在等，在等你长大，等我的小姑娘心甘情愿的到我身边来。」  
  
&emsp;&emsp;略一停顿，他眼底的光黯了几分：「可是，小姑娘长大了，我如果再不主动些的话，她可能就永远离开我了。」  
  
&emsp;&emsp;我不知该怎么回应。  
  
&emsp;&emsp;不过，温祁的思路永远比我清晰的多，他开始温声问我问题，思路明确：  
  
&emsp;&emsp;「桑晚，你实话告诉我，你对我……有过心动吗？」  
  
&emsp;&emsp;他问的直白，我便也没有虚与委蛇。  
  
&emsp;&emsp;点点头，我坦白承认。  
  
&emsp;&emsp;无论什么时候，我都不得不承认，温祁是一个很优秀的男生。  
  
&emsp;&emsp;特别优秀。  
  
&emsp;&emsp;优秀到，与他接触久了的人，似乎很难不对他有着或多或少的心动。  
  
&emsp;&emsp;我当然也有过。  
  
&emsp;&emsp;这个回应，似乎是在温祁的意料之中，他略微停顿，然后继续问了下去：「那，有过喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了。  
  
&emsp;&emsp;最后，我还是选择坦白：「我不知道。」  
  
&emsp;&emsp;我是真的不知道。  
  
&emsp;&emsp;「那对白湛呢？」  
  
&emsp;&emsp;他循循善诱，温声问着我一个又一个的问题。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了。  
  
&emsp;&emsp;对于……白湛。  
  
&emsp;&emsp;这个刚刚认识的男生吗？  
  
&emsp;&emsp;我想，应该也不会有吧，见过的男孩子太多，让人惊艳的也不少，能够让我一见钟情的概率，并不大。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地回想了一下白天和白湛接触的场景，再回神，却发现温祁正静静地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我这才发现，自己似乎是有些走神。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉……」  
  
&emsp;&emsp;温祁笑着摇摇头，「走吧，外面冷。」  
  
&emsp;&emsp;说着，温祁抬手在我头上揉了揉，像是过去那般：「进去喝酒吧，我陪你。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，慢吞吞地跟在温祁身后，进了酒吧。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，迷离灯光下，嘈杂人群中，我竟一眼便看见了白湛。  
  
&emsp;&emsp;他静静坐在吧台前，单手攥着酒杯，即便是处于放松状态下，背脊也挺的笔直。  
  
&emsp;&emsp;旁边那个难搞的周慕小学弟，比起他来也黯淡了几分。  
  
&emsp;&emsp;我和温祁走了过去。  
  
&emsp;&emsp;我坐在了白湛旁边，温祁则坐在了我右边。  
  
&emsp;&emsp;三个人，气氛陡然变的微妙。  
  
&emsp;&emsp;几乎在我坐下的那一刻，白湛便转头看了过来，他的目光落在我肩头的外套上，略一停顿，随即又很快移开。  
  
&emsp;&emsp;「喝酒么？」  
  
&emsp;&emsp;他挑挑眉看我，多余的话一句都没问。  
  
&emsp;&emsp;对视两秒，我从他手里接过酒杯，仰头喝了一口。  
  
&emsp;&emsp;爱情这么复杂，还是喝酒好。  
  
&emsp;&emsp;进酒吧后，温祁便也没再说什么话，不过，我始终能够感受到他的注视。  
  
&emsp;&emsp;看的我略微有点怂，喝酒都不敢喝的痛快。  
  
&emsp;&emsp;多年的习惯，一时半会还是改不了。  
  
&emsp;&emsp;今晚的温祁，给我的压力实在太大，气氛压抑的有些难受。  
  
&emsp;&emsp;我将目光投在舞池中，有些蠢蠢欲动。  
  
&emsp;&emsp;压抑的久了，总想要爆发一下。  
  
&emsp;&emsp;白湛似乎很懂我，我一个目光，他便俯下身来，在我耳边问道：「一起去？」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，同意了。  
  
&emsp;&emsp;和温祁低声说了一下，看他表情似乎想要拦下我，可一旁的严郝却将他拦下，贴着耳朵说了些什么。  
  
&emsp;&emsp;最后，温祁没多说，缓缓点头。  
  
&emsp;&emsp;我和白湛走上舞台，从人群穿过时，他很适时的伸手替我挡住了旁人。  
  
&emsp;&emsp;其实今晚的酒没少喝，我是基本到量了，但是，可能是今晚气氛太过压抑的缘故，始终都没上头。  
  
&emsp;&emsp;在舞池里晃悠了一阵，酒意竟渐渐上涌。  
  
&emsp;&emsp;我有些燥热，忍不住撩了撩头发。  
  
&emsp;&emsp;目光在人群中无意扫过，便刚巧对上了温祁的双眼。  
  
&emsp;&emsp;他静静地望着我，一旁，严郝还贴在他耳边说着些什么。  
  
&emsp;&emsp;忽然。  
  
&emsp;&emsp;白湛上前一步，挡在了我身前，当然，也顺势挡住了温祁的视线。  
  
&emsp;&emsp;他朝我眨眨眼，「很难拒绝？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;其实最难的不是如何拒绝温祁，而是如何摸懂自己的心。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，看着面前的白湛，我忽然想起了今晚温祁说的那句话。  
  
&emsp;&emsp;他说，他看见我和白湛站在一起，便明白白湛会是我喜欢的类型。  
  
&emsp;&emsp;换而言之，即便周慕在舞池上搂着我的腰贴耳私语，他都只觉着是些无关痛痒的玩闹，可白湛一出现，他瞬间就有了危机感。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次近距离地打量着白湛，他有一双顶好看的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;狭长而深邃，是标准的桃花眼。  
  
&emsp;&emsp;多看两眼，都很容易让人心动的那种。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是温祁那番话起了作用，我看白湛时倒是少了几分疏离。  
  
&emsp;&emsp;人有时候就是很奇怪，戒备稍减一分，倾诉欲便骤起。  
  
&emsp;&emsp;刚巧此刻音乐声弱了几分，我偏着头看他，低声问道：「你说，判断喜欢与心动最主要的因素是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我为无数个男孩子心动过，可究竟什么算是喜欢？  
  
&emsp;&emsp;白湛笑了。  
  
&emsp;&emsp;他静静的看着我，眼底一片清明。  
  
&emsp;&emsp;「其实很简单，在普通心动的基础上，呼吸急促，心跳加快，心慌意乱手足无措，应该就是喜欢了。」  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉想想，似乎……还没遇见过。  
  
&emsp;&emsp;包括，当时年少懵懂和温祁告白，包括被周慕贴着窗台耳语，包括过去那些谈过的男朋友。  
  
&emsp;&emsp;我撩拨过肤色白皙，清秀可人的小奶狗，摸过体育生小狼狗男友的腹肌，也和沉稳有钱的大叔有过一场短暂的恋爱。  
  
&emsp;&emsp;最后，因为大叔想在床上拿下我不成，而决裂分手。  
  
&emsp;&emsp;那么多个撩人的瞬间，我居然都没有过白湛说的那种情况。  
  
&emsp;&emsp;真是失败。  
  
&emsp;&emsp;可能是喝了酒，表情管理不到位的缘故，我的心思都写在了脸上。  
  
&emsp;&emsp;白湛看着我笑了笑，「没体验过？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，正想说话，忽然……  
  
&emsp;&emsp;腰上一紧，我被白湛箍进了怀里，他右手指腹轻轻按在我唇上。  
  
&emsp;&emsp;然后，俯身吻了过来。  
  
&emsp;&emsp;其实也不算吻，中间还隔着他的手指。  
  
&emsp;&emsp;可是，那一刻，周遭灯光似乎尽数暗掉，鼻腔充斥着的是他身上陌生而又好闻的味道。  
  
&emsp;&emsp;震耳的音乐声中，我似乎听见了自己的心跳声——  
  
&emsp;&emsp;怦怦。  
  
&emsp;&emsp;呼吸渐渐急促，心跳陡然加速，一向自诩对男人了如指掌的我，此刻却连手都不知该往哪放。  
  
&emsp;&emsp;我睁着眼看他，距离不过咫尺，我直直撞入他眼中。  
  
&emsp;&emsp;那双眼，深邃而狭长。  
  
&emsp;&emsp;对视的瞬间，周遭光怪陆离的灯光尽数失色，震耳音乐也皆沦为背景音。  
  
&emsp;&emsp;我回过神，一把推开白湛，落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;卫生间内。  
  
&emsp;&emsp;我用凉水洗了脸，看着镜中的人出神。  
  
&emsp;&emsp;仍旧貌美，肤却不白了。  
  
&emsp;&emsp;脸色红的要命，即便用冷水洗过脸，却仍旧能够一眼看清那抹绯红。  
  
&emsp;&emsp;外面忽然传来一阵脚步声，有人走进卫生间，我飞快回神，打开水龙头装作在洗脸。  
  
&emsp;&emsp;心里却不免暗叹。  
  
&emsp;&emsp;这次差点真的栽了。  
  
&emsp;&emsp;亏我还被选为什么 A 大渣女，更有甚至像编小说一样，编一些我的「事迹」，说我是 A 大花蝴蝶，穿梭于各种学长学弟之间，万草丛中过，连半个草叶都不曾沾身。  
  
&emsp;&emsp;然而，在祖师爷面前还是不太够看。  
  
&emsp;&emsp;关了水龙头，我甩了甩手上的水珠，忽然有些明白了当初那些心甘情愿，趋之若鹜地被白湛充后宫的姑娘们了。  
  
&emsp;&emsp;确实是，很难不让人心动啊。  
  
&emsp;&emsp;我若是没有什么恋爱经验的小女生，百分百会栽。  
  
&emsp;&emsp;不过……  
  
&emsp;&emsp;可惜我并不是。  
  
&emsp;&emsp;卫生间内窗户打开着，我站在窗口抽了一根烟，脸上水迹也被风渐渐吹干。  
  
&emsp;&emsp;一同被风吹过的，还有那颗原本被撩拨的火热的心。  
  
&emsp;&emsp;一根烟燃尽，我站在镜前补了妆，然后走出厕所。  
  
&emsp;&emsp;白湛已经回到座位上了，他和温祁之间隔了一个空位，两人都在静静地喝酒，不过——  
  
&emsp;&emsp;离的老远，似乎都能感受到两人之间的低气压。  
  
&emsp;&emsp;我站在原地多打量了几眼，莫名想起了温祁之前说的话，他目光笃定地告诉我，以后想要和白湛公平竞争。  
  
&emsp;&emsp;他们是完全不同的两种类型。  
  
&emsp;&emsp;温祁成熟内敛，在感情上永远含蓄且被动，从小到大都是「别人家的孩子」，上学时成绩优异，工作后能力出众，妥妥的优质男性。  
  
&emsp;&emsp;而白湛呢，虽然没有温祁成熟，但的的确确是那种很容易让女孩子心动的类型。  
  
&emsp;&emsp;高帅，会撩。  
  
&emsp;&emsp;那双桃花眼一眨，便有无数女生趋之若鹜。  
  
&emsp;&emsp;目光再一偏，将周慕那个难搞的小狼狗也囊括在视线之中，我舔舔唇，暗叹一声。  
  
&emsp;&emsp;为什么法治社会是一夫一妻治？  
  
&emsp;&emsp;要是能将这三人都收入囊中，实在是人生乐事……  
  
&emsp;&emsp;叹了一口气，我穿过人群，回到了座位上。  
  
&emsp;&emsp;坐在两人中间，我却没有半点左拥右抱的兴奋感，一左一右这两个男人，一个比一个难搞。  
  
&emsp;&emsp;落座。  
  
&emsp;&emsp;正准备到一杯酒时，却有人比我速度快，抢先将倒好酒的杯子递到了我面前，不过……  
  
&emsp;&emsp;不止一个人。  
  
&emsp;&emsp;温祁和白湛的酒，几乎是同时递到了我面前。  
  
&emsp;&emsp;一左一右，对峙的意味不要太过明显。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了两秒，然后接过了温祁的酒。  
  
&emsp;&emsp;不论在不在一起，温祁在我心中的位置始终是与别人不同的，无论什么时候，我不会落了他的面子。  
  
&emsp;&emsp;接过酒，我转头看了白湛一眼。  
  
&emsp;&emsp;没有想象中的尴尬，我的选择似乎在他意料之中，他轻笑，没有过多的停顿，抬手与我碰了碰杯。  
  
&emsp;&emsp;仰头喝了一口酒，他毫不避讳地俯身过来，在我耳边说了一句话：  
  
&emsp;&emsp;「林桑晚，你刚刚似乎心动了。」  
  
&emsp;&emsp;不是疑问句，而是肯定句。  
  
&emsp;&emsp;不可否认，在他说这话的一瞬间，我脑海中的确浮现出了刚刚那一幕。  
  
&emsp;&emsp;摇摆的舞池中央，他忽然箍着我的腰贴近，以拇指为界限，似是而非的「吻」了我。  
  
&emsp;&emsp;回过神，我抬手攀上他衣领，指尖顺势在他喉结上轻轻摩挲了下。  
  
&emsp;&emsp;凑身过去的那一刻，我的唇从他耳垂轻轻擦过。  
  
&emsp;&emsp;什么祖师爷，这一刻还是呼吸加重，体温灼热了起来。  
  
&emsp;&emsp;我轻笑，在他耳边挑着眉问道：「白湛，你好像……也不太平静呢。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我折身坐回椅上，偏着头看他。  
  
&emsp;&emsp;相隔几秒，白湛抬起双手，无奈地笑了笑：「你赢了。」  
  
&emsp;&emsp;我当然不会蠢到真以为自己这么一下不经意的撩拨，就能让 A 大祖师爷缴械投降，不过——  
  
&emsp;&emsp;我敢保证，在我过去的那一刻，他也的确有过心动。  
  
&emsp;&emsp;我喝了一口酒，忍不住摇头笑了笑，不知道为什么，似乎总是想和他争个输赢高低。  
  
&emsp;&emsp;放下酒杯，忽然感觉有些不太对劲。  
  
&emsp;&emsp;我转头去看，却倏地对上了温祁的目光。  
  
&emsp;&emsp;他左手端着酒杯，静静地看着我，不知看了多久。  
  
&emsp;&emsp;而我直到此刻才注意到，温祁来酒吧穿的竟还是西服，包括刚刚披在我肩上的，也是他的西服外套。  
  
&emsp;&emsp;他穿着笔挺的西装，领带打的一丝不苟，看起来似乎与这环境格格不入。  
  
&emsp;&emsp;可他似乎半点没有察觉，只是静静地看着我，没说一句话。  
  
&emsp;&emsp;我被他看的有些心慌，这也才反应过来，自己刚刚对白湛的反撩似乎有些不妥。  
  
&emsp;&emsp;揉了揉眉心，我暗叹，可能是喝大了，行为都有些跳脱。  
  
&emsp;&emsp;好在，温祁没有再说什么，最后也只是朝我笑了笑，然后给自己又倒了一杯酒。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，大家都喝了很多酒。  
  
&emsp;&emsp;温祁喝的有些多，没有了往日的沉稳与内敛，他第一次紧紧攥着我手腕，声音低沉：「林桑晚，我们要不要试一试？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了很久，最后还是轻轻推开他的手：「温祁哥，你喝醉了。」  
  
&emsp;&emsp;如果温祁不是温祁，那我这时候肯定会笑着说好，试一试而已，我又不亏。  
  
&emsp;&emsp;可他是温祁，在没确定自己是真的喜欢他的时候，我不会和他贸然越界半分。  
  
&emsp;&emsp;聪明如温祁，当然听的懂我话中的拒绝。  
  
&emsp;&emsp;他沉默了两秒，那双眼渐渐黯了几分，可他攥着我手腕的手却半点未松。  
  
&emsp;&emsp;「桑晚，明天是周末，我们约会一次吧。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;、我有些惊讶，约会？我和温祁吗？  
  
&emsp;&emsp;他点头，生平第一次，我看见了这样的温祁，强势，主动的争取，他攥着我的手，低声说道：「约会一次，如果你对我有感觉，就答应我和我在一起，如果没感觉……」  
  
&emsp;&emsp;他沉默片刻，低声道：「那就当我今天什么都没说过，这件事，就此翻篇。」  
  
&emsp;&emsp;我认真考虑了很久，最后同意了。  
  
&emsp;&emsp;其实，我也想知道，对于这位年少时曾有过好感的哥哥，如今的我究竟有没有心动。  
  
&emsp;&emsp;在我应下的那一刻，温祁似乎松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;坦白来讲，我从未见过这样的温祁，过去在我的印象中，他似乎是无所不能的，无论遇见多棘手的难题，他都永远是那副波澜不惊的模样，我甚至很少见他因为什么事情而皱眉。  
  
&emsp;&emsp;他笑笑，如以往那般，抬手在我头上揉了揉：「那，我送你回学校吧。」  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及开口，便被身后的声音打断：「我们在同一学校，比较方便，还是我送她吧。」  
  
&emsp;&emsp;说话的当然是白湛。  
  
&emsp;&emsp;温祁微微蹙眉，看了他一眼，正欲开口，忽然被人一把抱住。  
  
&emsp;&emsp;抱他的人……是周慕。  
  
&emsp;&emsp;没错，是那特难搞的小学弟，周慕。  
  
&emsp;&emsp;他今天喝了很多酒，醉的厉害，吴媛原本准备送他离开的，却被他一把推开，然后……  
  
&emsp;&emsp;周慕便扑过来，一把抱住了温祁。  
  
&emsp;&emsp;他身上酒味浓重，皱着眉指挥：「温祁，别……别撩妹了，送我去酒店！」  
  
&emsp;&emsp;所有人都被这一幕惊到。  
  
&emsp;&emsp;严郝最先缓过神来，他朝着温祁眨眨眼，「你们……很熟？」  
  
&emsp;&emsp;「熟」，温祁在我们震惊的目光中开口，随即却又补充了两个字：「个屁。」  
  
&emsp;&emsp;温祁今天可能是真的喝醉了，不然，这些年里我很少见他会爆粗口。  
  
&emsp;&emsp;他瞥了一眼烂醉的周慕，本想推开他，却被周慕死死抱住。  
  
&emsp;&emsp;这时，白湛适时地开口，「你还是送这位吧，他看起来醉的厉害。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他看着温祁笑了笑：「放心，说好了公平竞争，我不至于在路上耍什么手段。」  
  
&emsp;&emsp;话都说到了这份上，温祁自然没有再多说。  
  
&emsp;&emsp;最后转头看了我一眼，「到学校了给我发消息。」  
  
&emsp;&emsp;「好」  
  
&emsp;&emsp;我乖乖应声，顺势往温祁身旁扫了一眼，喝醉了的周慕倒是难搞的很，温祁、严郝、吴媛三个人才勉强将他给弄走。  
  
&emsp;&emsp;三人离开，走了几步，温祁转身看我，目光在我和白湛身上稍作停留，他收回目光，转身离开了。  
  
&emsp;&emsp;喝完杯中最后一口酒，白湛放下酒杯：「走吧，送你回学校。」  
  
&emsp;&emsp;在他语句中窥察着漏洞，我扬声问道：「你不回？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯」  
  
&emsp;&emsp;他应了一声，「我在学校附近租了房子。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他偏过头看了我一眼，「想上去坐坐？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「不了， 这深更夜半的，怕你起什么歹念。」  
  
&emsp;&emsp;白湛也随着我笑，然后俯身过来，我们面对着面，鼻尖几乎碰到鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;不知是谁的呼吸停滞了几秒。  
  
&emsp;&emsp;我皱眉，想要往后靠，他却先我一步，抬手按在我脑后。  
  
&emsp;&emsp;下一刻， 有人从我身后匆匆走过。  
  
&emsp;&emsp;白湛笑笑，另一只手越过我，拿起了他不知何时放在我这边桌面上的手机。  
  
&emsp;&emsp;他站起身，朝我扬了扬手机，「别误会。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，莫名地觉着这人脸上的笑容格外碍眼。  
  
&emsp;&emsp;真是，讨厌。  
  
&emsp;&emsp;我拎起包起身，此刻已是深夜，酒吧外寒风瑟瑟，可出去的一瞬间，我却下意识地松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;风一吹，脸上红晕褪去几分。  
  
&emsp;&emsp;说他讨厌，是因为，我竟真的会因为那张脸心动。  
  
&emsp;&emsp;正出神，肩上一暖。  
  
&emsp;&emsp;是白湛披上的外套。  
  
&emsp;&emsp;我转头看他，却见白湛双手交叉枕在脑后，静静望着远处。  
  
&emsp;&emsp;本以为他在装逼，可两秒后，白湛的声音却低低传来，和温祁的沉稳嗓音不同，他声线清朗，却又带了几分饮酒后的喑哑。  
  
&emsp;&emsp;「林桑晚，你能不能，别再披别的男人的外套了？」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我错愕不已。  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;白湛回头看我，车水马龙中，他的一双眼尤为明亮。  
  
&emsp;&emsp;「我说——」  
  
&emsp;&emsp;「既然说了是公平竞争，我也要一个一日约会，不过分吧？」  
  
&emsp;&emsp;其实我本该拒绝的，可是，想起今晚在舞池里的那片刻心动，我犹豫了。  
  
&emsp;&emsp;拒绝的话还是没能说出口，对视了半晌，我点点头：「好。」  
  
&emsp;&emsp;那片刻心动太过摄人，以至于，时隔数小时，再回想起来，仍觉着内心激荡。  
  
&emsp;&emsp;我也想要知道，对于白湛，我究竟有没有动心。  
  
&emsp;&emsp;见我应声，白湛勾勾手，「走吧，送你回学校。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住，「走回去？」  
  
&emsp;&emsp;白湛反问，「不喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;说着，他故作委屈的偏着头看我，「那些姑娘们可都巴不得和我压马路的。」  
  
&emsp;&emsp;这句话意外地刺激了我的某条神经，拽紧了外套，我皱着眉道：「白湛，我可不是你的那些小迷妹。」  
  
&emsp;&emsp;许是见我语气不太好，白湛也不再开玩笑，他笑着耸了耸肩，「我知道，但是——」  
  
&emsp;&emsp;他话锋一转，静静地看着我：  
  
&emsp;&emsp;「但，我是你的小迷弟。」  
  
&emsp;&emsp;愣了两秒，再回神，白湛已经拦下了一辆出租车，并替我打开了后车门：「快上车。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙快步上前，弯腰上了车，正准备给他让个位置时，白湛却笑了笑：「我坐前面吧。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他替我关上车门，独自走到副驾驶上了车。  
  
&emsp;&emsp;报了学校地址，我静静看着前座白湛露出的衣角，这个家伙……倒还挺绅士的。  
  
&emsp;&emsp;酒吧离学校不算远，不到二十分钟的车程。  
  
&emsp;&emsp;下车时，白湛主动付了车费，并抢先一步下车替我开车门。  
  
&emsp;&emsp;想起他不住校，我客气道：「你就别进去了，学校里又没危险。」  
  
&emsp;&emsp;「不行。」  
  
&emsp;&emsp;白湛想也没想的拒绝，「长的这么好看，别说在学校，就是在寝室都可能有危险。」  
  
&emsp;&emsp;我挑挑眉，「这算是夸奖么？」  
  
&emsp;&emsp;白湛却把眉挑的更高：「难道夸的还不够明显吗？」  
  
&emsp;&emsp;我们都笑了，白湛与我并着肩，一路把我送到了寝室楼下。  
  
&emsp;&emsp;「说真的」，白湛转头看我，「你比我想象中爱笑多了。」  
  
&emsp;&emsp;我愕然。  
  
&emsp;&emsp;我爱笑吗？  
  
&emsp;&emsp;我从不觉着，与我最熟悉的严郝都不止一次吐槽，说我整天板着一张脸，只有在看见帅哥的时候才一脸荡笑。  
  
&emsp;&emsp;当然，他用词不太妥当，但总体倒也没错。  
  
&emsp;&emsp;除了撩汉时，我生活里似乎并不太爱笑。  
  
&emsp;&emsp;正想反驳，我却忽然意识到，和白湛回来的一路上，我笑的次数似乎也并不少。  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，最后却还是没再继续这个话题，摆手道：  
  
&emsp;&emsp;「行了，我回去了，你早点回家。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯」  
  
&emsp;&emsp;白湛接过我递给他的外套，却也没急着穿，反倒随手搭在了手臂上。  
  
&emsp;&emsp;我转身刚走了两步，却忽然听见他叫我：  
  
&emsp;&emsp;「林桑晚。」  
  
&emsp;&emsp;我回头，四目相对的那一刻，他愣了愣，有些心虚地偏开了目光，然后低声问道：「有烟么？」  
  
&emsp;&emsp;「有」，我从包里掏出烟盒来，稍作停顿后，整包都扔给了他。  
  
&emsp;&emsp;「女士的，凑合一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;他接住烟，笑了笑：「谢了。」  
  
&emsp;&emsp;我没应声，转身上了楼，身后似乎响起一道打火机的声音。  
  
&emsp;&emsp;早就过了关寝时间，但我们学校查的不算严，而且我和宿管阿姨关系特好，所以敲了敲门，阿姨就让我进了。  
  
&emsp;&emsp;回宿舍， 洗漱冲凉换睡衣，正准备上床睡觉时，路过窗前刚巧看见了楼下站了一人。  
  
&emsp;&emsp;暖黄色的路灯，将他的影子拉的很长。  
  
&emsp;&emsp;不是白湛还能是谁。  
  
&emsp;&emsp;他站在路灯下，指尖似乎还夹了根烟，我站在窗前，能够看见他指尖忽明忽灭的光点。  
  
&emsp;&emsp;而我明明没有发出任何声音，当我看了他几秒后，白湛却似乎有心灵感应一般，忽然抬头看了过来。  
  
&emsp;&emsp;我来不及躲闪，被迫和他四目相对。  
  
&emsp;&emsp;楼下，白湛笑了笑，叼着烟穿上外套，然后朝我摆摆手，这才缓步离开。  
  
&emsp;&emsp;我静静看着他离开的背影，正出神，身旁忽然响起一道声音：「晚晚，你什么时候和白湛走到一起去了？」  
  
&emsp;&emsp;我被吓了一跳，回头一看，是室友池越。  
  
&emsp;&emsp;她穿着睡衣，睡眼惺忪地看着窗外，一看就是起夜准备去厕所的。  
  
&emsp;&emsp;「哦」，我应了一声，「刚认识的，朋友而已。」  
  
&emsp;&emsp;池越点点头，「你离他远点啊，我有个朋友和他在一起过，听说白湛分手时特绝，一点也不念旧情，我朋友和他分手以后过了很久才走出来呢。」  
  
&emsp;&emsp;我安静地听着，最后笑了笑：「放心，我和他目前只是朋友而已。」  
  
&emsp;&emsp;「那就好」，池越点点头，转身进了厕所。  
  
&emsp;&emsp;再回头，白湛的身影已经消失在了楼下，我却有些失眠了。  
  
&emsp;&emsp;倒也不是有心事，就是躺在床上辗转反侧，怎么也睡不着，后来索性关上床帘戴着耳机追剧，然而，剧刚追到一半，忽然收到一条好友申请。  
  
&emsp;&emsp;居然是白湛。  
  
&emsp;&emsp;通过申请后，他的消息很快发了过来：「还没睡？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯」  
  
&emsp;&emsp;停顿了一下，我又回复道：「在追剧。」  
  
&emsp;&emsp;三言两语地，竟这么和白湛聊了起来，不得不说，白湛的撩妹手法的确丰富。  
  
&emsp;&emsp;他超有梗，而且很会接话题，即便我嗯嗯啊啊的回复，他也能轻而易举地把话题接过去，从不冷场。  
  
&emsp;&emsp;而且，无论我说什么，他永远接的上话。  
  
&emsp;&emsp;如果不是知道对方是个海王，而且还是特出名的海王，我恐怕真的以为遇见了灵魂相通的知己。  
  
&emsp;&emsp;但是，接触越久，便越理解过去围在他身边的那些女生们。  
  
&emsp;&emsp;不怪她们，是白湛段位太高了。  
  
&emsp;&emsp;这一夜，我几乎是和白湛聊天聊到睡着的，后来，白湛和我开了语音，为了不打扰室友们，我全程不说话，耳机里全是白湛的声音。  
  
&emsp;&emsp;他倒很有耐心，听我说失眠，他便上网搜罗了各种睡前小故事讲给我听。  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得，打字损他：「白湛，我看你不是海王，是幼师。」  
  
&emsp;&emsp;我又不是小孩子，这种睡前故事的效果从我八岁起就失效了。  
  
&emsp;&emsp;然而，最后还是打脸了。  
  
&emsp;&emsp;也不知道是不是白湛讲故事的声音太温柔，或者是耳边他絮絮叨叨的声音太有魔力。  
  
&emsp;&emsp;一个故事刚结束，我便迷糊地睡着了。  
  
&emsp;&emsp;再醒来，已是第二天中午了。  
  
&emsp;&emsp;我揉揉眉心，从床上爬起来看了下时间：十一点多了。  
  
&emsp;&emsp;手机上有十几条未接来电，都是温祁的。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，温祁？他给我打这么多电话做什么？  
  
&emsp;&emsp;没多想，我拨通了电话。  
  
&emsp;&emsp;依旧是只响一声便被接通，温祁的声音很快响起在耳边，「桑晚。」  
  
&emsp;&emsp;「温祁哥，你给我打电话了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯」  
  
&emsp;&emsp;他低低应声，「见你不接电话，有点担心，就打多了些。」  
  
&emsp;&emsp;我正想开口，忽然想起，昨晚似乎……和温祁约好了今天要和他「约会」一天。  
  
&emsp;&emsp;又扫了一眼床上的小闹钟，我愧疚开口，「温祁哥，不好意思啊，睡过头了……」  
  
&emsp;&emsp;「没事」  
  
&emsp;&emsp;电话另一端是温祁含笑的声音，「那你现在起床吧，我在你们校门口等你。」  
  
&emsp;&emsp;「好」  
  
&emsp;&emsp;挂断电话，我匆忙换衣洗漱，简单化了淡妆便下楼了。  
  
&emsp;&emsp;果然，一出校门便看见了门口的温祁。  
  
&emsp;&emsp;他倚在车门前，单手抄袋，静静地看着校门口的方向。  
  
&emsp;&emsp;车显眼，人也显眼。  
  
&emsp;&emsp;来来往往的女生，无不偷眼瞧他两眼。  
  
&emsp;&emsp;我快步走了过去，习惯性地在他肩上拍了下：「温祁哥，咱们去哪啊？」  
  
&emsp;&emsp;温祁静静地看着我，半晌，无奈摇头，「晚晚，咱们今天是模拟约会。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，随后试探性地挽上他手臂，「这样？」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;温祁轻笑，「嗯，想吃什么，带你去吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;我也没客气，在脑海中搜刮了一下最近刷到的网红餐馆，最后选了一家最近很红的一家西餐厅。  
  
&emsp;&emsp;温祁也说了是模拟约会，去吃小龙虾烧烤什么的似乎也不太合适。  
  
&emsp;&emsp;上车后，我正准备系安全带，温祁却忽然探身过来帮我。  
  
&emsp;&emsp;车内没有开窗，随着他的动作，熟悉的男士香水味萦绕鼻端。  
  
&emsp;&emsp;我不太自在地偏开头看向窗外，很快，安全带系好，温祁看我一眼，然后驱车离开。  
  
&emsp;&emsp;说好了的模拟约会，温祁却始终沉默不语。  
  
&emsp;&emsp;他不说话，我也摸不准他的心思，便也一路低头玩手机。  
  
&emsp;&emsp;直到经过某个路口，等红绿灯时，身旁的温祁忽然开口，「晚晚，你和你前男友平时都是怎么相处的？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;前男友？  
  
&emsp;&emsp;不知他指的是哪个？  
  
&emsp;&emsp;当然，这话我没敢问出口，只是模棱两可的应道：「就很正常的吃吃饭逛逛街。」  
  
&emsp;&emsp;温祁单手握着方向盘，转头看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「会很亲近吗？」  
  
&emsp;&emsp;这问题有些尖锐，我摸摸鼻尖，却还是老实回答：「男女朋友吗，偶尔也难免有些稍微亲密的举动。」  
  
&emsp;&emsp;我已经回答的很委婉了。  
  
&emsp;&emsp;然而，温祁却忽然笑了，红灯还剩几秒，他忽然转头看我：  
  
&emsp;&emsp;「既然今天是模拟约会，你能不能和我亲近点？」  
  
&emsp;&emsp;不是吧？  
  
&emsp;&emsp;像撩那些前男友一样撩温祁？亲喉结摸腹肌？  
  
&emsp;&emsp;杀了我吧……  
  
&emsp;&emsp;我沉默的片刻，绿灯亮起，温祁驱车离开，却又再度笑了笑：「别误会，不用做什么过线的举动，只是，既然说好了是约会，起码今天，就别再把我当成是哥哥，行吗？」  
  
&emsp;&emsp;我似乎明白了温祁的意思。  
  
&emsp;&emsp;从见面到现在，说是约会，可我没有半点面对恋人时应有的甜蜜与紧张，只有哥们之间的勾肩搭背，只有一口一个「温祁哥」。  
  
&emsp;&emsp;「好」  
  
&emsp;&emsp;因为谨记这一点，所以到了停车场，准备下车时，我叫住了他。  
  
&emsp;&emsp;在温祁转头看我时，我学着他刚刚的样子，探身过去替他解安全带。  
  
&emsp;&emsp;俯身时，长发难免扫到他脸颊，我只是解了个安全带，温祁便已耳根泛红。  
  
&emsp;&emsp;安全带解开，他半个字都没说，径直开门下了车。  
  
&emsp;&emsp;这次，我时刻谨记，走路也是挽着温祁的手。  
  
&emsp;&emsp;温祁比我高，我之前算过，刚好是最佳身高差，挽起手臂来高度倒也刚刚好。  
  
&emsp;&emsp;进餐厅，温祁替我拉开座椅，倒柠檬水。  
  
&emsp;&emsp;他永远像一个沉默的绅士，情感从不外露，温柔永远内敛。  
  
&emsp;&emsp;因为知道我不喜欢点菜，所以温祁倒也没问我，拿着菜单点了许多菜，全都是我爱吃的。  
  
&emsp;&emsp;相识多年，他比我自己更了解我自己的口味。  
  
&emsp;&emsp;而我则托着腮看他。  
  
&emsp;&emsp;其实，如果结婚的话，温祁无疑是一个很完美的对象。  
  
&emsp;&emsp;聪明，上进，有能力，温柔绅士又体贴，脸蛋好看，身材也好。  
  
&emsp;&emsp;除了情感内敛，性子偏沉闷严肃外，几乎没有任何缺点。  
  
&emsp;&emsp;可是，这些似乎都不是喜欢的硬性条件。  
  
&emsp;&emsp;年少时，情感懵懂，那些钦佩与他身上的诸种光环让我以为那就是爱情， 所以怀揣一颗少女心去表了白。  
  
&emsp;&emsp;幸好，当初温祁一盆冷水浇下来，让我灭了这个心思。  
  
&emsp;&emsp;而后上了大学，面对陌生的环境，无数学长的示好，以及温祁出国给我的松懈时间，那颗长期被压抑的心渐渐失控，我开始和不同的男孩子谈恋爱。  
  
&emsp;&emsp;可是，谈了这么多次恋爱，我似乎都没有白湛所说的动心。  
  
&emsp;&emsp;当然，那么多年轻好看的男孩子，那么多暧昧旖旎的瞬间，我当然有过心动瞬间，可动心动真感情……  
  
&emsp;&emsp;却似乎没有。  
  
&emsp;&emsp;昨晚舞池里的白湛，是个例外。  
  
&emsp;&emsp;许是见我出神了太久，温祁点好菜，在我面前打了个响指。  
  
&emsp;&emsp;我回过神，便看见温祁把倒好的柠檬水递给我，笑问道：「想什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我撒了谎：「在想一会吃完饭去哪。」  
  
&emsp;&emsp;温祁看了一眼腕表，「最近有一部新出的电影，风评很好，两小时后刚好这家商场有场次，要看吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;温祁会提前做攻略，我一点都不觉着奇怪，从小到大，只要有他在，我和严郝就都特别安心。  
  
&emsp;&emsp;因为心里清楚，温祁这个大哥哥会替我们安排好一切，反正我们俩没什么主见，也乐得听他安排。  
  
&emsp;&emsp;这顿饭吃的很愉快，却也很普通。  
  
&emsp;&emsp;说是在约会，可是，其实我并没感觉和平日里有什么不同。  
  
&emsp;&emsp;唯一的区别，可能就是少了严郝那个大嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;饭毕，我抢着要结账，却见温祁静静地看了我一眼，声音很轻：  
  
&emsp;&emsp;「桑晚，我们这是在约会。」  
  
&emsp;&emsp;我顿住，抢单的手渐渐收了回来。  
  
&emsp;&emsp;悄悄看了温祁一眼，我也难免有些心虚，我的做法……可能在温祁看来挺伤人的吧？  
  
&emsp;&emsp;其实，过去我和严郝都很少和温祁客气，毕竟认识这么多年，早就过了彼此客套的阶段，可是……  
  
&emsp;&emsp;自从昨晚温祁忽然表白，我嘴上没说，心里却多少多了几分顾忌。  
  
&emsp;&emsp;来时说的要讹他一顿，可真到了结账时，又觉着不好占他便宜了，所以才会想要抢着买单。  
  
&emsp;&emsp;温祁付账时，我就紧紧抿唇等在一旁，不过，并没有想象中的不悦，结完账，温祁看也不看账单一眼，径直过来握住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，电影也快开场了。」  
  
&emsp;&emsp;他掌心温热，甚至有些滚烫。  
  
&emsp;&emsp;我下意识的缩了下手，最后却还是反握住了温祁的手，陪他一同进了电影院。  
  
&emsp;&emsp;其实，进去的那一刻，我开始有些后悔昨晚我和温祁处于醉酒状态下达成的这个约定。  
  
&emsp;&emsp;两只手交握，一方灼热滚烫，另一方却没沾染半分温度。  
  
&emsp;&emsp;其实，很多事已经很明显了，这个一日约会刚开始了一半，我便察觉出了端倪。  
  
&emsp;&emsp;可我不知道该怎么叫停。  
  
&emsp;&emsp;走进电影院，温祁去柜台买票，握着我的左手却始终没有松开。  
  
&emsp;&emsp;我便乖乖地站在一旁看他，看他的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;其实，聪明如温祁，很多事他应该比我更清楚吧？  
  
&emsp;&emsp;买好票在侯影厅等了一会便开始检票了，而温祁又在入场前买了两杯冰可乐，一大桶爆米花。  
  
&emsp;&emsp;我摸着肚子抱怨：「刚才吃的太撑了，我吃不下了……」  
  
&emsp;&emsp;「没事」，温祁笑了笑，眉眼温柔：  
  
&emsp;&emsp;「看电影的仪式感总要有。」  
  
&emsp;&emsp;拗不过他，我只好捧了杯可乐跟在他身后入了场。  
  
&emsp;&emsp;奇怪，今天明明是周末，影厅里却一个人也没有，我有些疑惑，却只当是我们进场太久了。  
  
&emsp;&emsp;然而，直到电影开场，都再没有一人进来，而影厅的门也被工作人员轻轻阖上了。  
  
&emsp;&emsp;我转头看向温祁，「温祁哥，这是……？」  
  
&emsp;&emsp;「我包场了。」  
  
&emsp;&emsp;他轻声地笑，转头看我时，眸底明亮，「第一次单独看电影，我不想被人打扰。」  
  
&emsp;&emsp;可是……  
  
&emsp;&emsp;也正是这一刻，我悲哀的发现，此情此景，我竟莫名其妙的想起了白湛。  
  
&emsp;&emsp;那个，早有耳闻，却只见过几次面的男生。  
  
&emsp;&emsp;深吸一口气，我努力把白湛从脑海中剔除，为了缓解尴尬，还抓了一把爆米花。  
  
&emsp;&emsp;可是，电影开场后我才发现，这场电影题材还挺贴合主题的：青梅竹马。  
  
&emsp;&emsp;电影里，男女主从小青梅竹马，竹马默默守护，青梅却始终情窦未开，在经历一系列波折后，两人诚实的面对自己的内心，相亲相爱，圆满结局。  
  
&emsp;&emsp;其实，我看的是有些无趣的。  
  
&emsp;&emsp;每个人性格不同，欣赏问题的角度也不尽相同。  
  
&emsp;&emsp;有人觉着这电影感人至深，是特别美好而真挚的感情，可我并不觉着。  
  
&emsp;&emsp;在我的认知中，没有什么多年暗恋而不自知，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，当一个人面对着喜欢的人时，眼睛都是发光的。  
  
&emsp;&emsp;连外人都瞒不过，更何况自己的心呢？  
  
&emsp;&emsp;我想，那些说多年来不开窍的，多半是自欺欺人吧。  
  
&emsp;&emsp;当然，这只是我的观点，我也没打算和温祁探讨这些，他的心思我现在都明了，可我似乎没办法回馈。  
  
&emsp;&emsp;其实，温祁的这个提议似乎也没错，起码让我清楚了，我对他的感情，像哥哥，像挚友，像知己，像家人，像是年少时身边那个完美优秀的男神，可是……  
  
&emsp;&emsp;却真的不像男朋友。  
  
&emsp;&emsp;一场电影结束，我和温祁谁都没有先起身，也没有工作人员来开门，这座影厅像是被遗忘在了电影院的角落里。  
  
&emsp;&emsp;片尾曲几乎放完，温祁忽然转头看我。  
  
&emsp;&emsp;与我不同，他似乎对这部电影感悟颇多，不知是不是错觉，昏暗光线下，我似乎看见他眼眶泛红。  
  
&emsp;&emsp;四目相对的那一刻，温祁轻声问我：  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，你喜欢这部电影吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他的眼，却默然无语。  
  
&emsp;&emsp;我又不是傻子，当然知道他是意有所指。  
  
&emsp;&emsp;可是，沉默了很久，我最后还是选择了实话实说，「不喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;面前那双眸子似乎暗淡了几分，可我却没从他脸上看见半分意外。  
  
&emsp;&emsp;这个回答……似乎在他意料之中。  
  
&emsp;&emsp;温祁笑了笑：「所以，我问的直白些，我们之间……有机会吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的确问的很直白。  
  
&emsp;&emsp;可是，我有些不忍心去看他的眼睛，偏开目光，我低声说道：「温祁哥，其实你对我来讲很特殊。」  
  
&emsp;&emsp;他没应声，我便继续往下说。  
  
&emsp;&emsp;「这么多年来，你和严郝自始至终陪在我身边，对我而言，严郝是特单纯的哥们，而你……」  
  
&emsp;&emsp;「你像挚友，像哥哥，也像青春期时小女生心里高不可攀的男神，那种优秀到所有人似乎都只能远远观望的男孩子，所以，我当初也觉着那是爱慕，然后冒冒失地去找你表白。」  
  
&emsp;&emsp;说到这，我不免感慨，「其实，我很感谢你当时一盆冷水将我浇醒……」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，却听见温祁笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;我转头，刚巧看见他眼底氤氲的几分自嘲。  
  
&emsp;&emsp;「如果我说，那是我做过最后悔的事呢？」  
  
&emsp;&emsp;我无言以对。  
  
&emsp;&emsp;温祁似乎始终是在笑的，他的目光在我身上缓缓移动，将我从头到尾打量了一番。  
  
&emsp;&emsp;他说。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，我最后悔的事，是我太过自负，我以为自己有能力将生活中遇见的所有事都牢牢把握住，我以为，当时不耽误你的学业不让你分心，等毕业再开始也来得及。」  
  
&emsp;&emsp;"我以为，等我从国外回来，短短两年，再回来和你表白也来得及。"  
  
&emsp;&emsp;一口气说完，温祁忽然停顿了片刻，最后才低叹一声。  
  
&emsp;&emsp;「可我错了，原来感情是需要时机的，错过了就是错过了。」  
  
&emsp;&emsp;温祁抬手，这次没有揉乱我的头发，反倒在我脸上轻轻摸了摸。  
  
&emsp;&emsp;这次，他掌心不再温热，反倒冰凉一片。  
  
&emsp;&emsp;忽然，大屏幕上的画面跳动了一下，光线亮了些，我才看清他眼底的湿意。  
  
&emsp;&emsp;这是我认识温祁的这前半生，第一次见他哭。  
  
&emsp;&emsp;其实也不算是哭，只要没从眼眶落下，就都不算。  
  
&emsp;&emsp;温祁静静地看着我，指腹在我脸颊上轻轻摩挲着，语气很轻：「你今天的反应在我意料之中，我都猜到了，只是，总觉着不甘心，还是想试一试再死心。」  
  
&emsp;&emsp;我没应声，主要是不知道该说些什么。  
  
&emsp;&emsp;温祁的声音再度响起，「其实，昨晚回去后我一夜没睡，我在想，今天要以什么样的状态来完成这场一辈子只有一次的约会。」  
  
&emsp;&emsp;他笑笑，然后掏出手机，里面是一张我们刚刚牵着手的手部特写，拍的不太清晰，看角度，应该是他趁我不注意偷拍的。  
  
&emsp;&emsp;「留作纪念，别介意。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，心里其实酸涩的一塌糊涂。  
  
&emsp;&emsp;沉默的片刻里，他忽然问我：「其实，我更想知道的是，你会喜欢白湛吗？」  
  
&emsp;&emsp;我怔住了。  
  
&emsp;&emsp;我会喜欢白湛吗？  
  
&emsp;&emsp;没急着回答，我仔细思考了一下这个问题，答案是：「不知道。」  
  
&emsp;&emsp;温祁点点头，没再逼问。  
  
&emsp;&emsp;气氛再度安静下来，我不知该说些什么，便随手抓了些爆米花在口中。  
  
&emsp;&emsp;「爆米花甜吗？」  
  
&emsp;&emsp;刚塞进嘴里一颗，一旁的温祁忽然问我。  
  
&emsp;&emsp;轻轻咬着爆米花，我点点头。  
  
&emsp;&emsp;然而，下一刻，温祁却忽然俯身过来，看那架势……要和我以接吻的方式吃我咬着的爆米花？  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，昨晚温祁说过，这个一日约会，可不带什么过线的行为。  
  
&emsp;&emsp;犹豫了片刻，顾忌他的自尊心，我还是没有避开。  
  
&emsp;&emsp;可是，温祁却主动停下了。  
  
&emsp;&emsp;在距离我只有两厘米的时候。  
  
&emsp;&emsp;他看了我几秒，然后从我手里拿走一颗，塞进嘴里，随后笑了：  
  
&emsp;&emsp;「嗯，挺甜的。」  
  
&emsp;&emsp;说着，温祁起身，「走吧，电影……结束了。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，电影结束了。  
  
&emsp;&emsp;可是，结束的似乎不止是电影。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;影厅内光线昏暗，不知是不是温祁提起安排好的，直到电影结束，影厅内的灯光也始终没有亮起。  
  
&emsp;&emsp;而我其实视力不太好，下楼梯时始终小心翼翼。  
  
&emsp;&emsp;温祁将手抬到了我面前，任凭我扯着他袖口下了楼。  
  
&emsp;&emsp;准备开门的那一刻，温祁的声音忽然再度响起，他说：  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，其实，我过去一直自诩是最了解你的人，可是，这么多年过去，直到今天我才发现，我所谓的了解都只是皮毛，比如你爱吃什么，讨厌什么，喜欢听什么歌，追什么剧。」  
  
&emsp;&emsp;他背对着我，说话时也自始至终没有回过头。  
  
&emsp;&emsp;「我从没去了解过你心里究竟想要什么，我把自认为好的一切都加诸到你身上，却从没问过你喜不喜欢，想不想要，我努力的去提升自己，让自己各方面变优秀，变完美，可我从来没想过，你会不会喜欢这样所谓优秀的我。」  
  
&emsp;&emsp;沉默两秒，温祁轻声笑了：  
  
&emsp;&emsp;「所以，是我的原因，你不用自责。」  
  
&emsp;&emsp;我不是个喜欢多愁善感之人，也不是什么心怀正义的特善良的姑娘，曾经有位前男友在大雪里爆哭了一小时，我还是硬着心拒绝了他的复合请求。  
  
&emsp;&emsp;可是，这一刻，我的心还是被触动了。  
  
&emsp;&emsp;大抵没有人能不被这样的温祁所打动吧，可是，却也只是打动。  
  
&emsp;&emsp;我站在他身后，想要说一句「对不起」，张了张嘴，却始终没能说出口，我猜，这三个字他并不想听见。  
  
&emsp;&emsp;我们并肩出了电影院，我还沉默着，温祁却似乎已经恢复如常了。  
  
&emsp;&emsp;他低头看了我一眼，「饿不饿？」  
  
&emsp;&emsp; 我摇头。  
  
&emsp;&emsp;「想逛街吗？有喜欢的哥哥送你。」  
  
&emsp;&emsp;我还是摇头，他笑，「那走吧，我送你回学校。」  
  
&emsp;&emsp;说着，温祁带我去了停车场。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，温祁像是什么都没发生过一般，一边开车，一边问我最近学校里发生的事情。  
  
&emsp;&emsp;可我却根本提不起劲来，一路上，都是温祁问，我轻声应着。  
  
&emsp;&emsp;校门口，温祁停好车，我俩对视了一眼。  
  
&emsp;&emsp;他忽然笑了，语气一如既往的温柔：  
  
&emsp;&emsp;「好了，我昨天说过，这件事过去便过去了，就此翻篇，以后谁都不必再提。你这样哭丧着脸， 会一直提醒我自己被拒绝的事，这样让我很没面子的。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他抬手，像以往一样在我头上轻轻揉了揉。  
  
&emsp;&emsp;「翻篇吧，以后还可以叫我温祁哥。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他拍了拍肩头，「起码还可以做朋友，做家人，这里，永远是你的避风港。」  
  
&emsp;&emsp;「温祁哥……」  
  
&emsp;&emsp;我有些哽咽，然而，煽情的话还没出口便被温祁拦下。  
  
&emsp;&emsp;他笑，「温情的话就别说了，咱们之间不需要客套，回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;说着，这人脸色微微一板，像以往一般教育道：「别整天混日子，回去记得好好上课。」  
  
&emsp;&emsp;看着面前人略微愠怒的脸，一切似乎又回到了从前。  
  
&emsp;&emsp;我抿抿唇，也笑了，「好，保证完成任务。」  
  
&emsp;&emsp;温祁从车里拿出一包糖来扔给我：「你喜欢的口味，托朋友从国外带回来的，拿去给室友分吧。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢温祁哥。」  
  
&emsp;&emsp;我握着糖笑了笑，「改天请你喝酒。」  
  
&emsp;&emsp;「好」  
  
&emsp;&emsp;他笑着下车，替我开了车门。  
  
&emsp;&emsp;自始至终，温祁始终表现的比任何人都洒脱。  
  
&emsp;&emsp;可是，当我快走到校门口时无意回头，却还是看见倚在车前抽烟的他红了眼。  
  
&emsp;&emsp;我不敢再看，匆匆朝校门内走去。  
  
&emsp;&emsp;说来也巧。  
  
&emsp;&emsp;刚走到校门口，便迎面遇上了一个人——  
  
&emsp;&emsp;一个最不该此刻遇见的人，白湛。  
  
&emsp;&emsp;他看见我似乎也有些意外，目光顺着我向身后看了一眼，目光在温祁身上短暂停留了一下，又转过头看我：「约会结束了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯」  
  
&emsp;&emsp;顾忌着温祁的感受，我不想在这和白湛过多交涉，便匆匆绕开他进了校门。  
  
&emsp;&emsp;然而，白湛却折而又返，跟了上来。  
  
&emsp;&emsp;「温祁失败了？」  
  
&emsp;&emsp;我看他一眼，没说话。  
  
&emsp;&emsp;见我不理他，白湛却忽然上前横跨一步，挡在了我面前：  
  
&emsp;&emsp;「之前说好了，明天咱们也有一天的约会时间，别忘了。」  
  
&emsp;&emsp;其实，这种时候我并不是太想看见白湛，越看心越乱，便绕过他向寝室楼走去，「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;然而……  
  
&emsp;&emsp;刚走出几步，忽然被一人拦住。  
  
&emsp;&emsp;这人并不陌生，相反，还挺熟悉的，大一的一个面容清秀的小奶狗，我前男友团的成员之一。  
  
&emsp;&emsp;名字……似乎是叫程易。  
  
&emsp;&emsp;程易将我拦住，一双眼通红，原本白嫩的脸上竟也冒出了些青色胡茬。  
  
&emsp;&emsp;「学姐，我们和好吧，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;这是小奶狗迎上来后说的第一句话。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眉心，若是平时，这种乖乖巧巧的小奶狗我可以三言两语就哄过去，可现在，我被温祁的事弄的心神焦虑，实在没情致应付他。  
  
&emsp;&emsp;正想狠心赶走，身旁忽然多了一人。  
  
&emsp;&emsp;白湛站在我右侧，左手绕过我搭在我左肩上，打量了一眼小奶狗，「这位是？」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡接话：「前男友。」  
  
&emsp;&emsp;可能是见我态度太冷漠，程易眼睛红的更厉害了，「姐姐……」  
  
&emsp;&emsp;我没心思招架，索性推出白湛来当挡箭牌，靠在他怀里看着程易，「不好意思，我有男朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;程易清秀的眉头紧紧皱起，目光将白湛打量了一番，急切道：「姐姐，他是个海王，你跟在他在一起会受伤的……」  
  
&emsp;&emsp;「不会的。」  
  
&emsp;&emsp;我打断他的话，淡淡说道：「因为我们是同类。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我收回目光，任凭白湛揽着我离开。  
  
&emsp;&emsp;拐进宿舍楼区，不等我开口，白湛便直接松了手。  
  
&emsp;&emsp;我勾勾唇，其实，白湛这点的确很好。  
  
&emsp;&emsp;懂时，适度，他永远清楚什么时候可以撩，什么时候应该适时收手，不会给人半点压力。  
  
&emsp;&emsp;白湛和我始终隔了一个人的距离，将我送到了宿舍楼下。  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手，正准备上楼，却被他叫住。  
  
&emsp;&emsp;「林桑晚。」  
  
&emsp;&emsp;我转头去看，却见他笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;这一笑，更引得来往路过的女生侧目。  
  
&emsp;&emsp;在路过学生们的注视下，他上前走了几步，凑在我耳边轻声道：「你刚刚那句话说的没错。」  
  
&emsp;&emsp;我正疑惑时，他继而开口：  
  
&emsp;&emsp;「我们是同一类人。」  
  
&emsp;&emsp;他轻笑，声音缥缈：「林桑晚，同一类人，注定是要在一起的。」  
  
&emsp;&emsp;什么歪理谬论。  
  
&emsp;&emsp;我难得回了一句：「我只听说过，互补的人才适合到老。」  
  
&emsp;&emsp;他偏着头看我，应的特别快：「那我还听过一句歌词，海鸟和鱼相爱，只是一场意外。」  
  
&emsp;&emsp;看着白湛一脸认真的样子，我被他逗笑，「什么乱七八糟的，我上楼了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯」  
  
&emsp;&emsp;白湛也没再和我胡乱扯下去，他直起身子看我，唇角勾勒出几分笑意：「去吧，记得明天的约会。」  
  
&emsp;&emsp;自始至终，他的声音也未加掩饰，周围路过的同学们应该都听见了。  
  
&emsp;&emsp;坦白来讲，我和白湛在学校里挺出名的。  
  
&emsp;&emsp;尤其是我当选什么渣女后，白湛在下方的那条评论，更是直接有人磕起了我们俩的 cp。  
  
&emsp;&emsp;不过，这点上我和白湛一样，对于那些围观的目光，我从不 care，嫉妒艳羡也好，讽刺奚落也罢，这些外人的评价与目光，从不会换来我一秒钟的驻足。  
  
&emsp;&emsp;白湛也是如此。  
  
&emsp;&emsp;我上楼，回宿舍时刚巧碰见了吴媛。  
  
&emsp;&emsp;直到这时我才想起，昨晚，她似乎一夜未归。  
  
&emsp;&emsp;宿舍里只有吴媛自己，她躺在床上用被子将自己裹的严实，只露出脑袋来。  
  
&emsp;&emsp;我扫了一眼她的脸色，暗沉颓丧。  
  
&emsp;&emsp;不用想也知道，一定是在周慕那里碰了壁。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚……」  
  
&emsp;&emsp;看见我，她坐起身来，手指死死揪着被角，那个一而再再而三死撑着要做改变的女孩子，此刻终于软了下来。  
  
&emsp;&emsp;她抿着唇看我，眼眶红红，「你说，我都做出了那么多改变，他为什么还是不肯接受我？」  
  
&emsp;&emsp;我脱了外套扔在床尾，走到她床边停下。  
  
&emsp;&emsp;斟酌了一下，我轻声道：「可能……你们不是同一类人吧。」  
  
&emsp;&emsp;我从一开始就知道，吴媛根本就不会是周慕喜欢的类型，倒也不是说她差，只是，无论她再怎么改变，终究不是同一路人。  
  
&emsp;&emsp;吴媛眼眶红的厉害：「可我已经努力变成他那一类人了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你也说了是努力变成的」，我停顿了一下，拿起一旁的镜子放在她面前，里面那张脸惨白一片，眼泪晕花了她的浓妆，显得有些可怖。  
  
&emsp;&emsp;「你自己看看，这还是你吗？」  
  
&emsp;&emsp;「吴媛，不是换件衣服化个妆就是同一类人了的，你很好，你只要做你自己就好，如果有缘分，他自然会被你吸引，不需要你去做什么伪装，如果没缘分，再怎么折腾也没用。」  
  
&emsp;&emsp;当然，我这个从没认认真真谈过一场恋爱的「渣女」也没资格给她什么建议，都是一时感悟而已。  
  
&emsp;&emsp;拍拍她肩膀，我拿起睡衣进了淋浴间。  
  
&emsp;&emsp;等我冲凉出来，吴媛已经拉上了床帘，路过她床边时，隐约能听见她细碎的哽咽声。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，握着手机爬上了床。  
  
&emsp;&emsp;最近事情太多，惹的我头疼，该好好补一觉了。  
  
&emsp;&emsp;然而，刚躺下，手机便震动了一声。  
  
&emsp;&emsp;是白湛的微信。  
  
&emsp;&emsp;他发来一张照片，是他对镜的自拍，照片里，他穿了一套黑色套装，深色系的打扮以及刻意找好的角度，更显得他身形欣长。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，一条信息又发了过来：  
  
&emsp;&emsp;「我明天打算穿这身，既然是约会，要不要来个情侣装？」  
  
&emsp;&emsp;我呸了一声：「情侣装这种把戏，我从初恋以后都不玩了。」、  
  
&emsp;&emsp;白湛消息回的很快：「你还和初恋穿过情侣装？？」  
  
&emsp;&emsp;「我还没和人穿过呢 /委屈/。」  
  
&emsp;&emsp;我挑眉。  
  
&emsp;&emsp;A 大恋爱经验最丰富的祖师爷，连情侣装都没穿过，谁信啊？  
  
&emsp;&emsp;和他闲扯几句，我关了手机准备补觉。  
  
&emsp;&emsp;可是，一闭眼，竟莫名想起了白湛那张脸。  
  
&emsp;&emsp;不免想起之前交谈的那些内容。  
  
&emsp;&emsp;我和他……真的是同一类人吗？  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;早上 7 点，我准时醒了。  
  
&emsp;&emsp;奇怪。  
  
&emsp;&emsp;舍友都在睡梦中，寝室里静悄悄的，我也没定闹钟。  
  
&emsp;&emsp;以我的生物钟，周末不睡到 9 点不会睁眼的，今天倒是醒的出奇地早。  
  
&emsp;&emsp;反正也睡不着，我轻手轻脚地下床，开始洗漱化妆。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，今天要和白湛「约会」，出于尊重也该打扮一下。  
  
&emsp;&emsp;挑来选去，我最后选了一条白色的裙子。  
  
&emsp;&emsp;白色的，和白湛那身黑色套装特别般配的裙子。  
  
&emsp;&emsp;从选衣服，洗漱，到化完妆，我竟花费了两个多小时，这对于我这个经常撸妆十几分钟的快女来讲，是史无前例的速度了。  
  
&emsp;&emsp;今天手格外的残，简单的眼线都画了几次才好。  
  
&emsp;&emsp;收拾妥当，我拿起手机看了下时间，才意外看见白湛一个多小时前发的消息：  
  
&emsp;&emsp;「我在你宿舍楼下，你什么时候醒了就下来，等你。」  
  
&emsp;&emsp;我走去窗边朝下看了一眼，其实并没报什么希望，但是，探头的一瞬间，还是一眼就看见了站在路灯下的白湛。  
  
&emsp;&emsp;可能是白天，不方便当众吸烟，他就只是安静地站着，低头看手机。  
  
&emsp;&emsp;我皱眉，一个多小时……  
  
&emsp;&emsp;这家伙，没有这么深情吧？  
  
&emsp;&emsp;但是不得不说，白湛这个举动的确很拉好感，在没具体约定时间的情况下，一大早来我宿舍楼下等着，既不电话催促，也不先行离开。  
  
&emsp;&emsp;我收回目光，匆匆下了楼。  
  
&emsp;&emsp;白湛穿的果然是昨天照片里那一套，黑色系套装，而我一条白裙，看上去可能……  
  
&emsp;&emsp;的确有点像是情侣装。  
  
&emsp;&emsp;刚下楼，白湛便抬头看了过来。  
  
&emsp;&emsp;他主动迎上前来，目光将我上下打量一番，随即勾了勾唇角。  
  
&emsp;&emsp;看起来，这人似乎对我今天的装扮很是满意。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，带你去吃早餐。」  
  
&emsp;&emsp;说着，白湛将手递到了我面前。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看他，却见他微微挑眉：「既然是约会，总得有点约会的样子。」  
  
&emsp;&emsp;我没反驳，稍作沉默后，便将手递了过去。  
  
&emsp;&emsp;手牵手，还是十指紧扣。  
  
&emsp;&emsp;啧。  
  
&emsp;&emsp;白湛的恋爱方式，越来越让我怀疑他所谓祖师爷的名声了。  
  
&emsp;&emsp;不得不提的是，我和白湛手牵手走在校园里，当即便吸引了一众目光，甚至，一路走来还听见了两道快门声。  
  
&emsp;&emsp;第二次听见快门声，我忍不住循声望去，却见一个男生收起手机落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;白湛顺着我的目光看过去，「介意？」  
  
&emsp;&emsp;说着，他补充道：「介意的话，我去处理。」  
  
&emsp;&emsp;「不用。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，随即收回目光，「我要是在意这个的话，恐怕入选什么三大渣女那天就被下面的留言气死了。」  
  
&emsp;&emsp;那些留言，五花八门，全是围攻诋毁我们三个女生的。  
  
&emsp;&emsp;当然，骂我的最多。  
  
&emsp;&emsp;就连严郝看了都直摇头，夸我一句内心强大。  
  
&emsp;&emsp;可我是真的半点不在意，在我看来，那些评论谩骂的人，多半是因为：酸。  
  
&emsp;&emsp;男生因为得不到而酸，女生因为嫉妒而酸。  
  
&emsp;&emsp;白湛低笑，握着我的手收紧了些，「刚巧，我也不在意。」  
  
&emsp;&emsp;话落，他径直带着我离开。  
  
&emsp;&emsp;我以为祖师爷撩妹的手段会有多与众不同，然而，也的确是让我意想不到。  
  
&emsp;&emsp;他带我去了游乐场。  
  
&emsp;&emsp;而且，他认认真真的带着我，从头到尾把每一项都玩了一遍。  
  
&emsp;&emsp;甚至包括那些儿童项目。  
  
&emsp;&emsp;坐了一堆小朋友的小型「激流勇进」上，我们两个特突兀地坐在一群小朋友中间。  
  
&emsp;&emsp;别的座位都是一位家长带着一个小朋友，而我们，是白湛牢牢牵着我的手。  
  
&emsp;&emsp;即便是我内心再强大，这会也有些 hold 不住了。  
  
&emsp;&emsp;白湛却连脸色都没变过，迎着下面那些路人的目光，他反倒抬手将我圈进怀里，并附在我耳边问道：  
  
&emsp;&emsp;「林桑晚，你不觉着，这样挺浪漫的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我单手扶额，还是觉着我们俩这样有点傻，「浪漫……个屁！」  
  
&emsp;&emsp;可是——  
  
&emsp;&emsp;当这小型激流勇进落下的那一刻，周遭满是小朋友们的惊叫和笑声，我不经意转头，看见了白湛含笑的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;他今天，似乎很开心。  
  
&emsp;&emsp;今天阳光很好，落在他的眉梢眼角，氤氲开几分暖意。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，似乎心底有根弦被悄然拨动。  
  
&emsp;&emsp;我怔了几秒，回过神，匆忙偏过头去不敢再看他。  
  
&emsp;&emsp;我不理解。  
  
&emsp;&emsp;谈过那么多次恋爱，去过那么多次酒吧，也作为看客看过很多香艳场景，可我竟会在这个幼稚的儿童游乐项目上心动。  
  
&emsp;&emsp;这不科学。  
  
&emsp;&emsp;而这份心动，一直持续到项目结束。  
  
&emsp;&emsp;白湛牵着我的手下去，而我心神不宁，一脚踩空，整个人瞬间朝下跌去——  
  
&emsp;&emsp;幸好，白湛反应很快，一把揽在我腰上，硬生生将我箍进了怀里。  
  
&emsp;&emsp;耳边是他的心跳声。  
  
&emsp;&emsp;白湛的手停留了两秒，随即很快松开。  
  
&emsp;&emsp;他伏在我耳边轻笑，「林桑晚，这是你主动投怀的。」  
  
&emsp;&emsp;话落，他再度牵起我的手，去了另一个项目：过山车。  
  
&emsp;&emsp;这家游乐场的过山车号称本省最高，有点刺激，我稍微心动了些。  
  
&emsp;&emsp;可是，坐在座位上等待工作人员来系安全带时，白湛却格外地安静，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;我转头看他一眼，挑眉：「怎么，害怕了？」  
  
&emsp;&emsp;意料之外，白湛承认的很痛快，他笑笑，直到这时，我才发现他脸色隐隐有着一抹苍白。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我有恐高症，挺严重的。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，便准备拽他下去，却被白湛拦下。  
  
&emsp;&emsp;他一错不错地看着我，声音很低，却格外坚定：「林桑晚，我从小就有很严重的恐高症，不怕你笑，我到现在都不敢从高层的窗户往下看，但是——」  
  
&emsp;&emsp;白湛尾音拖长几分，低声说道：「如果我今天陪你玩遍了这里面所有项目，你就同意当我女朋友，怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我怔神的片刻，工作人员已经走过来替我们弄好了安全带。  
  
&emsp;&emsp;看着他的眼睛，我轻笑：「白湛，这路招数，你在不少姑娘身上用过吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我如果说，你是第一个呢。」  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩，「这话，我可不太信。」  
  
&emsp;&emsp;开始的铃声已经响起，白湛探手过来，将我的左手紧紧攥在掌心，随后轻笑：「通常来讲，说出来会让人不信的话，反而可能是真话。」  
  
&emsp;&emsp;说话间，过山车已经缓缓启动，我没再反驳，白湛的那些歪理邪说我是见识过的。  
  
&emsp;&emsp;这人不只是长了一张出众的脸，还长了一个巧舌如簧的嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;想起他刚刚略微泛白的脸色，我有些担心的看了他一眼，可是，已经来不及了，过山车已经开始爬坡了。  
  
&emsp;&emsp;我也有点紧张，不由自主地回握住了他的手。  
  
&emsp;&emsp;爬到最高处，略微停顿的那几秒钟里，白湛忽然握紧我的手，转头看我：  
  
&emsp;&emsp;「林桑晚，我说我是认真的，你信么？」  
  
&emsp;&emsp;我怔住。  
  
&emsp;&emsp;来不及回答，过山车已经陡然冲了下去。  
  
&emsp;&emsp;周遭满是尖叫声，我张了张嘴，却半点没能叫出声，我紧闭着眼，脑中一片空白的那一刻，却陡然浮现出了一幅画面。  
  
&emsp;&emsp;当初的鬼屋门前，白湛指尖夹着烟看我，眉眼含笑：  
  
&emsp;&emsp;「我要是说，这次是真的动心了呢？」  
  
&emsp;&emsp;两次相问，话虽不同，意思却相差不多。  
  
&emsp;&emsp;耳边风声呼啸，尖叫声声，我睁开眼，原本有些担心白湛想看看他的情况，一转头却刚巧对上了他的目光。  
  
&emsp;&emsp;他一只手搭在安全带上，另一只手紧紧攥着我的手，脸色略微泛白，正一错不错地看着我。  
  
&emsp;&emsp;好好的过山车，硬生生让他弄的像蓝色生死恋。  
  
&emsp;&emsp;过山车上几分钟，白湛始终静静地看着我，除了脸色微微泛白外，我甚至在那张脸上看不见半点紧张感。  
  
&emsp;&emsp;不过，当过山车缓缓停下的那一刻，我还是听见了他极细微的松气声。  
  
&emsp;&emsp;我抽出手来，瞪他一眼，「玩个坐山车，你一路看我干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「缓解紧张啊。」  
  
&emsp;&emsp;刚巧工作人员过来替我们解开了安全扣，那人还未走开，白湛便继续说道：  
  
&emsp;&emsp;「看着你，总觉着心里会特别平静，便也没那么害怕了。」  
  
&emsp;&emsp;我不想在这种场合下和他肉麻，便催促着他赶快下去，然而，白湛摸摸鼻尖，随即朝我招招手。  
  
&emsp;&emsp;皱了下眉，我还是俯身过去。  
  
&emsp;&emsp;只见白湛在我耳边低声道：「扶我一下，腿麻了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;什么腿麻了，分明就是软了。  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得，却还是把他扶了下去，这人说有恐高症倒不是假的，直到下了过山车，我才看清他的脸，比平日里的确惨白了几度。  
  
&emsp;&emsp;我皱皱眉，去一旁给他买了瓶水，「你还行不行？」  
  
&emsp;&emsp;白湛接过水喝了两口，然后笑了。  
  
&emsp;&emsp;「你都这么问了，我会说不行吗？不会的。」  
  
&emsp;&emsp;说完，白湛把水瓶塞进他外套口袋里，然后牵起我的手朝下个项目走去：「走吧，刚刚答应我了，只要今天我陪你玩遍所有项目，就做我女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了一下，没有反驳。  
  
&emsp;&emsp;白湛这人 说话倒还算话，真的陪我坐完了所有项目。  
  
&emsp;&emsp;包括一些刺激的：大摆锤，海盗船等等。  
  
&emsp;&emsp;这些项目结束，白湛已经人如其名，脸色几乎白成了一张纸。  
  
&emsp;&emsp;我不忍心，中途几次喊停，他却不肯。  
  
&emsp;&emsp;这人格外执拗，无论我怎么说，他都咬死了一句话：  
  
&emsp;&emsp;「玩完这些，你要做我女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得，这哪像是传闻中撩遍 A 大的渣男祖师爷，更像是一个没有恋爱经验的愣头青，凭着头铁，一门心思的往前冲。  
  
&emsp;&emsp;等到这些项目都结束，我们看了下手里画满了红叉的地图，还剩下最后两个项目：  
  
&emsp;&emsp;旋转木马和摩天轮。  
  
&emsp;&emsp;这两个，中途路过时，都被白湛刻意略过了。  
  
&emsp;&emsp;白湛将地图收起，再度牵起我的手，「走吧，旋转木马。」  
  
&emsp;&emsp;我没拒绝，跟在他身后去了。  
  
&emsp;&emsp;玩这个项目的人很多，多半都是小孩子或者情侣。  
  
&emsp;&emsp;我和白湛挑了两个相邻的位置，他的是白马，我的刚巧是粉色。  
  
&emsp;&emsp;音乐响起，周围的小孩子们开始兴奋，而小情侣们，多半是男生在给女朋友拍照。  
  
&emsp;&emsp;气氛温馨又略显浪漫。  
  
&emsp;&emsp;我单手搭在扶手上，环顾着周围的人，其实我是打心眼里觉着这些有些幼稚的，但是，看周围那些小情侣，却似乎都很甜蜜。  
  
&emsp;&emsp;忽然。  
  
&emsp;&emsp;目光一顿，落在了身旁的白湛身上。  
  
&emsp;&emsp; 他静静地看着我，原本泛白的脸色缓和了许多，抿起的唇角勾勒出几分笑意。  
  
&emsp;&emsp;四目相对的那一刻，他开了口，声音清朗好听：「林桑晚，知道第一次约会，我为什么要带你来游乐场吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;这也是我最初疑惑的地方。  
  
&emsp;&emsp;他把约会地点选在商场，餐厅，酒吧，清吧，甚至酒店我都不会惊讶，可我的确没想到，他会选在游乐场。  
  
&emsp;&emsp;老实来讲，我上一次来这种地方，似乎还是高中的时候。  
  
&emsp;&emsp;白湛轻笑。  
  
&emsp;&emsp;「因为我觉着有一句话挺对的，她若涉世未深，就带她看尽世间繁华，她若心已沧桑，就带她坐旋转木马。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了一下，反驳道：「你才沧桑。」  
  
&emsp;&emsp;白湛似乎被我逗笑。  
  
&emsp;&emsp;「我只是觉着，那些刺激的寻常的你都见过，可能，反倒是这种地方更容易打动你吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，有很多男生会请你吃饭，带你泡吧，请你看电影，只要你愿意，也会有大把男生排着队请你喝酒，同样，我也和很多姑娘做过这些事，但是，和女生来游乐场，我是第一次，我相信，你应该也是第一次。」  
  
&emsp;&emsp;我没应声。  
  
&emsp;&emsp;因为他说对了，我的确是第一次，其实我来这种地方的次数并不算多，偶尔几次，都是上学时和爸妈一起。  
  
&emsp;&emsp;而且，他前面的话，其实说的也对。  
  
&emsp;&emsp;我见过太多男孩子或真心或掐媚的表白，可无一不是俗气的套路：吃饭，玫瑰，喝酒，泡吧。  
  
&emsp;&emsp;就连当初那个「阅女无数」的大叔前任，追姑娘的方式也无非就几种：刷卡，吃饭，转账和礼物，要么，就是在吃饭期间故作无意地讲一下他年轻时的那些光辉事迹，想要借此哄得女孩子对他崇拜钦佩。  
  
&emsp;&emsp;都太过无趣。  
  
&emsp;&emsp;比起那些，今天的白湛的确更能打动我，从头到尾，他都没用过什么撩妹套路，更没有什么渣男惯用的计俩。  
  
&emsp;&emsp;自始至终，都只有一个男孩子赤诚天真的真心。  
  
&emsp;&emsp;沉默半晌，直到音乐结束，旋转木马缓缓停下，大家都开始离开时，我才下了木马，意味深长地看着他：  
  
&emsp;&emsp;「白湛，我从没被男生甩过，希望，你别打破我的记录。」  
  
&emsp;&emsp;他笑了，握着我的手跟随人群一同离开。  
  
&emsp;&emsp;「刚巧，我也没被女生甩过。不过，我想如果我的记录如果有一天被打破，也只会被你。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我和白湛在一起了。  
  
&emsp;&emsp;这个消息瞬间传遍学校。  
  
&emsp;&emsp;而起因……则是因为白湛发的一条朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;配图是我和他的牵手照，以及一张我们并肩坐着的自拍，配文更是只有两个字，却炸翻了朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;「我的。」  
  
&emsp;&emsp;据说，这是白湛第一次把某任女友公开在朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;而对于我和白湛的结合，大家似乎都很兴奋，学校贴吧和论坛炸开了锅，当初评选三大渣女的投票下方更是议论纷纷。  
  
&emsp;&emsp;尤其是当初白湛的那条评论下面。  
  
&emsp;&emsp;评论区五花八门，有人开始疯狂磕 cp，有人说心疼白湛，因为他即将被我渣了，她们哥哥就要头顶绿了，也有人「提醒」我，说白湛不是没事良人，就算我感情经验再丰富，也有可能被他玩的渣都不剩。  
  
&emsp;&emsp;更有甚者，各种刷屏称，希望我和白湛互渣 battle 一下。  
  
&emsp;&emsp;简直离谱。  
  
&emsp;&emsp;而这些评论，我是和白湛一起看完的 。  
  
&emsp;&emsp;彼时，我们已经结束了游乐场之行，白湛带我去了一家餐厅。  
  
&emsp;&emsp;是一家最近很火的川式火锅店。  
  
&emsp;&emsp;其实我是不太想吃火锅的，毕竟，吃火锅很容易花妆。  
  
&emsp;&emsp;但白湛特较真，他说，恋爱一定要从一顿热腾腾的火锅开始。  
  
&emsp;&emsp;我倒了两杯冰啤酒，将其中一杯推给他：「所以，你和多少女生吃过火锅。」  
  
&emsp;&emsp;他瞪大了眼，一脸认真，「西餐中餐烧烤路边摊，什么都吃过，就是没和她们吃过火锅。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;白湛抿了一口啤酒，目光静静地落在我身上，「因为，对我而言，火锅只想和特殊的人一起吃。」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑，举杯和他碰了下，却没说话。  
  
&emsp;&emsp;这种情话我听过太多，哪怕是白湛特认真的和我说，也打动不了我。  
  
&emsp;&emsp;白湛显然也清楚，所以他并未继续说下去，刚巧锅开了，他开始下菜。  
  
&emsp;&emsp;但是不得不说，我的确是觉着，比起其他菜系，吃火锅似乎更容易有种幸福感，热气腾腾的锅底，袅袅热气氤氲在对面人的眉眼间，一切似乎都显得温柔了些。  
  
&emsp;&emsp;身为海王，基本的绅士风还是有的，一整顿饭的时间，白湛几乎都在为我服务，吃虾剥虾，喝酒倒酒，就连毛肚鸭肠都是他放在漏勺里，「七上八下」地数着。  
  
&emsp;&emsp;酒过三巡，饭过五味，我握着酒杯抿了一口，静静地看着对面的人。  
  
&emsp;&emsp;白湛很懂女生的心意，他永远清楚，什么时候可以进一步撩拨，什么时候应该适时后退。  
  
&emsp;&emsp;从不会放过任何一个撩拨的机会，也不会有一次逾距。  
  
&emsp;&emsp;他总是能够很好的拿捏尺度，做到一切刚刚好。  
  
&emsp;&emsp;又替我剥了一只虾，白湛放在我盘中，抬头看我，只一眼，这人似乎便看出了我心中所想。  
  
&emsp;&emsp;「林桑晚，你相信所谓的浪子收心吗？」  
  
&emsp;&emsp;白湛笑着问我，那双眼笑意盈盈。  
  
&emsp;&emsp;这人似乎生来如此，那双桃花眼静静地望着你，便会令人升起一种他十分爱你的错觉。  
  
&emsp;&emsp;啧，真是一双多情眸。  
  
&emsp;&emsp;握杯的手紧了又松，我也笑了笑：「信，但是，我从不觉着我这种女生，会是浪子收容所。」  
  
&emsp;&emsp;白湛给自己倒了一杯酒，神色淡然，「我也从不觉着海王的归宿还是海王，但是，我觉着他的停处，一定是心爱之人。在看过太多刺激与新鲜感后，还能打动他的，一定是特别喜欢的人。」  
  
&emsp;&emsp;这话有些肉麻，可白湛说的淡然，听在耳中竟也不觉油腻。  
  
&emsp;&emsp;我忽然想起了当初鬼屋门口的那个约定。  
  
&emsp;&emsp;「白湛，我们当初在你哥的店门口约定过，你先留一个月的空窗期，我就答应你试一试，现在还作不作数？」  
  
&emsp;&emsp;其实我这话有些耍赖了。  
  
&emsp;&emsp;上午在游乐场，我已经答应了白湛，只要他陪我坐完所有项目，就答应做他女朋友。  
  
&emsp;&emsp;可他没有半点犹豫，径直点头：「好。」  
  
&emsp;&emsp;——  
  
&emsp;&emsp;晚饭结束后，白湛买了两张电影票。  
  
&emsp;&emsp;我再忍不住，侧头看他，「白湛，我一直在等着看你的撩妹招数呢，你别告诉我，你约会也是老套的吃饭逛街看电影吧？」  
  
&emsp;&emsp;彼时，白湛正排队买爆米花，闻言，他将我的手攥紧了些，唇角勾笑。  
  
&emsp;&emsp;「因为想让你知道，我从头到尾都没打算泡你。」  
  
&emsp;&emsp;他转头看我，目光认真而笃定：「我从一开始，就是抱着想和你认真谈恋爱的打算。」  
  
&emsp;&emsp;说话间，他扬了扬与我十指紧扣的手，「谈恋爱，吃饭看电影不是正常的吗？」  
  
&emsp;&emsp;对视了几秒，我偏开头，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;其实，我现在反倒有些摸不准白湛的心思了，我甚至不清楚他此刻的话是真心，还是为了打动我而故意为之的套路。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，他应该比我更清楚。  
  
&emsp;&emsp;海王的撩拨最多让人有着片刻心动，浪子的真诚才更能打动人心。  
  
&emsp;&emsp;温祁和白湛，一前一后地带我看了电影，唯一不同的是……  
  
&emsp;&emsp;温祁带我看的是温情的恋爱剧，而白湛 tm 选的是午夜档恐怖片。  
  
&emsp;&emsp;进了影厅选好座位， 白湛转头看我：「这是不是比爱情片刺激？」  
  
&emsp;&emsp;刺激他大爷。  
  
&emsp;&emsp;大屏幕上女鬼出现的那一刻，我一把抓住白湛的手咬了上去。  
  
&emsp;&emsp;青了。  
  
&emsp;&emsp;白湛欲哭无泪，再也不说恐怖片刺激了。  
  
&emsp;&emsp;然而都没有，他 tm 像个纯情男孩一样，牵着我的手压马路。不过，恐怖片到了结尾处肯定要以人为作为答案，倒还演了一出温情戏码，竟也看的我眼眶泛湿。  
  
&emsp;&emsp;吸了吸鼻子，我抓起可乐喝了一口。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，白湛却跟着侧身过来，「林桑晚，你喝的是我的。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，刚含进嘴里的可乐又顺着吸管原路吐了回去，然后面无表情地把可乐递回给他：  
  
&emsp;&emsp;「给你。」  
  
&emsp;&emsp;白湛：「……」  
  
&emsp;&emsp;电影结束，已是深夜了，我在心里暗暗猜测着白湛的下一步计划：  
  
&emsp;&emsp;会带我去泡吧？或者，找个理由把我带去酒店？  
  
&emsp;&emsp;然而都没有。  
  
&emsp;&emsp;他 tm 像个纯情男孩一样，牵着我的手，踩着夜色一同压马路……  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;行走的方向，正是我们学校。  
  
&emsp;&emsp;白湛转头看我，「你就一点都不好奇吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好奇什么？」  
  
&emsp;&emsp;夜里有点凉，我稍微缩了缩肩膀，白湛便立马脱下外套披在我肩上，随即低声道：  
  
&emsp;&emsp;「好奇，为什么我们之前没见过面，我却对你这么认真。」  
  
&emsp;&emsp;我从包里掏出一根烟来点燃，「谁说我们没见过了？」  
  
&emsp;&emsp;白湛愣住。  
  
&emsp;&emsp;我吸了一口烟，转头刚巧对上白湛错愕的目光。  
  
&emsp;&emsp;烟雾氤氲了他的眉眼，我忽然笑了，「白湛，你不会真的以为，我什么记忆都没有吧？」  
  
&emsp;&emsp;其实我和白湛的第一次见面，根本不是在鬼屋。  
  
&emsp;&emsp;大概几个月前，我刚好泡吧回来，路过一家烧烤店门前，刚巧遇见白湛被泼了一头的冰可乐，彼时他戴着口罩，但仅凭那出挑的身材与脸部轮廓，我还是隐约猜到了他是谁。  
  
&emsp;&emsp;毕竟， 白湛在我们学校是真的很出名，他的照片，我想说自己没见过都难。  
  
&emsp;&emsp;被泼了冰可乐的白湛特淡定，他扫视一圈，目光落在了我身上，于是，我路过他们身边时，便被白湛一把捞了过去。  
  
&emsp;&emsp;他虚揽着我腰侧，低头在我耳边飞快地说了一句「江湖救急」，便转头看向了那姑娘。  
  
&emsp;&emsp;「我说了，我有女朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;姑娘急的双眼通红，「我不信！咱俩分手才两天，你怎么能……」  
  
&emsp;&emsp;白湛笑了，「妹子，你又不是没听过我之前那些破事，我的空窗期从不会超过三天，两天，算久了。」  
  
&emsp;&emsp;可那姑娘特执拗，非说不肯相信，一门心思的要和白湛复合。  
  
&emsp;&emsp;白湛勾着唇笑，「不信？」  
  
&emsp;&emsp;「那你看清楚。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他低头看我，朝我眨眨眼，便作势要吻下来。  
  
&emsp;&emsp;然后……  
  
&emsp;&emsp;被我一巴掌扇了回去。  
  
&emsp;&emsp;讲完上述回忆，我挑挑眉，「那个带着口罩的男生，是你吧？」  
  
&emsp;&emsp;说着，我弹了弹烟灰，笑道：「你别告诉我，因为从没被姑娘扇过巴掌，我扇了，所以就爱上我了。」  
  
&emsp;&emsp;这种狗血玛丽苏的桥段，我可不信。  
  
&emsp;&emsp;再说，白湛要真是有受虐倾向，被打一巴掌就能爱上谁，那我估计整个学校的姑娘都要排着队来扇他巴掌了。  
  
&emsp;&emsp;白湛没应声，却从我手里抢走我抽了一半的烟，我不满皱眉，「你口袋里不是有烟么。」  
  
&emsp;&emsp;露出的白色烟盒，我都看见了。  
  
&emsp;&emsp;我作势要去拿，却见白湛叼住烟，双手紧张地拦下了我。  
  
&emsp;&emsp;「那烟不能抽。」  
  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，小气鬼，什么烟这么金贵？  
  
&emsp;&emsp;见我似乎有些不悦，白湛沉默了半晌，最终还是妥协了。  
  
&emsp;&emsp;三两下将那根烟抽完，白湛将烟头捻灭扔进了一旁的垃圾桶内，然后慢吞吞地掏出了口袋里的烟盒。  
  
&emsp;&emsp;我扫了一眼却愣住。  
  
&emsp;&emsp;这不就是当初在宿舍楼下，我扔给他的那半包女士烟吗？  
  
&emsp;&emsp;十几块一包，根本就不值钱。  
  
&emsp;&emsp;白湛摸着鼻尖讪笑一声，「毕竟寓意特殊，一直没抽。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了两秒，随后又把烟给他塞了回去。  
  
&emsp;&emsp;渣男玩起纯情那一套，杀伤力也不小。  
  
&emsp;&emsp;彼此沉默了半晌，白湛忽然开口：「其实，那不是咱们第一次见面。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住。  
  
&emsp;&emsp;「第一次见面是在酒吧，就是上次那家，你喝醉了，应该不记得了。」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉想了想，的确不记得之前什么时候在酒吧和白湛见过面。  
  
&emsp;&emsp;白湛轻笑，不知何时又从我这里顺走一根烟。  
  
&emsp;&emsp;「那时候，你喝醉了，趴在桌上哭。」  
  
&emsp;&emsp;「哭？」  
  
&emsp;&emsp;我皱皱眉。  
  
&emsp;&emsp;记忆中我很久没哭过了，什么时候在酒吧里哭了？  
  
&emsp;&emsp;正疑惑着，白湛的声音再度响起：「那天，我一进酒吧就注意到你了，你独自坐在吧台喝酒，明明身处酒吧，穿着也火辣，但就是有种格格不入的感觉。你在 A 大很出名，我之前就听说过你，又见你一个人，所以就过去了。」  
  
&emsp;&emsp;他轻笑，「我承认，原本是想去搭讪的，但是，我过去以后发现，你一边喝酒，一边在哭。」  
  
&emsp;&emsp;「我刚在你旁边坐下，你便转过头来，一脸的泪，说你今天心情不好，不约。」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眉心，拼命的回想，也没想起来白湛口中这些往事。  
  
&emsp;&emsp;可能，那天是真喝大了。  
  
&emsp;&emsp; 「然后呢？」  
  
&emsp;&emsp;我迫不及待的想知道，自己究竟会因为什么事哭。  
  
&emsp;&emsp;白湛抿抿唇，「然后，我给你点了两瓶酒，你哭的更厉害了，你说，你发小笑话你谈了那么多恋爱，居然还没体会过真正喜欢一个人的感觉。」  
  
&emsp;&emsp;「……然后？」  
  
&emsp;&emsp;白湛沉默了一下，喉结悄然滚动，最后才低声给我讲述了那晚的详细经过：  
  
&emsp;&emsp;酒吧里。  
  
&emsp;&emsp;我举着杯痛哭，说自己还没体验过真正的爱情，太失败了。  
  
&emsp;&emsp;喝醉了的人果然发泄是不需要理由的。  
  
&emsp;&emsp;因为这么个原因，我眼泪哗哗的流，然后，在白湛坐下后，攥住了他的手。  
  
&emsp;&emsp;「你心动过吗？」  
  
&emsp;&emsp;白湛看着我沉默了两秒，然后缓缓摇头。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，然后扑进他怀里，用手指抵在他唇上，然后吻了上去。  
  
&emsp;&emsp;我醉的厉害，另一只手在他领口那摩挲了一下，特痛快地解开一颗纽扣，然后用指尖在他锁骨上来回摩挲着。  
  
&emsp;&emsp;这个不算接吻的吻，持续了大概十几秒。  
  
&emsp;&emsp;然后我松开手，泪中含笑的看着他：「那现在呢，有心动吗？」  
  
&emsp;&emsp;白湛沉默了好久，然后坦诚地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，白湛推掉了原本约好的姑娘，陪我很多酒，那天我格外失态，又哭又笑，还间或撩拨他一下。  
  
&emsp;&emsp;酒快见底时，他转头看我，低声问：「林桑晚，要不，咱们试试？」  
  
&emsp;&emsp;然而，被我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;我攥着酒杯，笑着看他，指尖在他脸上转着圈：「不是吧，大家都是玩玩而已，你来真的？」  
  
&emsp;&emsp;话落，我的手下移到他胸口，不轻不重地戳了戳：  
  
&emsp;&emsp;「想泡我，总得让我心动吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我就拽上同样醉醺醺的严郝离开了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;以上，是白湛给我描述的第一次见面的情景。  
  
&emsp;&emsp;我沉默再沉默，终究还是没忍住问了一声，「真的？」  
  
&emsp;&emsp;白湛淡然地点点头。  
  
&emsp;&emsp;果然，酒不能喝太多，话也不能乱说。  
  
&emsp;&emsp;不过……  
  
&emsp;&emsp;我算是知道，为什么后来在酒吧，白湛要做那样的举动问我心不心动了。  
  
&emsp;&emsp;真是见鬼。  
  
&emsp;&emsp;同样的招式，我们各用一次，对方居然都真的动心了。  
  
&emsp;&emsp;我正沉默着，白湛忽然解释道：「对了，可乐那次，其实对方是我远方堂妹，她刚考来 A 大，我带她出去吃饭，刚巧遇见你，所以临时起意托她陪我演一场戏。」  
  
&emsp;&emsp;话落，白湛叹道：「如果不是事发突然，我就让她泼水了，那一瓶可乐浇下去，我回去洗了三遍澡。」  
  
&emsp;&emsp;我从他手中抢回烟来，笑道：「结果，祖师爷精心准备的泡妹大法一点都没奏效，还被反手打了一巴掌。」  
  
&emsp;&emsp;白湛的目光落在烟上，耸了耸肩：  
  
&emsp;&emsp;「没办法，A 大出了名难搞的妹，太难撩了。」  
  
&emsp;&emsp;闲聊几句，白湛忽然将我按在了路灯上，这条小路较为偏僻，几乎没什么路人。  
  
&emsp;&emsp;他低头看我，神色难得的认真。  
  
&emsp;&emsp;「林桑晚，我想确认一件事。」  
  
&emsp;&emsp;「什么事？」  
  
&emsp;&emsp;「我不是和你试一试，也不想泡你，我是想认真谈一场恋爱。」  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩，没说话。  
  
&emsp;&emsp;「你呢？」  
  
&emsp;&emsp;白湛静静地看着我，「我想确定，你是不是也是同样认真。」  
  
&emsp;&emsp;我想避开这个话题，可白湛不依不饶，他身子越俯越低，几乎将我圈在怀中，「答案呢？」  
  
&emsp;&emsp;我将双手自然地抵在他胸口，抬头看他，「可是白湛，我做不到完全信任你，你的过去摆在那里，我不得不谨慎，甚至在你表白的同时，我都要仔细勘察一下，这些话是不是你为了达成目的而故意说的套路。」  
  
&emsp;&emsp;停顿了一下，我轻声道：「同样的，你也信不过我，不然，此时此刻你也不用停在这里问我了。」  
  
&emsp;&emsp;白湛垂着眸看我，目光格外淡然，「我相信，问你只是想听你亲自说给我听。」  
  
&emsp;&emsp;瞧瞧，祖师爷也的确是名不虚传，不论我怎么逼问，他都能回答的滴水不漏。  
  
&emsp;&emsp;「而且——」  
  
&emsp;&emsp;白湛尾音拉长了几分，身子再度伏低几分：「如果别人说这些话可能是真的，但你不同，你看过那么多男生的表白，真心还是假意，我不信你看不出来。」  
  
&emsp;&emsp;我微微仰着头与他对视，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;几秒后，白湛的手指抵在了我唇上，「林桑晚，给你十秒钟的时间考虑，要不要认真的和我在一起，不因为什么赌注，也不是随便试试。」  
  
&emsp;&emsp;抿了抿唇，他继续说道：「和我认认真真的谈一场恋爱。」  
  
&emsp;&emsp;话音落下后，他缓缓开口，开始倒计时。  
  
&emsp;&emsp;「十……」  
  
&emsp;&emsp;「九……」  
  
&emsp;&emsp;白湛的身子微微伏低，将我们之间的距离拉近了几分。  
  
&emsp;&emsp;「八……」  
  
&emsp;&emsp;我们之间只剩下大约十几厘米的距离。  
  
&emsp;&emsp;「七……」  
  
&emsp;&emsp;我能感受到他呼吸温热。  
  
&emsp;&emsp;「六……」  
  
&emsp;&emsp;「五……」  
  
&emsp;&emsp;我看着他的眼睛，那双桃花眼底折射出了我的倒影。  
  
&emsp;&emsp;「四……」  
  
&emsp;&emsp;「三……」  
  
&emsp;&emsp;他缓缓俯身，鼻尖碰到了我的鼻尖，再近一分，便会亲到他压在我唇上的手指。  
  
&emsp;&emsp;他停下身形，喉结悄然滚动，喑哑着嗓子开口：  
  
&emsp;&emsp;「二……」  
  
&emsp;&emsp;我故意赶在他数「一」之前开口，「我拒绝。」  
  
&emsp;&emsp;可白湛却半点不慌，他笑了笑，谈谈吐出两字：  
  
&emsp;&emsp;「晚了。」  
  
&emsp;&emsp;下一刻，按在我唇上的手指倏地抽走，取而代之的，是他的唇。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我和白湛接了吻。  
  
&emsp;&emsp;在荒僻无人的小路上，在昏暗的路灯下，在茫茫的夜色之中。  
  
&emsp;&emsp;他的手轻轻落在我脑后，指尖在我头发上揉了揉，随即缓缓收紧，将我圈入怀中。  
  
&emsp;&emsp;他身上的气味陌生而好闻，是一种类似柠檬草的味道。  
  
&emsp;&emsp;两个前任无数的人，在街头当场飙了一下吻技。  
  
&emsp;&emsp;良久，一吻结束，我身子微微后倚，靠在路灯上，随手点了一根烟。  
  
&emsp;&emsp;其实，是来掩饰我的情动而已。  
  
&emsp;&emsp;吸了一口烟，我渐渐冷静下来，抬头看他，「白湛，你既然说很久之前在酒吧那次就爱上我了，为什么还会绯闻不断。」  
  
&emsp;&emsp;吐了个烟圈，我瞥他一眼，带了几分质问的意味：「别告诉我，你的认真就这么不值钱。」  
  
&emsp;&emsp;白湛拿着火机在手中把玩着，「如果我说，在那以后，我其实再没和任何女生接触过，你信吗？  
  
&emsp;&emsp;」  
  
&emsp;&emsp;「你猜。」  
  
&emsp;&emsp;我当然不信。  
  
&emsp;&emsp;不论什么时候，学校里关于白湛的绯闻都没停过。  
  
&emsp;&emsp;白湛笑了，神色认真：「是真的。但是，我承认，后来我是故意和她们传绯闻的，其实也没做过什么，就是刻意在人前找她们说句话，在那些女生找我的时候刻意停留一会，咱们学校是出了名的八卦，这些消息很快就会传开。」  
  
&emsp;&emsp;「理由呢？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看他，「刻意给自己制造绯闻，理由呢。」  
  
&emsp;&emsp;白湛摸了摸鼻尖，回答的很诚恳：「保持曝光度，想刷刷存在感，引起你的注意。而且我以为，我海王的名声越响，你越会有挑战的欲望，但我没想到，你这么清心寡欲。」  
  
&emsp;&emsp;「我查过你喜欢什么类型， 也以为你很快会找上我，但我没想到，我刷了那么久的存在感，最后才在鬼屋等到你。」  
  
&emsp;&emsp;说着，白湛叹了一口气，抬手在我脸上捏了一下：  
  
&emsp;&emsp;「林桑晚，你太爱玩了，我等了这么久，才等到一个接触你的机会。」  
  
&emsp;&emsp;我还是不太理解。  
  
&emsp;&emsp;「可是，在学校你想接触我的话，明明有很多机会。」  
  
&emsp;&emsp;白湛垂眸，略显幽怨地看了我一眼：「是有很多机会，但是，请问你有空窗期吗……我每次在学校遇见你，你身边都有男，朋，友。」  
  
&emsp;&emsp;我愕然。  
  
&emsp;&emsp;似乎……的确是这样。  
  
&emsp;&emsp;不止是白湛感情上没有空窗期，其实我过去也没有。  
  
&emsp;&emsp;唯独最近温祁回国，我才消停了些，外加之前看中的周慕一直没搞定，所以这次空窗期长了点。  
  
&emsp;&emsp;白湛叹了一口气，点了一根烟，「我过去是浪荡了点，但是不渣，绿人的事我没做过，你有男朋友的时候，我也不好出面。」  
  
&emsp;&emsp;「但是这一等，就等了大半年。」  
  
&emsp;&emsp;他俯身在我耳垂上轻轻咬了一下，随即低叹：「林桑晚，单单是认识你这个机会，我就等了大半年了。」  
  
&emsp;&emsp;我讪笑一声：「好饭不怕晚。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;白湛低笑，双唇擦着我的脸滑过，最后落在了我的唇上。  
  
&emsp;&emsp;温润传来的那一刻，他含糊笑道：「饭好不好吃，要尝过才知道。」  
  
&emsp;&emsp;我余光里看见不远处有两个路人走过来，正想推开他，抵在他胸口的双手却被他一把攥住。  
  
&emsp;&emsp;白湛箍着我转了身，将我抵在路灯上，用身体挡住了那两个路人的目光。  
  
&emsp;&emsp;「林桑晚。」  
  
&emsp;&emsp;双唇辗转间，他轻声叫我的名字。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，肯与我相爱。」  
  
&emsp;&emsp;（尾声）  
  
&emsp;&emsp;当初，我和白湛在一起的消息轰动了 A 大。  
  
&emsp;&emsp;大家众说纷纭，有人不看好，并恶意诅咒，也有人支持并疯狂磕 cp，不过——  
  
&emsp;&emsp;多数人还是不看好我们。  
  
&emsp;&emsp;想来也是，渣男渣女的组合，谁会相信这一对能长久？  
  
&emsp;&emsp;其实，就连我自己对这段感情都没有什么信心。  
  
&emsp;&emsp;只有两个人，自始至终对我们这段感情深信不疑：一个是白湛自己，另一个，却是我发小，严郝。  
  
&emsp;&emsp;这个从不正经的人，在得知我和白湛在一起后，出乎意料的平静。  
  
&emsp;&emsp;当我和白湛手牵手出现在他面前时，他只是特淡定的「哦」了一声，并附赠一句：「早就猜到了。」  
  
&emsp;&emsp;记得那天晚上，我们喝了很多酒，严郝打量着我们俩，大着舌头说道：「其实……我早就猜到你们会在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;这话是我问的。  
  
&emsp;&emsp;因为，我过去谈了那么多男朋友，严郝从未提过意见，偶尔我也会带那些男朋友出去玩，但严郝也只是微微点头算是打过招呼，甚至几乎没和他们说过话。  
  
&emsp;&emsp;事后我也问过严郝原因，他的回答很简洁：「因为知道那些都是你的过客，我大概率不会再见第二次的。」  
  
&emsp;&emsp;但他对白湛的评价却并非如此。  
  
&emsp;&emsp;他醉眼朦胧的打量了白湛好久，最后叹了一口气，重重地拍了拍他肩膀：「照顾好桑晚，不然的话，我们肯定不会饶了你。」  
  
&emsp;&emsp;我们三个心知肚明，那个「我们」中的另一个人是谁。  
  
&emsp;&emsp;白湛神色淡然，他回头看了我一眼，目光却十分笃定：  
  
&emsp;&emsp;「放心，如果有一天我背叛桑晚，你们随时拿刀来见我。」  
  
&emsp;&emsp;我和白湛对视的时候，一旁的严郝叹了一口气，忽然压低声音说道：「其实，我哥输给他，也不亏。从白湛看你的眼神就能看出来，我没看错他。」  
  
&emsp;&emsp;而温祁，在我和白湛确立关系的一个月后，再度出国了。  
  
&emsp;&emsp;他当初本就是放弃了在国外的发展机遇回国的，现在打算回去，国外那边立刻表明要给他提升薪资待遇。  
  
&emsp;&emsp;温祁临走前，我们一起去吃了一顿饭。  
  
&emsp;&emsp;人不多，只有我和白湛，严郝，温祁，以及……周慕。  
  
&emsp;&emsp;周慕和温祁不知道什么时候成了朋友，关系似乎还不错。  
  
&emsp;&emsp;酒桌上，我和温祁的目光几次对上，他都是轻轻的笑，神色温和，一如从前。  
  
&emsp;&emsp;而他看向白湛的目光，也没有我想象中的敌对与愤怒。  
  
&emsp;&emsp;相反，他神色依旧平和，两人对视，他甚至还微微点头，白湛也是如此。  
  
&emsp;&emsp;离别宴上，大家情绪都不高涨，出国不比出省，并不是能时时刻刻见面，而且——  
  
&emsp;&emsp;以我对温祁的了解，他日后，恐怕是很少会回来了。  
  
&emsp;&emsp;除非，他在国外放下了过去，解开了心结，或者，遇见了另一个喜欢的女孩子。  
  
&emsp;&emsp;不过，让我们都意外的是，酒桌上有人醉了。  
  
&emsp;&emsp;醉的几乎不省人事。  
  
&emsp;&emsp;是周慕。  
  
&emsp;&emsp;他喝醉后也不哭也不闹，那个曾被我认定为「最难啃的骨头」的倨傲小学弟，喝醉后趴在桌上，双眼紧闭，眼泪却簌簌地落着。  
  
&emsp;&emsp;我们看在眼里，震惊之余，都不知道该说些什么。  
  
&emsp;&emsp;最后，温祁走过去，在他肩上拍了拍，轻声说道：「别哭了，不管当初如何结识，总归是朋友，等你结婚的时候，我会回来参宴的。」  
  
&emsp;&emsp;话音落下，良久，原本已经醉的一塌糊涂的周慕缓缓睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;那个曾经的「小野狗」此刻睁着湿漉漉的眸子看他，眼眶通红。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;他哑着嗓子出声，「等我结婚，一定给你发一张请柬。」  
  
&emsp;&emsp;温祁笑了，「好，我在国外等着你的请柬。」  
  
&emsp;&emsp;饭后，我们一起去机场送温祁。  
  
&emsp;&emsp;我们一行五人，却开了两辆车，温祁开了一辆，白湛开了一辆。  
  
&emsp;&emsp;我原本准备上白湛的车，他却轻轻拍了拍我肩头，「他应该有话想要和你说，你们坐一辆吧。」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，其实，我也有些话想和温祁说，但是，我怕白湛误会。  
  
&emsp;&emsp;可是，这个人总是能够一眼猜透我心里所想，他搭在我肩头的手收紧几分，轻笑：「放心，我没那么小气，机场见。」  
  
&emsp;&emsp;说完，白湛招呼着严郝把彻底醉倒的周慕抬上了他的车。  
  
&emsp;&emsp;我则坐在了温祁的副驾驶。  
  
&emsp;&emsp;见我打开车门，温祁先是一怔，随后问道：「白湛让你来的？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;温祁笑了，「替我谢谢他。」  
  
&emsp;&emsp;我上了车，系上安全带后，温祁的车子跟在白湛后面向机场开去。  
  
&emsp;&emsp;良久，车内都一片寂静，我们都没说话。  
  
&emsp;&emsp;后来，温祁打开了车载音乐，也许是音乐声太舒缓，我们的情绪也才渐渐放松下来。  
  
&emsp;&emsp;等红绿灯的时候，他转头看了我一眼，「其实，我心里清楚，你的选择是正确的。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了一下。  
  
&emsp;&emsp;其实，这句话我也认同。  
  
&emsp;&emsp;当初所有人都不看好的白湛，其实反而用时间证明了，我当初的选择没有错。  
  
&emsp;&emsp;「温祁哥，其实，论各方面的条件，白湛没有你优秀。」  
  
&emsp;&emsp;这是实话，从各个角度来讲，温祁都是一个很优秀的人。  
  
&emsp;&emsp;从小，他的成绩都是全校第一，涉猎面也很广，天文地理没有他不知的，琴棋书画没有他不会的，他似乎生来就是那个「别人家的孩子」。  
  
&emsp;&emsp;我后面的话还未出口，便被温祁打断，他转头看我，神色平静：「可是，在感情里，优不优秀和喜不喜欢，似乎真的不成正比。」  
  
&emsp;&emsp;这也是我想要说的。  
  
&emsp;&emsp;也许在旁人看来，白湛从各方面条件来讲，或许不如温祁优秀，可他的的确确更适合我。  
  
&emsp;&emsp;和他一起，舒服，自在，且相爱。  
  
&emsp;&emsp;这些话我没说出口，温祁却都明白，他在我之前开口，轻声笑笑：  
  
&emsp;&emsp;「其实，我也不是问心无愧，之前的约会与其说是表白，不如说，是一种胁迫。」  
  
&emsp;&emsp;「以我们多年积累下来的感情为筹码，胁迫你同意，赌你不忍心拒绝我。」  
  
&emsp;&emsp;我转头看他，却见温祁单手把着方向盘，另一只手抵在唇角轻轻摩挲着，唇角勾起几分，带了几分自嘲的意味。  
  
&emsp;&emsp;「桑晚，我过去一直以为，你谈那么多男朋友，是因为心性未定，甚至，我一直以为你在感情中尚不清醒，所以当初急迫表白，想要让你因为顾虑太多而妥协，但是，后来我发现，在感情里不清醒的人，是我，不是你。」  
  
&emsp;&emsp;我自始至终都没有说话，车内始终回荡着温祁的声音，温润而低沉。  
  
&emsp;&emsp;「当初，我口口声声说让你自己选择，可字字句句都是逼迫。其实事后想想，那应该是我这辈子最后悔的一件事。」  
  
&emsp;&emsp;我闻言笑了，「你之前还说，这辈子最后悔的事，是当初没有同意我的表白。」  
  
&emsp;&emsp;温祁也笑了，气氛随之缓和了些，「人么，终归是要变得，现在回头想想，当初逼着你和我约会一天，应该是我最后悔的事情，其实，在约会之前，我就知道结果如何。」  
  
&emsp;&emsp;前方堵车，温祁随着车流将车停下。  
  
&emsp;&emsp;他转头看我，眸色深深。  
  
&emsp;&emsp;「如果，我当初不冲动表白，也没有立下一日之约，是不是我们现在还能一直做朋友？」  
  
&emsp;&emsp;我自始至终看着他的眼睛，随后笑了笑：  
  
&emsp;&emsp;「即便没有那些如果，我们现在也依然是朋友，以后也会是，对我而言，你和严郝是很重要的朋友，永远和亲人一样。」  
  
&emsp;&emsp;对视几秒后，温祁笑了。  
  
&emsp;&emsp;「白湛挺好的，看的出来，和他在一起的时候，你眼里有光，也是真的开心。」  
  
&emsp;&emsp;略一停顿后，温祁轻声道：「这辈子不长，做能让你开心的事情，选择能让你开心的人，永远是正确的。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;刚巧这时前方车子开动了，温祁便也驱车跟上。  
  
&emsp;&emsp;接下来的路上，我们随意聊了些过去的事，比如上学时有哪个哪个女生托我给温祁递过情书，比如我当初在公交车上睡着了，口水弄湿了严郝和温祁的衣服……  
  
&emsp;&emsp;转眼，车子停在了机场的停车场。  
  
&emsp;&emsp;温祁松了安全带，转头看我，「下车吧。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;明明早就做好了温祁要离开的心理准备，可真到了这一刻，还是觉着鼻间酸涩。  
  
&emsp;&emsp;下车，进机场。  
  
&emsp;&emsp;陪着温祁托运了行李，我们一行人停在了检票通道前。  
  
&emsp;&emsp;周慕也醉醺醺的跟了过来。  
  
&emsp;&emsp;温祁停下脚步，目光在我们一行人身上扫过，最后落在了我身上。  
  
&emsp;&emsp;他轻声笑着，「就送到这吧，我只是出国工作，又不是不回来了。」  
  
&emsp;&emsp;可我还是鼻子酸涩的厉害，忍不住叮嘱道：「温祁哥，在国外照顾好自己，要是想吃这边的东西了就和我们说，我和严郝去给你邮。」  
  
&emsp;&emsp;「还有我。」  
  
&emsp;&emsp;周慕醉眼朦胧地看着温祁，闷声补充道。  
  
&emsp;&emsp;「好，先谢谢你们了。」  
  
&emsp;&emsp;温祁应着声，然后低头看了一眼腕表，「时间差不多了，我检票了。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他从严郝开始，逐一拥抱了一下。  
  
&emsp;&emsp;严郝故意嘻嘻哈哈的拍了拍他肩头，「行了哥，你什么时候也搞这套了，这么肉麻。」  
  
&emsp;&emsp;温祁笑了笑，「好好过日子，别混了，好好工作，等我下次回来，带女朋友来见我。」  
  
&emsp;&emsp;严郝别开脸，声音哽咽了几分：「知道了，放心。」  
  
&emsp;&emsp;下一个，是周慕。  
  
&emsp;&emsp;他明明醉的厉害，却在温祁拥抱他的那一刻绷直了身子，红着眼与他拥抱了一下。  
  
&emsp;&emsp;然后，是白湛。  
  
&emsp;&emsp;温祁和白湛两人静对而立，两人身高相仿，对视了片刻，最后，温祁笑了笑，「照顾好桑晚。」  
  
&emsp;&emsp;「我会的。」  
  
&emsp;&emsp;白湛抬手与他礼节性的拥抱了一下，「保重。」  
  
&emsp;&emsp;最后，是我。  
  
&emsp;&emsp;温祁走到我面前，张开手。  
  
&emsp;&emsp;我鼻子一酸，迎了过去。  
  
&emsp;&emsp;温祁轻轻抱住了我，双手在我背上轻轻拍了一下，随即便虚虚隔开。  
  
&emsp;&emsp;「林桑晚。」  
  
&emsp;&emsp;他轻声开口，记忆中这似乎是第一次他连名带姓的叫我。  
  
&emsp;&emsp;「记得，让自己开心永远是最重要的事情，照顾好自己。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，却发不出半点声音。  
  
&emsp;&emsp;温祁很快收回手，后退一步，目光从我身上移开，静静地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;「好了，我走了。」  
  
&emsp;&emsp;挥手告别，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;留下身后眼眶红红的我们。  
  
&emsp;&emsp;直到温祁的身影消失在检票通道，白湛才走过来，拍了拍我肩头。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，我们回去了。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，正准备招呼严郝时，一转头，却发现周慕静静地望着检票通道，双眼红的厉害。  
  
&emsp;&emsp;我和严郝对视一眼，严郝无奈摇摇头，然后走过去拍了拍周慕肩头，「回去吧，我哥都走了。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，周慕忽然转头看他，原本泛红的眼，此刻忽然晶亮无比。  
  
&emsp;&emsp;他问。  
  
&emsp;&emsp;「你说，如果我也跟去呢？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;严郝愣住，一时没回过神来。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，便听见周慕继续问道：「如果我也出国呢？」  
  
&emsp;&emsp;严郝这才反应过来，他无奈地看了周慕一眼，意味深长地说道：  
  
&emsp;&emsp;「没用，我哥的性子我了解的，这人直的跟钢筋一样，想掰弯他，不可能。」  
  
&emsp;&emsp;周慕不应声了。  
  
&emsp;&emsp;严郝再度在他肩上拍了拍，「走吧，那么多妹子等着你呢。」  
  
&emsp;&emsp;沉默半晌，周慕笑笑：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我们一行人转身离开，我和白湛开一辆车，严郝和周慕一辆车。  
  
&emsp;&emsp;回去路上，我看着窗外景色不由得感慨。  
  
&emsp;&emsp;还真是世事无常啊，就在前不久，我还在纠结哥哥香还是低低香，一转眼，身边已经多了个恋爱祖师爷。  
  
&emsp;&emsp;正暗自感慨，一旁忽然响起了白湛的声音。  
  
&emsp;&emsp;某人略微泛酸的声音在耳边低低响起：「想什么呢，都出神了，怎么，舍不得了……」  
  
&emsp;&emsp;我转头，便看见白湛单手箍着方向盘，另一只手在下巴上摩挲了一下。  
  
&emsp;&emsp;这人故意看着前方，嘴角却微微抿起。  
  
&emsp;&emsp;明明就是一副吃醋的样子，却偏偏要装正经，我转过头去的那一刻，这人明显绷直了身子。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住弯了下唇，故意气他：「是啊，好想温祁哥哥啊……」  
  
&emsp;&emsp;白湛没出声，握着方向盘的手却骤然收紧。  
  
&emsp;&emsp;「林桑晚。」  
  
&emsp;&emsp;隔了半晌，他才闷闷出声，「这玩笑一点也不好笑。」  
  
&emsp;&emsp;我再转头，却见他双手紧紧箍着方向盘，唇角下沉了几分。  
  
&emsp;&emsp;似乎是真的吃醋了。  
  
&emsp;&emsp;刚巧，准备上高速时前方又堵车了。  
  
&emsp;&emsp;白湛刚将车停下，我便凑了过去——  
  
&emsp;&emsp;啧。  
  
&emsp;&emsp;这人偏过目光不肯看我，双唇紧紧抿着。  
  
&emsp;&emsp;居然还有那么一点……可爱。  
  
&emsp;&emsp;我双手扒着他手臂，挑眉笑他：「生气了？」  
  
&emsp;&emsp;白湛转过头去，哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;我又凑近了些，「吃醋了？」  
  
&emsp;&emsp;白湛也不应声。  
  
&emsp;&emsp;我双手扳正他的脸，逼着他看我：「白湛……唔……」  
  
&emsp;&emsp;刚叫了一声名字，便被强吻了。  
  
&emsp;&emsp;白湛单手落在我脑后，逐渐加深这个吻。  
  
&emsp;&emsp;直到前方车辆渐渐移动，他才肯结束，并在发动车子前，转头看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「林桑晚，下不为例。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我不理解。  
  
&emsp;&emsp;车子启动，轻微的引擎声中，白湛的声音低低响起：「以后，不许再为别的男人眼睛红了。」  
  
&emsp;&emsp;我坐回身，转头看向窗外，唇角却忍不住上扬：  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;什么恋爱祖师爷，这分明就是个醋缸子……  
  
&emsp;&emsp;（正文完，番外请点击下方链接，接第十节继续阅读）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1m92pGjmHnZJEmnaHLMgK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4465  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection