# 你想当皇后还是想当爱妃  
## 出自专栏: 《缚君心：如何攻略傲娇狗男人》  
&emsp;&emsp;（已完结，沙雕虐文）  
  
&emsp;&emsp;我是一个皇后，只想躺平当咸鱼的皇后。  
  
&emsp;&emsp;今日晨会的时候，我被后宫嫔妃们开了批斗会。  
  
&emsp;&emsp;「你身为一国之后，竟将御花园占为己有在里边种果子吃？」  
  
&emsp;&emsp;第一个开口批斗我的是凝贵妃，她是我在宫中的头号大敌，总想抓住我的小辫子弄死我，好无缝衔接我的后位。  
  
&emsp;&emsp;我努了努嘴看了她一眼，「凝贵妃，你对本宫有意见就去找皇上评理呀，你跟本宫讲是没用的，本宫不会改。」  
  
&emsp;&emsp;凝贵妃跺了跺脚，还真就准备去跟皇上讲。  
  
&emsp;&emsp;大约 10 分钟后，凝贵妃回来了，同来的还有皇上身边的易公公。  
  
&emsp;&emsp;「传皇上口谕，御花园的果子是朕特意给皇后种的，酷暑来袭，望皇后珍重身体。」  
  
&emsp;&emsp;第二个批斗我的，是德妃。  
  
&emsp;&emsp;「那烦请皇后娘娘解释一下，为何无故克扣嫔妃们的吃穿用度？后宫一片苦不堪言你充耳不闻，自个儿倒是逗鸟养花吃果子，简直奢侈无度！」  
  
&emsp;&emsp;我看着德妃，小脑瓜子转呀转，好烦啊！我该编个什么理由打发她？  
  
&emsp;&emsp;不料德妃不依不饶：「皇后娘娘，臣妾方才所说之事，你可认？」  
  
&emsp;&emsp;「认认认。」我点了点头，这些事确实是我做的，我能不认嘛？  
  
&emsp;&emsp;这可把德妃高兴坏了，她连招呼都不打一声就冲出了我的寝宫。  
  
&emsp;&emsp;我猜想，这蠢东西是去找皇上告状了？  
  
&emsp;&emsp;很抱歉，我猜错了。  
  
&emsp;&emsp;德妃是去找太后告状了，因为她带着太后身边的老嬷嬷回来了。  
  
&emsp;&emsp;「传太后口谕：宫中开销日渐增长，皇后减少俸禄乃是奉哀家旨意！自今日起，罚去所有嫔妃三个月的俸禄，所罚俸禄全归皇后处理！」  
  
&emsp;&emsp;哇哇哇！  
  
&emsp;&emsp;所有人的目光齐刷刷落在了德妃身上，大家都在怀疑，德妃很有可能是我的人！  
  
&emsp;&emsp;德妃好冤啊，因为她真不是我的人！  
  
&emsp;&emsp;这事吧，怪就只能怪太后太喜欢我了，当然了，我也很孝敬她老人家，我克扣下来的俸禄可是一大半都送到她老人家那里去了呢。  
  
&emsp;&emsp;第三个批斗我的，是淑妃。  
  
&emsp;&emsp;我不知道淑妃看着我一副害羞脸红的样子干什么？  
  
&emsp;&emsp;但她说出口的话让我整个寝宫陷入一片死寂。  
  
&emsp;&emsp;所有嫔妃都把自己的衣服往上扯，看着我的眼神就像在防采花贼？  
  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘！臣妾前些天被人下了痒痒水在束胸上，你冲进臣妾的寝宫，二话不说就褪去臣妾的衣物，双手抓起臣妾的胸就是一顿揉搓，是何故？」  
  
&emsp;&emsp;「这个……」  
  
&emsp;&emsp;我挠了挠头，可真真是委屈极了，「淑妃，本宫那日可是无奈为之呀！如果我让太医给你揉搓胸胸的话，皇上肯定不会要你了哇！可你非但不领我的好，还……还！害！」  
  
&emsp;&emsp;我很委屈，真的。  
  
&emsp;&emsp;淑妃听完我这么一番话，幡然醒悟！  
  
&emsp;&emsp;她看着我感激涕零，而我当然是很大度的包下了给她上药一事啦。  
  
&emsp;&emsp;我发誓，我真的没有任何私心的。  
  
&emsp;&emsp;半个时辰后，几乎所有的嫔妃都批斗了我一遍。  
  
&emsp;&emsp;我倒是毫发无伤，还收到了一大批皇帝和太后的赏赐，美其名曰——众妃冥顽不灵，皇后管理后宫甚是辛苦。  
  
&emsp;&emsp;最终，此次批斗大会我以一人之力，哦不，还有皇上和太后之力，战胜了整个后宫。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，德妃今天成了大家的第二公敌。  
  
&emsp;&emsp;我很高兴终于有人帮我分担敌力。  
  
&emsp;&emsp;但德妃为了活下去，居然哭哭啼啼的来投靠我？这不是把敌军火力又引到我身上来了？我怎么可能这么蠢地接受她？  
  
&emsp;&emsp;但德妃哭着求我庇护她，还把自个儿宫中一大半的宝贝儿都贡献给了我，没办法啊同志们，我最终还是勉为其难地答应了。  
  
&emsp;&emsp;看着一众愤愤离去的嫔妃，我却陷入了无限的哀愁之中。  
  
&emsp;&emsp;我真的好想每天都过这种欺负宫妃的日常生活啊。  
  
&emsp;&emsp;可偏偏啊偏偏，我他妈是个奸臣的女儿！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;虽然我很爱皇帝，因为他不仅器大活好，还把我放在心尖尖上宠爱着。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，他还不顾及我阿爹是奸臣的身份，跟我说只要我一心爱他，他就会与我恩爱两不疑。  
  
&emsp;&emsp;但我也不能放着我那老父亲不管啊，他今年都五十好几了，还老想着造反。  
  
&emsp;&emsp;他的女儿我都是一国之母了，他还造个屁屁的反？我有时候真的怀疑他脑子有问题。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，他还一直催我赶紧生个皇子给他，因为他要挟天子以令诸侯？  
  
&emsp;&emsp;杀了自己的女婿，再来和自己的外孙抢皇位？  
  
&emsp;&emsp;这该是什么脑子才能想出这种方法啊？真的，我怎么会有这么蠢的阿爹。  
  
&emsp;&emsp;但是为了保住他的老命，我还是得时不时地给他送去一些皇帝的信息。  
  
&emsp;&emsp;害，不说了。  
  
&emsp;&emsp;刚刚得到最新消息，有人给了皇帝一封密信，我得去看看皇帝是不是抓住了我阿爹的小辫子。  
  
&emsp;&emsp;皇上一看到我，就非让我坐他腿上。  
  
&emsp;&emsp;其实我真的很不喜欢这样，因为他那硬物顶着我，真的很难受。  
  
&emsp;&emsp;「听说皇后揽下了给淑妃揉胸一事？」来了来了，他兴师问罪来了。  
  
&emsp;&emsp;我不服！「对啊，淑妃那胸胸可软了，我喜欢得紧，反正你后宫那么多胸胸也摸不过来，我拿一只摸摸会怎样？」  
  
&emsp;&emsp;皇上的脸色有些许难看，二话不说就抓着我的手放在了他的棒棒上，「皇后，搞清楚，这才是你该摸的东西！」  
  
&emsp;&emsp;「yue！我不要！」我弹簧似的甩开。  
  
&emsp;&emsp;结果，这货演起来了，他双目含波地看着我，「皇后，你刚刚甩到朕了，朕好疼，你快给朕揉揉啊。」  
  
&emsp;&emsp;我……为了看到密信，我忍了。  
  
&emsp;&emsp;我一边给他安抚着所谓的伤口，一边灌他喝酒，一边套密信的下落。  
  
&emsp;&emsp;在整整一个时辰后，我把趴在我身上睡着的皇上推开，顺利拿到了密信。  
  
&emsp;&emsp;密信大概内容是，皇上找到了一个先帝在位时的太监，正在偷偷调查我那老父亲，那太监说他有大事相告，此事关乎皇室兴衰。  
  
&emsp;&emsp;我有预感，我那老父亲可能要玩完了。  
  
&emsp;&emsp;没办法啊，我只能连夜出宫赶回了丞相府，我阿爹一看到我就迎了上来，问我可是发现了什么。  
  
&emsp;&emsp;「阿爹，你给我一句实话，你一边让我赶紧给皇上生个龙子，一边又要谋反，所求为何？」  
  
&emsp;&emsp;我双手叉腰，看着我那形态焦急的老父亲。  
  
&emsp;&emsp;「你别管，你赶紧告诉我皇帝小子是不是又发现什么了？」我爹急地来回踱步。  
  
&emsp;&emsp;「是！有个侍奉先帝的老太监说有大事相告，此事关乎皇室兴衰，你告诉我你到底背着我干了些什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你这两天密切关注皇帝小子的一举一动，如果有最新消息一定要马上告诉我！」  
  
&emsp;&emsp;我爹非常焦灼地走了，留下我一人在大堂怀疑自己真的不是亲生的。  
  
&emsp;&emsp;皇上发现我看了密信，他生气了。  
  
&emsp;&emsp;所以我得去哄他。  
  
&emsp;&emsp;德妃做了一大堆好吃的送过来，和我说，「皇后，你把这些拿去，就说是你做的。」  
  
&emsp;&emsp;可是淑妃不太赞同，理由是，「皇后娘娘十指不沾阳春水，别说是皇上了，连平民百姓都知道，这不是明目张胆的欺君么？」  
  
&emsp;&emsp;不得不说淑妃是个聪明的，也是真真实实的在为我着想。  
  
&emsp;&emsp;可能是因为我给她上药上的好吧，我这么想。  
  
&emsp;&emsp;最后，淑妃给我出了一个主意，「皇上最是宠着您，你直接去撒娇，就没事了。」  
  
&emsp;&emsp;我信了，所以我去了。  
  
&emsp;&emsp;但我忘了德妃和淑妃这两狗腿子压根就不知道皇上是因为什么事情跟我置气！  
  
&emsp;&emsp;「你是想帮着丞相对付朕？还想拉拢德妃和淑妃背后的势力一起？」皇上一看到我就开门见山。  
  
&emsp;&emsp;我很生气，是，我是偷看了密信，难道我要看着我阿爹去死不管？  
  
&emsp;&emsp;可同时，我也经常在我阿爹那边使小辫子，以防他加害你这个猪头啊。  
  
&emsp;&emsp;我不希望你们两个人中的任何一个出事的好不好！  
  
&emsp;&emsp;我真的好难，没有一个人理解我！我要生气了！  
  
&emsp;&emsp;「阿绾，你答应过朕，不掺和这些事的。」突然，皇上低垂着头，小小声地说出了这么一句话。  
  
&emsp;&emsp;他好可怜，我的心一下子就软了。  
  
&emsp;&emsp;他的丞相是个大奸臣，他的皇后是大奸臣的女儿，最要命的是他还爱上了这个大奸臣的女儿。  
  
&emsp;&emsp;哎？  
  
&emsp;&emsp;这么一想，怎么感觉是皇上比我更委屈？  
  
&emsp;&emsp;所以过错方其实是我？  
  
&emsp;&emsp;那我现在该怎么办？  
  
&emsp;&emsp;要不先找个台阶给自己下下？  
  
&emsp;&emsp;我主动凑到了他怀里，撩拨着他，「皇上，别生气气嘛，我一定不会让我阿爹造反的，你可以一步步抽空他的势力，我可以帮你的，我只要你留住他的命就行。」  
  
&emsp;&emsp;「朕真的是拿你没办法。」皇上紧紧地搂住我，贪婪地呼吸着我身上的味道。  
  
&emsp;&emsp;他真的很爱我，能让我清晰感觉到的那种。  
  
&emsp;&emsp;我也很愧疚于他，因为阿爹的所作所为。  
  
&emsp;&emsp;「阿绾，答应我，不要与我为敌。」他把埋在我胸前的头抬了起来，一双眼睛眨巴眨巴看着我，好一幅病娇模样。  
  
&emsp;&emsp;我自然是受不得他这副姿态的，连忙把他抱在怀中，细细安慰。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，皇上这几天特别的粘我，每天都来我这风止宫。  
  
&emsp;&emsp;一天到晚都和我腻在一起，就连批改朝政都让我在旁边看着。  
  
&emsp;&emsp;早上我不起床他就不起床，起床还要哄着他去上朝，还命令我必须在朝堂门口等着他下朝，然后一起回风止宫。  
  
&emsp;&emsp;我真的好难，宫里都在传我蛊惑皇上不去上朝了，还有大臣弹劾我霍乱朝钢。  
  
&emsp;&emsp;我发誓，我从来没有干预过朝政啊，我对那玩意一点兴趣都没有啊！我有空还不如去后宫给淑妃揉胸胸呢。  
  
&emsp;&emsp;这不，说到揉胸胸，淑妃就自己送上门来了，「皇后，这是皇上有意而为之啊！」  
  
&emsp;&emsp;「什么有意为之？」皇上有意让我给淑妃揉胸胸？我眨巴着眼看着淑妃，不懂她这是何意。  
  
&emsp;&emsp;淑妃长叹气，「皇后霍乱朝钢，所为何？自是丞相大人有意图，前朝之上，丞相大人正被群臣打压！」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了。  
  
&emsp;&emsp;皇帝小子在给我下套？他居然利用我？  
  
&emsp;&emsp;我去找皇上算账了。  
  
&emsp;&emsp;很无奈啊，我来得不是时候，因为他正在和凝贵妃亲热。  
  
&emsp;&emsp;气氛尴尬了三秒，我很贴心地给他关上门，可怜兮兮地走了。  
  
&emsp;&emsp;怎么说呢，我当时很想冲进去问问皇上为什么要这样对我。  
  
&emsp;&emsp;但想了想，他可是九五之尊啊，后宫佳丽三千，冷落我又怎么了？  
  
&emsp;&emsp;他跟我说恩爱两不疑我就信啊？这不是我自己傻么？自己傻还能怨人家？  
  
&emsp;&emsp;什么情根深种，独宠我一人啊，都是假的。  
  
&emsp;&emsp;呵，最是无情帝王家！  
  
&emsp;&emsp;回宫之后淑妃又来找我了，「朝堂上现在已经分成两股对抗视力，丞相一脉，大将军一脉。」  
  
&emsp;&emsp;我突然感觉事情有些不对劲，淑妃是怎么知道这些的？又为何要来跟我说这些？她所图为何？  
  
&emsp;&emsp;我开始防范着淑妃，觉得看不透此人。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;皇后被冷落，皇上独宠凝贵妃的消息不胫而走，甚至，皇上还怕我伤害他的凝贵妃，不让她来给我请安。  
  
&emsp;&emsp;但凝贵妃是个沉不住气的，今个儿找我炫耀来了。  
  
&emsp;&emsp;「在这后宫中向来无人可维持独宠，可有些人以为一时之宠会长久不衰。」晨会上，凝贵妃对于数落我这件事乐此不疲，她以为自己是谁啊？独受皇上恩宠又怎么样？我才是皇后！  
  
&emsp;&emsp;一个小小的贵妃也敢在我面前叫嚣？憋了好多天的火我现在就要发泄出来！  
  
&emsp;&emsp;「你少在本宫这放屁了！你爱皇上爱得死去活来是你的事，本宫可从未说过对皇上一心向之！他来不来找本宫是他的事，本宫巴不得他不来！巴不得他永远都别来烦本宫！本宫乐得清静不用看他脸色行事，更不用忙前忙后的伺候着他！他宠爱谁更与本宫无关！你这么有本事最好看好他！」  
  
&emsp;&emsp;寂静。  
  
&emsp;&emsp;死一般的寂静。  
  
&emsp;&emsp;我发泄完了，好像舒服了一些，可当我抬头，却见一道明黄色的身影拂袖而去。  
  
&emsp;&emsp;整整半个月了，这是他第一次踏足风止宫。  
  
&emsp;&emsp;可我……  
  
&emsp;&emsp;我刚刚说的只是气话啊，呜呜呜，我没有不想见他，更没有不想他来。  
  
&emsp;&emsp;我想的，我恨不得一天到晚躺在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;可是他听到了，他全部都听到了，听到心里去了。  
  
&emsp;&emsp;我要去找他解释吗？  
  
&emsp;&emsp;不，我才不要去！他对我突如其来的冷落，他溺宠凝贵妃，可曾给过我半个解释？  
  
&emsp;&emsp;第二天，凝贵妃被封为皇贵妃，位分直逼皇后。  
  
&emsp;&emsp;宫中已经将此事传的神乎其神，据说凝贵妃专宠，皇上一下朝就去找她，直到上朝才离开她的寝宫，这种现象已经持续了一月有余。  
  
&emsp;&emsp;宫中形势大变，我这个皇后门庭冷落，各路嫔妃都去讨好皇贵妃了。  
  
&emsp;&emsp;据说，就连那片御花园的果子，皇上也转手送给她了。  
  
&emsp;&emsp;送给过我的东西，还能再送给别人的吗？  
  
&emsp;&emsp;爱过我的心，也能收回去爱别人？  
  
&emsp;&emsp;我突然就觉得自己很可笑，我错在高估了自己，我可是一个奸臣的女儿啊，我凭什么与他恩爱，还两不疑？  
  
&emsp;&emsp;时间就这么悄无声息地过，我每日守着风止宫，中间生了一场大病，卧床整整一月，先后中了六次毒，未等来一次探望，一次问候。  
  
&emsp;&emsp;毒是谁下的，我想，要么是凝贵妃，要么是凝贵妃手下的狗腿子，可皇上没有查，我病成这个样子，也没有精力去查。  
  
&emsp;&emsp;值得一提的是德妃和淑妃都未离我而去，反倒是殷勤照顾着我。  
  
&emsp;&emsp;我想，她们是被囚在这宫中的鸟，而我是她们可以栖身的枝，所以她们要守着我，如果我这棵树断了，她们也就没有栖息地了。  
  
&emsp;&emsp;那我的树枝呢？在这之前我从未想过要寻栖地而息，因为我相信自己的翅膀！  
  
&emsp;&emsp;可现在，我的翅膀没用了，它飞不起来了。  
  
&emsp;&emsp;直到两个月后，皇上再一次踏足了风止宫。  
  
&emsp;&emsp;但他是带着满腔的怒气来的。  
  
&emsp;&emsp;事发时，我和德妃正在用膳，他目眦欲裂地冲了进来，身后还跟着一个太医。  
  
&emsp;&emsp;「皇后，你可知罪！」他狠厉拍桌，朝我喝道。  
  
&emsp;&emsp;我不明所以地看着他，感觉眼泪马上就要掉出来了，我以为他是终于想起了还有我这个皇后，可他是来找我发脾气的，找一个卧床一月，先后中毒六次的我发脾气！  
  
&emsp;&emsp;「敢问皇上，臣妾何错之有！？」我昂起头，他这莫名其妙的气我不受！  
  
&emsp;&emsp;他看着我，我也看着他，他的眼神变了又变，看着我就像在看一个陌生人，最后，他抬了抬手，唤了太医过来。  
  
&emsp;&emsp;太医在我的膳食中捣鼓了半天，最后朝皇帝郑重地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘的膳食中确实含有避子的成分，长久服用是很难怀上龙子的。」  
  
&emsp;&emsp;我的天，好像要塌了。  
  
&emsp;&emsp;自从德妃投靠我之后，我的一日三餐就都交给她了，她是御医的女儿，而且在宫中不得宠，我很信任她，只有她才有机会在膳食中加入少量避子成分。  
  
&emsp;&emsp;「皇后，你何错之有？嗯？讨厌朕是吗？不想怀上朕的龙子是吗？宁愿用这种自损的方子是吗！？」  
  
&emsp;&emsp;他幽深的眸光紧锁着我，仿佛要将我看出一个洞来。  
  
&emsp;&emsp;我该怎么解释？又要怎么解释？  
  
&emsp;&emsp;难道我要告诉他，我避子是因为如果我生下龙子，我阿爹就要造反？  
  
&emsp;&emsp;难道我要告诉他，我避子是为了保护他？  
  
&emsp;&emsp;想着想着，突然又觉得挺可笑的，他都数月未宠幸我了，难道我不吃药就能凭空怀上龙子了？  
  
&emsp;&emsp;可能，这就应了那句，喜欢你时，你什么都是好的，不喜欢你时，你就是个渣渣。  
  
&emsp;&emsp;「德妃，皇后的膳食可是你在伺候着！」突然，皇上把矛头转向德妃。  
  
&emsp;&emsp;德妃看着我，突然像是认定了什么似的，朝皇上跪了下去，「是，避子之物乃是臣妾加在皇后的膳食之中！臣妾嫉妒皇后！她占着您的宠爱不知天高地厚！我讨厌她，恨她！」  
  
&emsp;&emsp;「不！不是！」  
  
&emsp;&emsp;我震惊于德妃的言行，连忙阻止她。  
  
&emsp;&emsp;可德妃却疯了般地将我扑倒在地，她紧紧地捂着我的嘴，「皇后！我不后悔这么对你！这些都是你该得的！」  
  
&emsp;&emsp;德妃的命，我非保不可，就算是皇上，也不能动她！  
  
&emsp;&emsp;「朕再问你最后一次，你要不要给朕一个解释！」皇上将我提了起来丢在榻上。  
  
&emsp;&emsp;我怔怔地看着他，回想过往种种，心中的委屈亦如翻江倒海般袭来。  
  
&emsp;&emsp;他独宠皇贵妃整整三个月，我重伤至此，他可曾忧心过我半分？又可曾……  
  
&emsp;&emsp;心中既有佳人，发现我避子又何必动怒至此？  
  
&emsp;&emsp;「你在横什么？你在跟我横什么？你美人在怀的时候可想过我的感受？我重病在床的时候你可来看过半次？我凭什么要给你生皇子啊？我就是不想给你生孩子怎么了！」  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;清脆的掌声如雷贯耳，我只觉脑中嗡嗡作响。  
  
&emsp;&emsp;打得好，这一巴掌打断了我这三个月的所有幻想！打掉了我进宫以来的全部希冀！  
  
&emsp;&emsp;脸颊火辣辣的疼，脑瓜子嗡嗡的转，他是用什么姿势把我扇在地上的，我便用什么姿势躺着，就连挪动一下身体，抚摸一下伤口，我都不想了。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，皇后娘娘大病……」  
  
&emsp;&emsp;德妃还想帮我讲话，也被皇上打断了，「大病？她堂堂皇后，生病了不会去找御医吗？若嫌我宫中御医不好，大可去找她那只手遮天的丞相父亲啊！」  
  
&emsp;&emsp;他走了，怒发冲冠的来，怒气冲天的去。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;晚些时候，德妃焦灼地冲进了我的寝宫，拉着我就要走。  
  
&emsp;&emsp;「皇后，大事不好了，我刚才去找皇上，想向他解释你避子一事，却听到……」德妃神色着急，似有大事发生。  
  
&emsp;&emsp;而此时的我，就算是天大的事，也激不起心中半分波澜了，只是淡淡问她，「何事？」  
  
&emsp;&emsp;「你跟我来。」她拉着我走，我便跟着。  
  
&emsp;&emsp;可我怎么也没想到她会把我带来御书房。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，请相信老奴，老奴一字一句皆是真言！」御书房内，老嬷嬷语气急切，我趴在窗口看到她的身子在抖。  
  
&emsp;&emsp;「十七年前，先帝驾崩一事并非偶然。」  
  
&emsp;&emsp;老嬷嬷的话让我一颗心提到了嗓子眼，我在心中祈祷——此事可千千万万别与我阿爹有关！  
  
&emsp;&emsp;「如今的丞相大人，当年只是先皇的陪读，先皇很信任他，连国事都与他相谈。」  
  
&emsp;&emsp;「事发当天，正值先皇后，也就是您的母亲生产，当时我是先皇后的掌事姑姑，所以得到了去御书房通报先皇的机会，可我刚到门口，就亲眼看见丞相将匕首插入先皇的心口，而当时陪在先皇身旁的大将军周天则早就中毒身亡。」  
  
&emsp;&emsp;老嬷嬷踹了一口大气，皇上脸上的神色变了又变，但我感觉到了他滔天的愤怒。  
  
&emsp;&emsp;弑父之仇……  
  
&emsp;&emsp;我与他，竟是这样的仇人？  
  
&emsp;&emsp;「老奴看到这一场景，从暗道逃回了先皇后的寝宫，可丞相竟比老奴先到！老奴亲眼看着他剖开了先皇后的肚子，取出了您！」  
  
&emsp;&emsp;皇上此时的反应是额间青筋暴起，那双眸中只剩滔天的仇恨，我的心好像也被他那双青筋暴起的手揪住了，生疼。  
  
&emsp;&emsp;「而接下来发生的一幕，让老奴此生都无法忘怀！他那个狗贼，竟然凌辱了先皇后！」  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;是茶杯摔碎的声音。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」  
  
&emsp;&emsp;是皇上在喊，哀嚎声声入我心，我感觉自己和他连在了一起，我清晰地感知到了他的痛楚！  
  
&emsp;&emsp;我恨，我恨我自己无数次的给父亲传递消息。  
  
&emsp;&emsp;我怒，怒阿爹枉为人！  
  
&emsp;&emsp;然而更多的，还是心疼，对皇上的心疼，这三个月来的一切，好像都有了理由。  
  
&emsp;&emsp;我感觉到自己的身子都在抖，所以这些天，他那般对我？是一直在调查阿爹当年所做之事？  
  
&emsp;&emsp;我有什么资格怨他？  
  
&emsp;&emsp;我是爱他的，从我进宫的那天起，从他向我伸出手的那时起，从他抱着我许诺恩爱两不疑起，可这份爱，我如今又该如何承受得起？  
  
&emsp;&emsp;我再次醒过来的时候，是在皇上的寝宫。  
  
&emsp;&emsp;他坐在榻前，眸光复杂的看着我。  
  
&emsp;&emsp;我伸手去摸他，被他躲开了，这是第一次，他躲开了我的触碰。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道我应该说些什么，我也无法想象，他是如何压抑着情绪，在这种情况下还来看我这个弑父仇人的女儿的。  
  
&emsp;&emsp;我更不敢想，他在发现我倒在窗口时，在得知我又在偷听时，该是什么样的心情？  
  
&emsp;&emsp;心口好像隐匿着天雷，我全身上下的细胞都在此刻凝结，我一直以为我可以权衡好，我会让阿爹打消谋反的念头。  
  
&emsp;&emsp;却万万没想到，阿爹曾犯下的事，是打入十八层地狱都不够偿还的。  
  
&emsp;&emsp;皇上突然笑了。  
  
&emsp;&emsp;他笑看着我，眼底深处满是破碎的痛楚，他的眼神就像冷冽的风，刮得我遍体生寒。  
  
&emsp;&emsp;「还想去给你伟大的阿爹报信吗？我亲爱的皇后？」  
  
&emsp;&emsp;他目眦欲裂地看着我，双手猛地抓住我的肩，用了十足的劲道。  
  
&emsp;&emsp;「咔嚓！」  
  
&emsp;&emsp;是骨头碎裂的声音，我没有喊疼，我不能喊疼。  
  
&emsp;&emsp;可是谁能告诉我，我该说些什么？又该做些什么？哪怕只能消除他的片刻难受，要我扒皮抽筋我都愿意啊。  
  
&emsp;&emsp;他走了，什么都没说，走了。  
  
&emsp;&emsp;我在风止宫，他没有禁足我，一切照旧，只是宫里都在传，皇后终归还是失宠了。  
  
&emsp;&emsp;十四号号晚上，我还是回了丞相府。  
  
&emsp;&emsp;「阿爹，先皇可是你所杀？」  
  
&emsp;&emsp;阿爹怔住了，他的眸中闪过片刻的慌乱，而后，他轻点了点头。  
  
&emsp;&emsp;他可知，他这头，似千斤重锤点在我的心口之上。  
  
&emsp;&emsp;「那你为何要送我入宫？你怎能如此狠心待我？我是他的仇人啊！你怎能让我为他妻？你怎么能做出如此灭绝人性的事情来！」  
  
&emsp;&emsp;阿爹任我推搡，没有说话，他的瞳孔好深好深啊，我感觉眼前的人好像不是我阿爹。  
  
&emsp;&emsp;他紧紧地地注视着我，却又好像不是在看我。  
  
&emsp;&emsp;他没有给我任何解释，只是差人把我送回了宫中，临走时，我告诉他，以后，我不会再给他传递任何消息，我是一国之母，是皇上的妻子，我上要对得起国家，下要对得起我的夫君，若他再不悔改，下次相见，便是仇人。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到啊，我回宫之后，得到德妃被赐死的消息。  
  
&emsp;&emsp;我好恨，恨皇上如此绝情。  
  
&emsp;&emsp;我好悔，我原可以保住她的命的，我为什么要出宫？！  
  
&emsp;&emsp;人是在玄武门被赐死的，我赶来时，德妃满身是血，我不知她被处了什么刑，我也不知道从何而来的力气能抱起她。  
  
&emsp;&emsp;但这一路，我得送她。  
  
&emsp;&emsp;我抱着她，一步，两步，朝风止宫走着。  
  
&emsp;&emsp;这个傻女人，在投靠我之后，竟对我比对皇上还上心，上心到丢了自己的命。  
  
&emsp;&emsp;路上，我遇到了淑妃。  
  
&emsp;&emsp;「告诉皇上避子一事，可是你所为？」我只问她一句。  
  
&emsp;&emsp;她答非所问，「臣妾刚刚得到消息，明日子时，皇上会和一个很重要的人在玄武门碰面，那个人有一个密匣要交与皇上，如果皇上拿到那个密匣，丞相会死无全尸。」  
  
&emsp;&emsp;淑妃的目光很复杂，复杂到我怎么都猜不透她到底想干什么。  
  
&emsp;&emsp;越过她，我抱着德妃回到了风止宫，我把德妃擦洗干净，与她坐在窗边看月落日又出。  
  
&emsp;&emsp;一夜之间，我好似苍老了十岁。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;离交接密匣只剩一个时辰了，皇上终究还是来了风止宫见我。  
  
&emsp;&emsp;他什么都没说，只是紧紧地抱着我，让我有些无法呼吸。  
  
&emsp;&emsp;我贪婪地缩在他怀中，闻着他的味道。  
  
&emsp;&emsp;如果，如果可以一直这么隐在他怀中就好了。  
  
&emsp;&emsp;可是啊。  
  
&emsp;&emsp;不能了。  
  
&emsp;&emsp;「阿绾，你阿爹活不了了。」临走前，他与我说。  
  
&emsp;&emsp;我抬头，看到他手中拿着一个密匣离去。  
  
&emsp;&emsp;我明白了。  
  
&emsp;&emsp;陷阱。  
  
&emsp;&emsp;这是一个陷阱！  
  
&emsp;&emsp;他终究还是不信我！  
  
&emsp;&emsp;原来是这样，难怪淑妃能知道这种隐秘的事情，难怪淑妃突然来告诉我那消息，原是他安排的！  
  
&emsp;&emsp;他到现在还在利用我？他根本就不会在玄武门交接密匣，他只是在引阿爹入局。  
  
&emsp;&emsp;直到现在他还觉得我会去给父亲报信？  
  
&emsp;&emsp;我进宫这些年来，与他的情意，在他心中究竟算什么？  
  
&emsp;&emsp;我不管不顾的朝玄武门跑去，这事，该了结了。  
  
&emsp;&emsp;身为阿爹的女儿，是我的悲哀，深爱皇上，是我的劫数。  
  
&emsp;&emsp;等我到玄武门时，看到的已是剑拔弩张的画面。  
  
&emsp;&emsp;皇上身后，站满了暗卫。  
  
&emsp;&emsp;我阿爹身后，十来个黑衣人在瑟瑟发抖，他们已经被包围了。  
  
&emsp;&emsp;也许是我的到来惊动了他们，阿爹看着我大骂，「废物！」  
  
&emsp;&emsp;是的，我是废物。  
  
&emsp;&emsp;我一步一步走向皇上，这是唯一一次我走向他，他却没有上前相迎的。  
  
&emsp;&emsp;「我要与你说五件事。」我站在他身前，昂首看着高高在上的他。  
  
&emsp;&emsp;「第一件事，自我进宫那日起，便知道阿爹想挟天子以令诸侯，所以我一直不敢怀孕，我想和你有一个孩子的，一直都想。」  
  
&emsp;&emsp;「第二件事，这几年，我周旋在你和阿爹之间，保护着他，也在保护着你，我没做过对不起你的事情，一件都没有。我爱你，我以为你知道。」  
  
&emsp;&emsp;「第三件事，那日晨会我所说皆是气话，当我看到你的身影拂袖而去时，我的心也空了，可我太孤傲了，我不想来找你道歉，我怕我再次撞见你与皇贵妃亲热。」  
  
&emsp;&emsp;「第四件事，德妃是御医的女儿，这你我都清楚，她在我膳食中所下之物，起到的并非避子的作用，而是保胎！」  
  
&emsp;&emsp;「第五件事，德妃身死那夜，我出宫去，并非报信，而是去质问我阿爹。你，对不起德妃，也辜负了我！」  
  
&emsp;&emsp;皇上一脸错愕，那双幽若深潭的眼紧紧地地盯着我，而我，在他的眼神中沦陷。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，我从他手中拿走了密匣，朝我阿爹走去。  
  
&emsp;&emsp;皇上没有来追，还制止了暗卫，我知道，他此刻的心情一定很复杂，很痛苦，但这一次，我会把这些事了结，让他再无后顾之忧。  
  
&emsp;&emsp;阿爹此番，该是死路难逃了，我要保他吗？保不了了，也不能保。  
  
&emsp;&emsp;我看着手中的密匣，不知道里面究竟装着什么惊世骇俗的秘密，但，我会将它公之于众！  
  
&emsp;&emsp;五十米不到的距离，我感觉走了五十年，我在脑中设想了很多和皇上的结局。  
  
&emsp;&emsp;如果阿爹没有杀害先皇……  
  
&emsp;&emsp;如果阿爹没有凌辱先皇后……  
  
&emsp;&emsp;如果我与皇上之间没有仇……  
  
&emsp;&emsp;那我们……  
  
&emsp;&emsp;「嗤！」  
  
&emsp;&emsp;是刀剑没入肉体的声音。  
  
&emsp;&emsp;我还未到阿爹身前，阿爹突然朝我冲了过来，尖锐的刀剑毫不留情地刺入我心口。  
  
&emsp;&emsp;好像所有的一切都说不通了，我也，再没力气去想了。  
  
&emsp;&emsp;阿爹神色狠毒，目眦欲裂，看向我的目中，全然没有半分父亲该有的眼神，反而带着滔天的恨意。  
  
&emsp;&emsp;疼，蚀骨的疼。  
  
&emsp;&emsp;我艰难转身，看到的是朝我飞奔而来的明黄色身影。  
  
&emsp;&emsp;过往种种，轮番倒映。  
  
&emsp;&emsp;最后，我倒在了他的怀中。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼的那一刻，好像看到了城墙上，淑妃一裘红衣朝着我眉眼带笑，迎风而跳。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我好像做了一个梦，一个好长好长的梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里德妃围着我叽叽喳喳，说这个不能吃，那个不能吃，我得听她的话好好养胎。  
  
&emsp;&emsp;梦里皇上鞍前马后地守着我，对我极致温柔。  
  
&emsp;&emsp;就连凝贵妃也不再针对我，她给我拿来两套小孩的衣服，说是她亲手缝制的，希望我的一对儿女安福。  
  
&emsp;&emsp;一对儿女……  
  
&emsp;&emsp;突然！  
  
&emsp;&emsp;画面一转，是阿爹拿刀刺向我，他跟我说，「你该死！」  
  
&emsp;&emsp;为什么！阿爹为什么要这么对我！？  
  
&emsp;&emsp;他先是残忍地将我推入皇宫，让我不可自拔的爱上皇上，又疯了般地想要造反，最后，他还残忍地将利刃刺向我。  
  
&emsp;&emsp;黑暗包裹着我，我不知道自己在哪里，我看不到，什么都看不到。  
  
&emsp;&emsp;胸口传来的刺痛让我猛地睁开眼睛，入目而来的是一个胡子拉碴的男人，「皇后，你醒了！」  
  
&emsp;&emsp;他激动地将我拉入怀中，却浑然忘了我被阿爹刺了一剑，根本受不起他这般折腾。  
  
&emsp;&emsp;我痛哼出声，他紧张的将我放下，宽厚的手掌轻轻摩擦我的脸，满目深情，「还疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我点头，可疼了，身体好疼，心也好疼。  
  
&emsp;&emsp;这短暂的温馨，让我数月来的郁结舒坦了不少，我好舍不得……舍不得离开他的怀抱，舍不得提起那事。  
  
&emsp;&emsp;「参见公主！」  
  
&emsp;&emsp;倏地！整个寝宫的人朝着我的床榻齐齐跪下，就连皇上也朝我跪了下来，我这才发现，他今日未穿龙袍。  
  
&emsp;&emsp;我不解，我想不明白，我是皇后，是丞相之女，却怎么也不可能是公主啊。  
  
&emsp;&emsp;难道……  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向皇上，他朝我点头，似乎在证明我的猜想。  
  
&emsp;&emsp;「他在哪？」我问。  
  
&emsp;&emsp;皇上答，「在狱中。」  
  
&emsp;&emsp;「那你又是谁？」我看着他，紧张着，也期盼着。  
  
&emsp;&emsp;他缓缓起身，「我是前朝大将军周天之子，丞相将你从先皇后肚中拿出后，发现你是女儿身，遂将我抱入皇宫，将你抱出皇宫。」  
  
&emsp;&emsp;滔天的愤怒充斥在心口，让我呼吸困难！  
  
&emsp;&emsp;所以，我在杀父仇人膝下承欢多年？  
  
&emsp;&emsp;所以，我将杀父仇人唤作阿爹，爱着？敬着？护着？  
  
&emsp;&emsp;我起身，在众人的拥护下来到狱中。  
  
&emsp;&emsp;那个风光无限的男人，此刻颓萎在角落，满目哀愁，他看着我，「绾儿，是你父皇抢我心爱之人在先，我不是故意的，不是故意的！」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，没有言语。  
  
&emsp;&emsp;可笑，我呕心沥血保护了十年，保护的竟是不共戴天的仇人。  
  
&emsp;&emsp;整个牢房一片寂静，谁能想到啊，这个皇朝乱糟糟的，皇上不是皇上，皇后也不是皇后。  
  
&emsp;&emsp;「剑。」我抬手，狱卒将剑放入我手中，并识相的给我打开了牢房。  
  
&emsp;&emsp;我手中持剑，一步步走向他，他退一步，我便进一步，直到他无路可退。  
  
&emsp;&emsp;「你，该死。」  
  
&emsp;&emsp;我使出浑身解数，将手中剑刺入他的心脏，他的胸口，他的手，他的腿，哀嚎声响彻整个牢房，直到最后转为寂静。  
  
&emsp;&emsp;父皇和母后的死因，大将军一门被灭的惨案，也在今天公之于众。  
  
&emsp;&emsp;上到朝堂，下到民间，举国哀悼。  
  
&emsp;&emsp;皇位空虚，内有大臣忧心忡忡，外有敌国虎视眈眈。  
  
&emsp;&emsp;我是唯一的皇室血脉，前朝重臣想拥我登基，他们认为这是保留皇室血脉唯一的法子。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝了，「我不是治国之才，也无心天下，皇上本是大将军之子，也算是名门将后，且我二人已结发为夫妻，腹中胎儿已有三月，若腹中胎儿是皇子，那他便是将来的太子，我朝未来的皇帝，我朝皇室血统依旧纯正，若腹中胎儿是公主……」  
  
&emsp;&emsp;「那我们就一直生，直到生下一个皇子为止！」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;九年后。  
  
&emsp;&emsp;微风起，树荫下，一群孩童围着我嬉闹。  
  
&emsp;&emsp;「娘亲，弟弟才两岁，我们把他一个人丢在宫中会不会不太好？」  
  
&emsp;&emsp;我昂首深思，随即答道，「不会啊，宫里有个德太妃，会帮娘亲照顾弟弟。」  
  
&emsp;&emsp;「那弟弟也不会朝政啊。」  
  
&emsp;&emsp;我叹气，「有满朝文武在，无须担心。」  
  
&emsp;&emsp;「娘子。」  
  
&emsp;&emsp;一道柔声轻唤自我身后传来，我缓缓回头，迎面而来的是一裘青衣的男子手持膳盒，我起身，轻唤，「夫君。」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1m92p4ZgtnZJEmnaHLMgK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6169  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection