# 你的室友有哪一刻恶心到你了？  
## 出自专栏: 《玫瑰永不落俗》  
&emsp;&emsp;室友当着全校的面说我勾引她爸，我面无表情的看着她:  
&emsp;&emsp;「林柔柔，你爸没告诉你他是我司机吗？」  
&emsp;&emsp;1、  
&emsp;&emsp;开学那天，我的戏份也杀青了，为了赶去报道，我直接卷了拍戏时睡的棉褥子，坐着剧组的车杀到了学校。  
&emsp;&emsp;到了宿舍，刚准备把被褥放到一个空床上，一个女生就冲我喊道:  
&emsp;&emsp;「喂，这个位置有人了！」  
&emsp;&emsp;还来不及反应，她搬起一床被子丢在了床上：  
&emsp;&emsp;「许佳，你赶紧把床铺上，我可不想让一个乡巴佬睡我旁边，臭死了！」  
&emsp;&emsp;我低头看了看自己，刚拍完一部扶贫的戏，衣服也没来得及换。  
&emsp;&emsp;上身一件的确良碎花衬衫，下身一条皱巴巴的黑色休闲裤，脚上一双快磨烂了的军绿色解放鞋。  
&emsp;&emsp;再看那个捂着鼻子说我是乡巴佬的人，肤白貌美大长腿，不算很漂亮，但毕竟是电影学院表演系的学生，长得比较有特点。  
&emsp;&emsp;嗯，是那种不用靠演技，就能演好恶毒女配的那种长相。  
&emsp;&emsp;这要是换做平常，我肯定就跟她怼起来了，可眼下刚开学，我不想给自己惹一身骚。  
&emsp;&emsp;转身，把床褥子扔在了对铺。  
&emsp;&emsp;等我们铺好床，其他几个室友也回来了，我礼貌的跟她们打了一个招呼。  
&emsp;&emsp;她们打量了我一下，无视我的存在，围着林柔柔说话去了。  
&emsp;&emsp;只有走在最后面的马尾女孩，笑着跟我打了招呼：  
&emsp;&emsp;「你好，同学，我叫李梦！」  
&emsp;&emsp;「你好，你好，我叫陈婧菲！」  
&emsp;&emsp;「哇塞，你就是我们表演系专业第一名的陈婧菲啊，好开心哦，居然能跟你在一个宿舍！」  
&emsp;&emsp;李梦抓着我的手跟我聊天，但很快林柔柔那边的嬉笑声就盖过了我们的谈话。  
&emsp;&emsp;「哇，这是香奈儿 2.55 哎！」几个室友围着她尖叫。  
&emsp;&emsp;林柔柔得意的笑着，站起身来，把包包挽在手里，还捏着裙子潇洒的转了一圈。  
&emsp;&emsp;「还好啦，刚到货的，6 万多也不算贵啦！」  
&emsp;&emsp;见我眼睛好奇地看着她的包，林柔柔立刻嘴角往下一撇：  
&emsp;&emsp;「陈婧菲是吧？专业第一名又怎么样，还不是没见过世面，盯着我的包像是要吃了它的皮一样。」  
&emsp;&emsp;呵呵，居然说我没见过世面？  
&emsp;&emsp;我家里有一套别墅专门用来放包，全球限量 13 个的爱马仕喜马拉雅我家就有 2 个。  
&emsp;&emsp;我一个，我娘亲一个。  
&emsp;&emsp;我盯着她的包，只是因为我发现这个包和我扔到柜子里吃灰的那个包一摸一样。  
&emsp;&emsp;不是说外形，而是我老早以前也有一个香奈儿 2.55。  
&emsp;&emsp;包刚拿回来，精致的小搭扣被我的混蛋小表弟拿刀刻了一坨屎。  
&emsp;&emsp;这小表弟是个画画天才，屁大的地方刻的那坨屎却跟真的似的。  
&emsp;&emsp;我一次都没背，扔到柜子里吃灰去了。  
&emsp;&emsp;当然我家里吃灰的包包多了去了，从几万的到几十万到几百万的都有，  
&emsp;&emsp;我能记住这个包，就是因为那坨逼真的屎。  
&emsp;&emsp;「林柔柔！」  
&emsp;&emsp;我指着那个包：「你这个包包上面怎么刻了一坨屎啊？」  
&emsp;&emsp;「屎？」  
&emsp;&emsp;「我们柔柔这个包可是新包包，刚买的，怎么会有屎！」  
&emsp;&emsp;「果然是乡巴佬，茅坑蹲多了脑子里都是一些不干净的东西。」  
&emsp;&emsp;哦，我懂了，那个许佳是林柔柔的小跟班。  
&emsp;&emsp;这才刚开学，就攀上主子了。  
&emsp;&emsp;都是大学生了，还玩高中拉帮结派那一套，看来这林柔柔还挺有本事。  
&emsp;&emsp;和我坐在一起的李梦不紧不慢的拿起包看了一眼，然后嫌弃的说：  
&emsp;&emsp;「这上面真的有屎哎！」  
&emsp;&emsp;她这一说，大家的视线不由自主的朝着她手指的地方看过去。  
&emsp;&emsp;下一秒宿舍里就炸开了：「还真有一坨屎！」  
&emsp;&emsp;「林柔柔，你不是说这是你花 6 万块钱从专柜买的新包吗？」不知道是谁说了一句。  
&emsp;&emsp;李梦冷冷的答道：「我看是有人把我们当傻子糊弄呢，没钱装什么白富美！」  
&emsp;&emsp;林柔柔涨红了脸，她一把抢回包死死捂在胸口：  
&emsp;&emsp;「肯定是配货的柜姐搞错了，看我到时候怎么投诉她！」  
&emsp;&emsp;大家看她慌里慌张的样子，都有点怀疑她白富美的身份了，态度一下就冷了下来，各自整理床铺去了。  
&emsp;&emsp;我想，我和这个林柔柔还真是有孽缘，连香奈儿包包上有屎这种事情都能撞上。  
&emsp;&emsp;可我没想到更巧的事情还在后面。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;2、  
&emsp;&emsp;因为我回学校太匆忙，穿的都是在村里拍戏时候的衣服，就连拖鞋都是 80 年代那种水晶塑拖鞋，更别说包包项链这些配饰了，我就想着让我妈把家里的衣服整理一下，然后让司机给我带过来。  
&emsp;&emsp;我千叮咛万嘱咐，那些带 LOGO 的就别拿了，就带家里定制的衣服，穿着舒服，又不打眼。  
&emsp;&emsp;我爸一直告诫我财不要外露：「宝啊，李嘉诚你知道吧？儿子被绑架勒索 10 个亿。」  
&emsp;&emsp;「10 个亿虽然对于我们家来说是毛毛雨，就怕遇到一些不讲理的绑匪收了钱还撕票。」  
&emsp;&emsp;「钱没了家里多得是，宝贝女儿爹可就只有你一个啊！」  
&emsp;&emsp;说到这里我爸眼眶就泛了红。  
&emsp;&emsp;其实这才是有钱人的真实状态，生活里尽量低调。  
&emsp;&emsp;但我妈明显不知道什么叫低调。  
&emsp;&emsp;当司机让我去校门口拿衣服的时候，打开后备箱的那一刻，我倒吸一口凉气，里面一袋袋的全是秋季新款限定。  
&emsp;&emsp;驴家的、马家的，再看后背座椅上全是新款的鞋子。  
&emsp;&emsp;我打电话给我妈：  
&emsp;&emsp;「妈，不是让你给我拿家里的衣服就好了嘛？你怎么买这么多啊，这我怎么拿回宿舍啊！」  
&emsp;&emsp;我妈在电话里后知后觉的说：  
&emsp;&emsp;「唉，妈妈忘记你是住宿舍了，还以为你住在我们在学校旁边给你买的别墅呢！」  
&emsp;&emsp;我不说话，坐等她下一句，果然我妈妈不好意思的说：「主要呀，是妈妈控制不住自己买买买的手啊！菲菲，妈妈这次给你买了一件 LV 秋季限定卫衣。这是唯一一件没带 LOGO 我还能看上眼的，穿上记得给妈妈拍个照呀。」  
&emsp;&emsp;说完，我就收到妈咪发来的衣服图片。  
&emsp;&emsp;这是一件刺绣卫衣，还真没有 LOGO，爱了。  
&emsp;&emsp;我挂了电话就去车里翻，翻遍了都没找到那件衣服。  
&emsp;&emsp;这时候辅导员给我打电话了，说找我过去有事，让我赶紧过去。  
&emsp;&emsp;得，没时间了，我看着一车的东西，选了几件 LOGO 不太明显的，  
&emsp;&emsp;其余的都让司机带回家了。  
&emsp;&emsp;至于那件衣服，我真的很喜欢，周末回去再找也来得及。  
&emsp;&emsp;办完事，走到宿舍门口，就感受到了一种菜市场般的热闹：  
&emsp;&emsp;「哇，柔柔，这可是 LV 限定哎」  
&emsp;&emsp;「羡慕哭了，昨天刚出来的时候我就梦想着能买一件。」  
&emsp;&emsp;「哎呀，也就几万块钱，我爸刚给我送来的，下次我邀请你们坐我们家的车，也是限量的哦。」  
&emsp;&emsp;「尊的嘛？柔柔你也太好了！」  
&emsp;&emsp;其他人的声音不熟悉，但是这一唱一和的，肯定有她的小跟班许佳。  
&emsp;&emsp;她的尾音比较尖锐，一听就知道以后戏路不会很宽，大概率是个演丫鬟的命。  
&emsp;&emsp;我推门进去，一看是我进来，林柔柔立刻矫揉造作起来：  
&emsp;&emsp;「哎呀，这衣服都没 LOGO 你们都能认出来，果然我们才是一个阶层的呢，可惜好好一个高质量宿舍偏偏有一个乡巴佬，拉低我们 502 的档次。」  
&emsp;&emsp;我本来没打算理她，结果她把大长腿一迈，拦住我的去处。  
&emsp;&emsp;「陈婧菲，我劝你有一点自知之明，就你这样的乡巴佬根本不配和我们住一个宿舍。」  
&emsp;&emsp;我抬起迷茫的眼睛，脑袋四处瞧了瞧，说了一句：  
&emsp;&emsp;「咦，哪位同学在宿舍养了狗，我怎么听到有狗叫？」  
&emsp;&emsp;然后径直踩上她故意拦我的那只脚的脚背。  
&emsp;&emsp;林柔柔穿的是一双人字拖，我穿的是拍戏时候穿的水晶塑料凉拖，  
&emsp;&emsp;脚底还带有格子的那种，特别硬。  
&emsp;&emsp;一脚下去，痛的林柔柔龇牙咧嘴的直骂娘：  
&emsp;&emsp;「陈婧菲，你眼瞎看不见啊？」  
&emsp;&emsp;我正要开口骂回去，李梦看不惯了：  
&emsp;&emsp;「林柔柔，是你自己脚贱吧，人家婧菲都没打算理你，你还故意伸脚拦人家，你是贱人转世吗？非得找骂？」  
&emsp;&emsp;气的林柔柔扑过去要打她。  
&emsp;&emsp;我转身，一把捏住她的手腕。  
&emsp;&emsp;我可是跆拳道黑带选手，人长得不壮实，力气可不是盖的。  
&emsp;&emsp;林柔柔被我捏的丝毫动弹不得，气的用另一只手捏着衣服威胁我：  
&emsp;&emsp;「陈婧菲，我可告诉你，我这件衣服你要是给我弄坏了，怕是你一辈子都赔不起！」  
&emsp;&emsp;呵呵哒，什么衣服，我还一辈子都赔不起。  
&emsp;&emsp;我顺着她的手看过去，这么巧，撞款了。  
&emsp;&emsp;因为林柔柔的这件衣服就是我妈刚给我买的驴牌限定卫衣。  
&emsp;&emsp;不带 LOGO 的，我超喜欢的那件。  
&emsp;&emsp;「吓到了吧！」林柔柔得意的说。  
&emsp;&emsp;「不想让你家背债让你读不起书，就赶紧松手。」  
&emsp;&emsp;林柔柔说的什么，我完全没听进去。  
&emsp;&emsp;全程我的内心 OS 都是：  
&emsp;&emsp;「不会吧！不会吧！」  
&emsp;&emsp;「不会就这么巧吧！」  
&emsp;&emsp;我松开手，理了理头绪，林柔柔和我拥有同款包包不稀奇，稀奇的地方是都带屎。  
&emsp;&emsp;林柔柔买了一件驴牌衣服也不稀奇，可是怎么这么巧，我妈刚让司机送来的衣服，她爸也这个时候送来。  
&emsp;&emsp;重点是我刚刚确实翻遍了车里车外没找到我那件衣服。  
&emsp;&emsp;不行，周末我一定要回去找找我那个带屎的香奈儿包包，  
&emsp;&emsp;看看这件事到底是不是我想的那样狗血。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;周末回到家，我爸妈都乐开了花，毕竟我拍戏这几个月都没见着面。  
&emsp;&emsp;看我穿着一身快时尚的衣服，我妈拉着我的手：  
&emsp;&emsp;「宝，给你买了那么多新衣服，怎么都不穿啊？」  
&emsp;&emsp;「那件 LV 卫衣呢，那件没带 LOGO 啊，怎么妈妈买的衣服你都不喜欢了吗？」  
&emsp;&emsp;唉，都说，随着年纪的增长，爸妈会越来越担心子女会嫌弃自己。  
&emsp;&emsp;不管家里有钱没钱，都存在一样的问题。  
&emsp;&emsp;我赶紧使出安慰和夸夸的组合拳：  
&emsp;&emsp;「妈，你的眼光超级好，我一看你发给我的照片就爱死了，但是当时衣服太多了，辅导员找我有事，没来得及找到，我让司机大叔给我带回家了，等会我去找找换给你看。」  
&emsp;&emsp;我妈听完一个大石头落了地，开心的告诉我：  
&emsp;&emsp;「衣服我让司机都给你放衣帽间了，我和你一起上楼找。」  
&emsp;&emsp;结果，我们娘俩找了半天就是没看到那件衣服。  
&emsp;&emsp;「这是怎么回事，其余的衣服都是司机拿上车的，就那件衣服是我自己放的，我还特意选了一个很低调的袋子。」  
&emsp;&emsp;我一边继续翻一边问我妈：  
&emsp;&emsp;「我们家居然还有很低调的袋子？」  
&emsp;&emsp;我妈白我一眼：「买衣服之前，我去看房，正好有个装资料的大袋子，我特意把衣服放在那个袋子里，想着你要是打开看到里面是一件这么好看的衣服肯定爱死妈妈了。」  
&emsp;&emsp;这件衣服不贵，但却是我妈准备的小惊喜，现在不见了自然有点伤心。  
&emsp;&emsp;我告诉她，晚点我去车上再找找。  
&emsp;&emsp;眼下，我得先找一下那个带屎的香奈儿。  
&emsp;&emsp;我刚问出口，我妈一拍手：  
&emsp;&emsp;「你要是问别的包我肯定不记得了，但是那个带屎的香奈儿我真的印象深刻，当时你还气的跟我说爱送谁送谁！」  
&emsp;&emsp;「我觉得包上带屎还有点不好意思送人，结果前几天你马叔看到后说他不嫌弃，就送给他了。」  
&emsp;&emsp;我们家里司机好几个，马叔就是给我送衣服去的那位。  
&emsp;&emsp;马叔姓马，林柔柔姓林。  
&emsp;&emsp;难道，事情不是我想的那样？  
&emsp;&emsp;我决定马叔接我去学校的时候，跟他好好聊聊。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;星期日，出发去学校。  
&emsp;&emsp;我问马叔：「马叔叔，车上有一个大别野地产的袋子，里面装了一件衣服，是我妈放在后排座椅上的，没有和其它的衣服一起送到我的房间吗？」  
&emsp;&emsp;马叔的眼神里闪过一丝慌乱，嘴唇抿紧不说话。  
&emsp;&emsp;我加了一句：「那件衣服是我妈给我的一个惊喜，但是不知道放哪里去了。」  
&emsp;&emsp;马叔犹犹豫豫的问我：  
&emsp;&emsp;「小姐，那个袋子里的衣服要多少钱啊？应该不贵吧？」  
&emsp;&emsp;我翻开手机，拿给他看：「官网价格现在是 9 万 8。」  
&emsp;&emsp;马叔摸着方向盘的手顿时捏的发白，脸色也变得晦涩难明：  
&emsp;&emsp;「小姐，对不起，我以为那件衣服不值钱，拿来送人了。」  
&emsp;&emsp;「啊？马叔，你怎么不问问，就送人了！」  
&emsp;&emsp;马叔苦着个脸看着我：  
&emsp;&emsp;「小姐，要不我现在去拿回来，衣服可能还没穿上。」  
&emsp;&emsp;我追问：「马叔，衣服你送谁了？」  
&emsp;&emsp;马叔支支吾吾：「小姐，我送给我女儿了。」  
&emsp;&emsp;女儿？马叔在我们家做了很多年了，一直没结婚也没生孩子，怎么突然冒了个女儿出来。  
&emsp;&emsp;联想这几天发生的事情，我脑子里立刻浮现出了林柔柔那张趾高气昂的脸。  
&emsp;&emsp;这张脸和马叔没有一丁点相似之处。  
&emsp;&emsp;我还在思考呢，马叔已经急急忙忙的打开手机微信了：  
&emsp;&emsp;「小姐，我现在就发信息给我女儿让她先别穿，我等会送你到学校的时候顺路去拿回来。」  
&emsp;&emsp;马叔紧张的打着字，我看到微信聊天对话框的头像和名字——正是林柔柔。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;5、  
&emsp;&emsp;回到宿舍的时候，碰到林柔柔拿着那件卫衣下了楼，很快她空着手哭丧着脸回来了。  
&emsp;&emsp;李梦抱着个水杯揶揄道：  
&emsp;&emsp;「林大小姐这件衣服来也匆匆，去也匆匆呢。」  
&emsp;&emsp;然后李梦坐在我的床边，搂着我胳膊故意大声的说：  
&emsp;&emsp;「婧菲，你知道不？刚刚我听到有个男人打电话让林柔柔把衣服还回去哎，我都怀疑这衣服是跟别人拼单，借来轮着穿的喔。」  
&emsp;&emsp;李梦一直都看不惯林柔柔一副高高在上的样子，没事就喜欢怼她两句。  
&emsp;&emsp;林柔柔一听立刻怒目圆瞪，指着李梦骂道：  
&emsp;&emsp;「你懂个屁，我家里这种衣服多的是，是姐穿烦了，想换一件穿不行吗？」  
&emsp;&emsp;李梦喝了一口手里的水：  
&emsp;&emsp;「我是不懂，我只知道这件衣服你穿了快一周了都没脱下来，哦，对了，永远配的是同一个包包。」  
&emsp;&emsp;「有钱人才不是你这样的。」  
&emsp;&emsp;有人小声的接了一句：  
&emsp;&emsp;「对！对！对！我观察她很久了，一直都是那个香奈儿都没换过。」  
&emsp;&emsp;「我倒是觉得婧菲的衣服好像品质很不错，感觉像是设计师定制款。」  
&emsp;&emsp;林柔柔这时候已经忍无可忍了，毕竟她觉得自己身份高贵，怎么可以用我和她做比较。  
&emsp;&emsp;果然，她指着我的鼻子开骂了：  
&emsp;&emsp;「就陈婧菲这乡巴佬，一副穷酸样，穿的那双解放鞋底都磨破了，还跟宝贝似的收藏在一个小箱子里，搞的我们会偷她那双鞋一样？就这？你们还说她品质比我高？你们是眼瞎吗？」  
&emsp;&emsp;等等！林柔柔怎么知道我有一双解放鞋单独收藏在一个小箱子里？  
&emsp;&emsp;难道？她去翻了我的东西？  
&emsp;&emsp;我赶紧弯下腰去拿那个小箱子。  
&emsp;&emsp;果然里面的解放鞋不见了，取而代之的是林柔柔的夹拖。  
&emsp;&emsp;对，就是那天她伸脚故意拦我，然后我一脚踩上去的那双。  
&emsp;&emsp;林柔柔看着蹲在地上的我，完全不觉得自己即将大祸临头。  
&emsp;&emsp;还特意走过来，在我面前嬉笑：  
&emsp;&emsp;「陈婧菲，我看你这么穷，作为室友，我也是心疼你，所以打开你的箱子帮你丢了那双烂鞋，还好心送你一双拖鞋，你别看是二手的，也值好几千块钱呢。」  
&emsp;&emsp;说实话，我本来想一巴掌甩过去的。  
&emsp;&emsp;但是考虑到这年头人人有手机，又喜欢录视频，到时候掐个头去个尾的，不仅影响自己还影响没上市的电影。  
&emsp;&emsp;我站起来，手里捏着手机，一字一顿的问她：  
&emsp;&emsp;「林柔柔，是你趁我不在宿舍打开了我的箱子？」  
&emsp;&emsp;「是啊，是我打开你箱子的，怎么了？难道你还嫌我放的拖鞋是二手的不成？」  
&emsp;&emsp;我又问她：「是你把我箱子里的那双解放鞋扔了的？你知不知道那双鞋对我很重要，快点说你丢哪里了！」  
&emsp;&emsp;一听这鞋子对我很重要，她的眼睛变得狡黠起来：  
&emsp;&emsp;「既然这鞋子对你很重要，我就发发慈悲告诉你鞋子我扔哪里了？」  
&emsp;&emsp;「可不是宿舍的垃圾桶哦，那鞋子我让人丢到垃圾房去了。」  
&emsp;&emsp;「林柔柔，你说的是学校后山的垃圾房？」  
&emsp;&emsp;看到她得意的点头，我肺都气炸了，这个人怎么这么恶毒啊。  
&emsp;&emsp;那个学校后山的垃圾房全是屎和尿，垃圾里有陈年卫生巾还有厨房的泔水烂菜叶。  
&emsp;&emsp;之前听说，一个小偷来我们学校偷东西被抓了后被保卫处的人绑起来扔到那里，小偷被臭到送进医院急救。  
&emsp;&emsp;一般人根本呆不了那地方。  
&emsp;&emsp;「地址我可告诉你了，就看你愿不愿意去捡咯！」  
&emsp;&emsp;「反正如果是我，那个地方打死我我都不会去的！」  
&emsp;&emsp;林柔柔悠闲的坐着凳子上，一副看我好戏的样子。  
&emsp;&emsp;她不知道这出好戏，自己才是倒霉女主角。  
&emsp;&emsp;我暂停了视频的录制。  
&emsp;&emsp;嘻嘻，没错，我也是喜欢没事用手机录视频的众多网友之一。  
&emsp;&emsp;林柔柔本来想看我去垃圾房捡鞋子的狼狈样，结果我却掏出手机打了 110。  
&emsp;&emsp;林柔柔疑惑了：  
&emsp;&emsp;「丢了一双解放鞋就报警，你这是浪费警力，你看警察会不会理你。」  
&emsp;&emsp;果然，警察听到我被偷了一双解放鞋，给我做了科普：  
&emsp;&emsp;「解放鞋也才几块钱，额度不够，是不归警察管的。」  
&emsp;&emsp;林柔柔听了得意的五官都飞到天上去了。  
&emsp;&emsp;可听到我接下来说的话，林柔柔直接吓的呆在原地。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;听完警察科普后，我说：「那警察叔叔，如果我被偷的那双解放鞋，是文物呢？」  
&emsp;&emsp;警察叔叔一听是文物，严肃的说：「那你等着，我们马上到！」  
&emsp;&emsp;林柔柔这个时候还不相信：  
&emsp;&emsp;「陈婧菲，你这可是报假警，你说那双解放鞋是文物？你怎么不说你身上穿的那件奶奶都不穿的的确良衬衣也是文物呢？」  
&emsp;&emsp;林柔柔的小跟班许佳也开腔了：  
&emsp;&emsp;「亏你说的出口，如果是文物你敢把它穿在脚上？你不怕鞋子的主人上你身噢。」  
&emsp;&emsp;林柔柔很满意许佳的这个观点：  
&emsp;&emsp;「就是，那双解放鞋如果是文物我就给大家表演一个吃屎！」  
&emsp;&emsp;「如果那双鞋不是文物陈婧菲你不仅要吃屎，还要从我们这个宿舍里搬出去！」  
&emsp;&emsp;我冷笑，这林柔柔怎么偏偏就跟屎过意不去呢。  
&emsp;&emsp;背个包是个二手带屎的，弄个赌约也是吃屎。  
&emsp;&emsp;我只能说她跟我打这个赌输定了。  
&emsp;&emsp;因为我脚上穿的那双跟箱子里的根本不是同一双。  
&emsp;&emsp;箱子里的那双解放鞋是我爷爷收藏的红色文物。  
&emsp;&emsp;他是老红军的后代，对红色文物特别痴迷。  
&emsp;&emsp;我父亲是个大孝子，于是给爷爷花了 1 个亿造了一个红色博物馆。  
&emsp;&emsp;开学后，市文物局要主办一个《革命文物走近生活》的科普节目，  
&emsp;&emsp;就跟我爷爷要了这双鞋，只是我爷爷寄错了地方，寄到我学校来了。  
&emsp;&emsp;这双鞋可是有市文物局的鉴定证明的：  
&emsp;&emsp;我记得好像是一级文物，估价还不低。  
&emsp;&emsp;7、  
&emsp;&emsp;警察很快赶到。  
&emsp;&emsp;2 个人，一高一矮。  
&emsp;&emsp;「谁报的警?」高个子警察严肃的问道。  
&emsp;&emsp;林柔柔忙不迭的指着我：  
&emsp;&emsp;「是她报的警！警察叔叔报假警是要坐牢的吧？」  
&emsp;&emsp;高个子警察瞪了她一眼，示意她不要乱说话。  
&emsp;&emsp;「是你报的警？」  
&emsp;&emsp;我点头：「是的。」  
&emsp;&emsp;「你怎么证明箱子里的解放鞋是文物？」  
&emsp;&emsp;我打开箱子，箱子的内侧有一串镌刻的数字。  
&emsp;&emsp;「每件文物都会有一个专属编码」  
&emsp;&emsp;我拿出手机，跟警察说：「我可以打给市文物局确认。」  
&emsp;&emsp;林柔柔乐了：「今天是周日，市文物局根本不上班，我看那数字是你自己刻上去的吧！」  
&emsp;&emsp;「就是，文物怎么可能放在我们一个普通学生身上，而且还让你带到宿舍来，骗鬼呢！」许佳接话。  
&emsp;&emsp;高个子警察说：  
&emsp;&emsp;「是有道理，同学，报假警可是要负法律责任的，你愿意为自己的行为承担一切后果吗？」  
&emsp;&emsp;
我：「我保证自己所说的每个字都是真的！」  
&emsp;&emsp;高个子警察点了点头：「那你打电话吧。」  
&emsp;&emsp;电话拨了过去。  
&emsp;&emsp;我打的是文物局廖局当时给爷爷留下的对接人电话。  
&emsp;&emsp;我报了我爷爷的名字，对接人非常热情：  
&emsp;&emsp;「是陈同学啊，非常感谢您的爷爷能把自己收藏的革命文物捐给我们市文物局啊。」  
&emsp;&emsp;我也没时间过多客气，跟对方说明来意。  
&emsp;&emsp;因为这件文物刚捐上去，市文物局虽然分配了文物箱，有了线下的编码，但是官网不一定能查到，我想确认一下。  
&emsp;&emsp;果然，工作人员抱歉的告诉我：「线上更新没有那么快，不过同学你要是需要的话，我可以把文物鉴定书拍个照给你。」  
&emsp;&emsp;林柔柔听着我们的对话。  
&emsp;&emsp;万万没想到，她扔的那双破破烂烂的解放鞋真的是文物。  
&emsp;&emsp;而且这文物还是我家准备捐给市文物局的！  
&emsp;&emsp;等文物鉴定书发过来后，林柔柔脸色煞白。  
&emsp;&emsp;因为鉴定上面显示：「一级文物，估价 109 万」  
&emsp;&emsp;我眉毛一挑：  
&emsp;&emsp;「怎么样，林柔柔准备什么时候吃屎给我们看啊？」  
&emsp;&emsp;李梦讥讽道：  
&emsp;&emsp;「我看林柔柔可能没机会吃屎了，只能去吃牢饭咯！」  
&emsp;&emsp;可林柔柔不是个善茬，都这个时候了她还嘴硬：  
&emsp;&emsp;「你们根本没有证据证明那双鞋子是我扔的，要我说根本是陈婧菲自己弄丟的，然后又想出这个恶毒的主意讹我的钱，她这个乡巴佬就是嫉妒我有钱，眼红我的香奈儿包包，又眼红我的 LV 卫衣！」  
&emsp;&emsp;我冷笑：「要证据是吧？那就睁大你的狗眼好好看看！」  
&emsp;&emsp;我拿出手机，播放之前录下的视频。  
&emsp;&emsp;视频里林柔柔跋扈的模样还有嚣张的语气一览无遗的暴露在警察的面前。  
&emsp;&emsp;「是啊，是我打开你箱子的，怎么了？」  
&emsp;&emsp;「那么烂的鞋我帮你扔了是替你做好事呢！」  
&emsp;&emsp;林柔柔啊，你求锤得锤！  
&emsp;&emsp;这可是你自找的。  
&emsp;&emsp;视频一放，林柔柔顿时像一辆熄了火的车，哑了声。  
&emsp;&emsp;高个子警察估计看大家都还是学生，想要做一下调解：  
&emsp;&emsp;「这样，林同学，你要么就去把鞋子找回来要么就按照文物局的估价赔钱给受害人。」  
&emsp;&emsp;「我看你身上这个香奈儿的包就得要 6 万块钱了，拿 109 万出来应该不是什么难事。」  
&emsp;&emsp;小跟班许佳一听警察的话，马上搭腔了：  
&emsp;&emsp;「对！咱们柔柔家有的是钱！」  
&emsp;&emsp;「柔柔，赶紧叫你那个马爸爸打钱过来，用钱砸死陈婧菲。」  
&emsp;&emsp;林柔柔杵着不动。  
&emsp;&emsp;我冷笑说：「怎么？6 万块钱的包买的起，10 万块钱的卫衣也买的起，让你赔 109 万你就装穷了？」  
&emsp;&emsp;林柔柔说：「不就是 109 万嘛，我现在就打电话！」  
&emsp;&emsp;拨电话的时候，我看到屏幕上熟悉的电话号码，是我的司机——马叔。  
&emsp;&emsp;「柔柔啊，叔刚买了一块地，手里一下没这么多现金啊。」  
&emsp;&emsp;没想到老实的马叔在林柔柔面前这么装逼啊！  
&emsp;&emsp;不过，我们家确实最近刚买了块地。  
&emsp;&emsp;只是听起来马叔和林柔柔看起来不像是正常的父女关系啊？  
&emsp;&emsp;一听林柔柔没有拿到钱，高个子警察亮出了手铐。  
&emsp;&emsp;林柔柔吓的腿一哆嗦，慌了：  
&emsp;&emsp;「警察叔叔，如果我能把那双鞋子找回来，是不是就不用被带走？」高个子警察说：「你先找，找到了再说。」  
&emsp;&emsp;我以为警察会陪林柔柔去垃圾房找鞋子，但没想到小偷被困垃圾房被臭的进 ICU 的新闻这么深入人心。  
&emsp;&emsp;两位警察叔叔说：「林同学，我们送你到操场的位置，山我们就不爬了，你自己去找吧。」  
&emsp;&emsp;为了监控到林柔柔的状态，警察叔叔用上了无人机。  
&emsp;&emsp;不得不说警察叔叔的无人机传送的画面真的很高清，声音也特别清楚。  
&emsp;&emsp;只见垃圾房里堆满了各种垃圾，什么卫生巾啊、食堂一桶一桶倒掉的饭菜啊、什么垃圾都有。  
&emsp;&emsp;当然其中也包括林柔柔这个垃圾。  
&emsp;&emsp;镜头里林柔柔打着哕，踏过垃圾房里流的到处都是的泔水和粪水，  
&emsp;&emsp;爬上小山一样的垃圾堆，埋着头找着。  
&emsp;&emsp;身边还有白色的小虫子蠕动着。  
&emsp;&emsp;呕吐的声音一直传过来，我看的直想吐，离开操场回了宿舍，  
&emsp;&emsp;静等林柔柔带粪归来。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;晚上 9 点，我收到了林柔柔发来的微信。  
&emsp;&emsp;紧接着警察给我打来了电话：  
&emsp;&emsp;「陈同学，你看看微信上林同学发来的图片，确认一下是不是那双鞋？」  
&emsp;&emsp;这双捐给文物局的解放鞋上面是绣了一个名字的。  
&emsp;&emsp;我看了一眼图片，跟警察做了确认。  
&emsp;&emsp;晚上 10 点，宿舍的人都洗漱完毕，大家都美美躺在床上的时候，许佳突然尖叫起来：  
&emsp;&emsp;「是谁大小便失禁把屎拉在床上了，怎么这么臭啊！」  
&emsp;&emsp;
紧接着，又有人尖叫：  
&emsp;&emsp;「怎么感觉比厕所还臭啊，这怎么住人啊！」说完干呕了起来。  
&emsp;&emsp;大家纷纷捏着鼻子把脑袋探出来想弄清楚是怎么回事：  
&emsp;&emsp;「不会是学校里的粪池被炸了吧？」  
&emsp;&emsp;有人怀疑是外面的问题，把头伸出窗外：  
&emsp;&emsp;「咦？外面不臭啊？」  
&emsp;&emsp;就是这个时候，林柔柔披头散发的跟鬼一样站在宿舍门前。  
&emsp;&emsp;她的头发上沾满了菜叶子饭粒等各种污秽物，  
&emsp;&emsp;身上的味道奇臭无比，大家都干呕了起来。  
&emsp;&emsp;「出去!」「出去！」她的小跟班许佳第一个站出来吼道。  
&emsp;&emsp;她甚至还眼尖的看到别的东西：「林柔柔头发上有个白色的小东西在蠕动。」  
&emsp;&emsp;「天呐，是蛆啊！」宿舍里又是一阵干呕。  
&emsp;&emsp;再看两个警察早就已经被熏的两眼发直了。  
&emsp;&emsp;林柔柔想进来拿东西，宿舍的女生们朝她扔东西，不准她靠近。  
&emsp;&emsp;她只好狼狈的随便拿了几件衣服就冲进了浴室。  
&emsp;&emsp;这个时候，我给司机马叔回了一条短信：  
&emsp;&emsp;「要借 20 万？我马上转给你！」  
&emsp;&emsp;其实下午林柔柔给马叔打电话要钱后马叔就给我发了短信，他说自己凑来凑去还差 20 万，想和我借钱。  
&emsp;&emsp;我当时说：「我要考虑考虑。」  
&emsp;&emsp;怎么说呢，这 20 万如果在找到鞋子前给，对林柔柔是保护的铠甲。  
&emsp;&emsp;这 20 万在找到鞋子后给，对林柔柔会是致命一击。  
&emsp;&emsp;果然，几秒钟后浴室里响起了林柔柔绝望的哭泣声。  
&emsp;&emsp;她声嘶力竭的吼叫着：「你现在给我钱有什么用！已经晚了！你知道我今天都经历了什么吗？蛆虫在我身上爬来爬去，脚上、手上、脸上身体上都沾满了屎！我在垃圾房里一边呕一边找那双该死的鞋，整整呆了十几个小时，你现在跟我说有钱了！就你这样，还想娶我妈，做我后爸，你就死了这条心吧！我都怀疑你说你有钱都是骗我跟我妈的！」  
&emsp;&emsp;然后，就听到手机狠狠砸在地板上的声音。  
&emsp;&emsp;接着，林柔柔摔着门跑了出去。  
&emsp;&emsp;这时候我才明白为什么马叔说林柔柔是自己的女儿，林柔柔却喊他叔叔。  
&emsp;&emsp;也明白了马叔叔为什么要对林柔柔撒谎，欺骗他是有钱人。  
&emsp;&emsp;原来，马叔叔是想装土豪娶林柔柔妈妈做老婆！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;鞋子最终被完好的送到了文物局，重新估价后并没有造成经济损失。  
&emsp;&emsp;但林柔柔因为行为恶劣被送到局子里批评教育了几天，档案上也留下了污点，最后还给判赔了我 30 万的精神损失费。  
&emsp;&emsp;我知道马叔的钱根本没用上，找了借口叫他还给了我。  
&emsp;&emsp;事情到此告一段落。  
&emsp;&emsp;等林柔柔从局子里出来的时候，大家已经不怎么在意她了。  
&emsp;&emsp;我也以为她得了这么大一个教训，应该也长了记性，不会再作妖了。  
&emsp;&emsp;但我只能说我是小瞧了林柔柔这个人，因为她的格局就鸡屎点大。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;因为疫情的好转，影视行业迎来了春天。  
&emsp;&emsp;千金影视集团投资了 5 个亿，准备拍一部名叫《南城公主》的电影。这部电影将在我们电影学院公开试镜。  
&emsp;&emsp;电影的导演是著名的张谋谋，钟爱清纯系女主，而且捧一个就会红一个。  
&emsp;&emsp;知道这个消息后，大家都很兴奋。  
&emsp;&emsp;恶补专业课的同时，忙着准备资料。  
&emsp;&emsp;如果能在大一就上一部这样的电影，演员这条路差不多就铺平了。  
&emsp;&emsp;这对表演系的人来说绝对是千载难逢的好机会。  
&emsp;&emsp;我也很少回家了，虽然说暑假拍的第一部电影可以作为比较好的成绩丰富简历，但还是要恶补自己的基本功。  
&emsp;&emsp;林柔柔也很忙，虽然不知道她早出晚归忙些啥，但肯定不是忙学业，因为她基本上天天逃课。  
&emsp;&emsp;没过多久，她就摇身一变，真的变成了有钱人。  
&emsp;&emsp;是真的有钱的那种。  
&emsp;&emsp;至少她那些包包、衣服都不是二手的，而是正儿八经的专柜货。  
&emsp;&emsp;为了恢复自己的地位，她大大方方的送了几个 LV 的包给室友，当然除了我和李梦。  
&emsp;&emsp;果然有钱就是好，林柔柔的形象一下子拔高了。  
&emsp;&emsp;林柔柔还说自己有关系，到时候跟选角导演打个招呼就能给她们安排角色，于是这些小跟班更卖力了。  
&emsp;&emsp;不仅每天帮她逃课、打饭，甚至还给她洗衣服洗内裤。  
&emsp;&emsp;经过资料筛选、2 轮见组试镜以及三轮整合见组试镜，女主角暂时敲定我和林柔柔。  
&emsp;&emsp;但具体定谁，副导演说还得开会讨论讨论。  
&emsp;&emsp;当天晚上，我爸就给我打了电话：  
&emsp;&emsp;「宝啊，我听说你已经进了女主角备选名单了，要不爸给导演打个电话，直接把女主角给定了吧！」  
&emsp;&emsp;没错，我爸就是那个投资 5 个亿拍《南城公主》的千金影视的董事长。  
&emsp;&emsp;当然，这只是我们家的产业之一，可以说只是我们家的副业。  
&emsp;&emsp;可我不想让我爸介入进来的原因就是他一直都反对我去当演员，觉得很辛苦而且圈子又乱。  
&emsp;&emsp;比如潜规则什么的。  
&emsp;&emsp;我爸尊重了我的意见让我大学选了表演专业，  
&emsp;&emsp;但他内心是希望我毕了业就去念金融系的研究生，然后到家里的公司做事，慢慢接手全部产业。  
&emsp;&emsp;如果我走演员的路需要靠他的关系，免不了最后要拿来说事。  
&emsp;&emsp;所以，我想要完全靠自己。  
&emsp;&emsp;因为林柔柔每天晚上喝到半夜才回来，我睡的不是很好。  
&emsp;&emsp;又加上副导演说到时候还会有一轮试镜，为了休息好，我决定搬到学校旁边的别墅去住。  
&emsp;&emsp;别墅是全屋精装的，一直都有保姆在那边打扫，可以说是拎包入住。  
&emsp;&emsp;别墅离学校走路就几分钟，我也就一个行李箱，  
&emsp;&emsp;于是干脆决定不坐车，走走路散散心。  
&emsp;&emsp;走着走着，一辆劳斯莱斯幻影在我身边停了下来。  
&emsp;&emsp;我一看车牌，这不是我家的车吗？  
&emsp;&emsp;车窗摇下，林柔柔的脸露了出来：  
&emsp;&emsp;「怎么？陈婧菲，赔了你三十万的精神损失费都不够你打个车吗？」  
&emsp;&emsp;见我盯着车，她伸手摸摸车框，得意的说：  
&emsp;&emsp;「这车叫做劳斯莱斯幻影，整个市里只有这一台，知道你没见过，特意停下来让你见识见识。」  
&emsp;&emsp;隔着林柔柔那张得意的脸，我看到了马叔豆大的汗珠挂在脸上。  
&emsp;&emsp;我挑挑眉：「是吗」「我也想坐坐呢。」  
&emsp;&emsp;林柔柔翻了个白眼：「就你？也配？」  
&emsp;&emsp;「爸，我们走！」  
&emsp;&emsp;哟，看来马叔装逼很成功嘛，居然让林柔柔改口喊他爸了。  
&emsp;&emsp;结果，车子没按照林柔柔的命令开走，  
&emsp;&emsp;而是乖乖的打开了车门。  
&emsp;&emsp;我一屁股坐了上去。  
&emsp;&emsp;林柔柔大喊：「爸，你让她上来干嘛！」  
&emsp;&emsp;马叔没说话，我看到他透过后视镜小心翼翼看了我一眼。  
&emsp;&emsp;说实话，林柔柔坐在我车里我都觉得晦气。  
&emsp;&emsp;可是我想看看林柔柔和马叔到底葫芦里卖的什么药。  
&emsp;&emsp;车子驶入一座别墅前院，就停下了。  
&emsp;&emsp;我一看地址，不就是我家在学校买的那套精装别墅吗？  
&emsp;&emsp;我妈知道我爱游泳特意选了一个带泳池的户型。  
&emsp;&emsp;但我也是第一次来，并不确定，于是发了个图片给我妈确认一下。  
&emsp;&emsp;这个时候，一群人像是久等了一样的走了过来，对着马叔就是一顿点头哈腰：  
&emsp;&emsp;「马总好！」  
&emsp;&emsp;「感谢马总邀请！」  
&emsp;&emsp;「这是送给小姐的一些礼物，不成敬意。」  
&emsp;&emsp;一时间，林柔柔的手里全是礼物，而且样样都是奢侈品。  
&emsp;&emsp;我瞄了一眼，最便宜的都值好几十万。  
&emsp;&emsp;林柔柔的手拿都拿不下，她不耐烦的对着跟在屁股后面的小跟班喊道：  
&emsp;&emsp;「还不快帮我拎着！」  
&emsp;&emsp;小跟班接过林柔柔手里的那些东西，进了别墅。  
&emsp;&emsp;马叔偷偷看了我一眼，但此刻他不演也得演下去了，  
&emsp;&emsp;因为大家众星捧月一样把他簇拥着进了屋。  
&emsp;&emsp;屋里还有一个女人，众人赶紧打招呼：「这是马夫人吧！真是气质出众啊！」  
&emsp;&emsp;别墅里，一群人拍着马叔的马屁：  
&emsp;&emsp;「马总，我那部戏导演都找好了，现在就是资金还差点，千金影视集团的实力我们都清楚，您是总经理，出品这块全靠您，小弟我送上一份薄礼，请笑纳。」  
&emsp;&emsp;马叔看了我一眼，将手一推：「不用不用。」  
&emsp;&emsp;然后起身：「不如我们去会客厅谈吧？」  
&emsp;&emsp;那架势，装的还挺像那么一回事。  
&emsp;&emsp;林柔柔收礼物收到手软，完全忘记了我的存在。  
&emsp;&emsp;也对，我不过就是个乡巴佬。  
&emsp;&emsp;她笑眯眯的走向女人，叫了一声：「妈。」  
&emsp;&emsp;然后轻声说道：「没想到马爸爸这么有钱，之前我还怀疑他是骗人的。」  
&emsp;&emsp;女人也笑了：「你马爸爸追了我好多年呢，一直不结婚就是为了等我。我一直以为他只是个司机，没想到他只是为了怕别人对他好是为了钱才装穷的。  
&emsp;&emsp;「要是他没钱，我才不会和他领证结婚呢。」  
&emsp;&emsp;原来马叔是为了这个女人才装有钱人的，  
&emsp;&emsp;现在竟然还用千金影视总经理的身份到处招摇撞骗。  
&emsp;&emsp;我拍了一张女人的照片发给我妈。  
&emsp;&emsp;我妈先是打了一个：「？」  
&emsp;&emsp;然后发了一条语音过来：  
&emsp;&emsp;「这不是马叔介绍来的保姆吗？之前还挺朴素的啊，怎么今天看起来不一样了？」  
&emsp;&emsp;我突然感觉有点害怕，这一家三口都好假。  
&emsp;&emsp;母女俩为了钱和李叔在一起，李叔为了钱胆子越来越大，从私自拿衣服送人，到现在开着劳斯莱斯幻影装老总收敛钱财，不知道为了不让自己的身份暴露还会干出什么事。  
&emsp;&emsp;我怕出事，赶紧离开了别墅。  
&emsp;&emsp;但是走之前，我把整个别墅的监视系统全都开启了。  
&emsp;&emsp;是的，我爸一直有个习惯，每一栋房子都会设计一套独立的监视系统。  
&emsp;&emsp;隐蔽高清无死角的那种。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;11、  
&emsp;&emsp;女主角最后一轮试镜，安排在我家的五星级酒店。  
&emsp;&emsp;听说我要在自家的酒店试镜，我爸也来了。  
&emsp;&emsp;我等在大堂给了我爸一个大大的拥抱。  
&emsp;&emsp;旁边的马司机站立不安，局促的看着我。  
&emsp;&emsp;这个时候林柔柔也来了：  
&emsp;&emsp;「爸，你怎么和她在一起？」  
&emsp;&emsp;马司机赶紧把林柔柔拉的远远的。  
&emsp;&emsp;不知道说了什么，林柔柔一脸同情的看着我。  
&emsp;&emsp;等试镜的时候，除了我和林柔柔竞争女主角色，还有大大小小几十个角色要定，所以要一轮一轮的等。  
&emsp;&emsp;林柔柔因为和我竞争的是同一个角色，所以被安排坐在一起：  
&emsp;&emsp;「陈婧菲，别装了，我爸今天在大堂都告诉我了，你就是我爸司机的女儿。」  
&emsp;&emsp;我淡淡的说：「司机的女儿怎么了？司机的女儿就低人一等吗？」  
&emsp;&emsp;林柔柔一副理所当然的样子：  
&emsp;&emsp;「当然，司机就已经是个很下贱的工作了，你还是司机的女儿，可以说是下贱中的下贱。」  
&emsp;&emsp;我笑着说：「不知道等你发现自己是下贱中的下贱会是什么感觉，我已经开始好奇了。」  
&emsp;&emsp;林柔柔咬着牙：「你！你这样对你的小姐说话，我要让我爸开除你！」  
&emsp;&emsp;「还有，我爸说了女主角之所以让你进了名单，是因为你爸得了重病快要死了，看在你爸做了这么多年司机还比较忠诚，我爸就想着实现他的愿望，让你进了名单，不过也只是让你进名单而已，至于你想当女主角，简直是做梦。《南城公主》这部电影是千金影视集团投资的，我爸是总经理，他一句话就可以让你淘汰出局。」  
&emsp;&emsp;我是在做梦！我是做梦都没想到马叔可以说出这么恶毒的话。  
&emsp;&emsp;我似笑非笑的说：「那可不一定，你又不是你爸的亲生女儿，他又已经和你妈结了婚，他想要的东西都到手了，权利又那么大，多少美女上赶着贴上去呢？」  
&emsp;&emsp;我故意停了一下，又加了一句：  
&emsp;&emsp;「林柔柔，这种手段你应该都运用的炉火纯青了吧，从组讯资料筛选开始你就和副导演睡了，你别以为我不知道！」  
&emsp;&emsp;最后我扔下一句耐人寻味的话：  
&emsp;&emsp;「你能做到的事情，凭什么认为别人做不到呢？」  
&emsp;&emsp;最后一轮试镜结束后，我回到了老爸房间，发现马叔也在。  
&emsp;&emsp;我关门退了出去的时候，马叔匆匆跟了上来。  
&emsp;&emsp;不知道为啥他光着上半身。  
&emsp;&emsp;他试探的问我：  
&emsp;&emsp;「小姐，你没跟老爷说什么吧？」  
&emsp;&emsp;我说：「马叔，你先把衣服穿好再说。」  
&emsp;&emsp;马叔一脸歉意：「刚刚房里的水管坏了，我修了一下忘记穿上了。」  
&emsp;&emsp;他又转回去拿衣服，出来的时候他恳求我不要把他的事情说出去：  
&emsp;&emsp;「小姐，我现在也和那女人扯了证了，过段时间我就跟她们坦白收手不干了,看在我帮陈家做了这么多年司机的份上，就算了吧！」  
&emsp;&emsp;我装糊涂：「马叔，我不知道你在说什么，我爸还等着我进去呢。」  
&emsp;&emsp;酒店里全是我爸的安保队，马叔只好悻悻的离开了。  
&emsp;&emsp;进门的时候，我看到躲在角落偷拍的人露出了得意的笑。  
&emsp;&emsp;呵呵，林柔柔。  
&emsp;&emsp;你果然认为大家会跟你一样为了上位出卖自己。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;为了庆祝千金影视集团选角落下帷幕，学院举行了一次隆重的宣讲会。  
&emsp;&emsp;当天师生欢聚一堂，好不热闹。  
&emsp;&emsp;「听说千金影视集团董事长也来了！」  
&emsp;&emsp;「但是听说董事长很低调，他婉拒了发言，让集团总经理上台哎。」  
&emsp;&emsp;我和林柔柔坐在台下第一排正中央，听着身边的同学在议论。  
&emsp;&emsp;「你等着看吧，陈婧菲，女主角必定是我，我爸说他昨天看了名单。」  
&emsp;&emsp;哈哈，笑死我了，我看昨天马叔看到的是裁员名单吧。  
&emsp;&emsp;我早已经把马叔的事情全部告诉了我爸。  
&emsp;&emsp;我爸一直都在收集证据，昨天已经呈交了公安机关。  
&emsp;&emsp;只是为了不打草惊蛇，才会让马叔今天如常到了现场。  
&emsp;&emsp;「好啊，我等着！」我同情的看着林柔柔。  
&emsp;&emsp;「下面，让我们有请《南城公主》2 位女主角备选人登上舞台」  
&emsp;&emsp;我和林柔柔走上舞台中央，背后是大屏幕，台下黑压压一片，全是老师和学生。  
&emsp;&emsp;大家都屏住呼吸，因为这可是张谋谋定下来的女主角，多少表演系学子的梦想啊。  
&emsp;&emsp;我的心脏砰砰直跳，林柔柔却是一副志在必得的样子，脸上带笑。  
&emsp;&emsp;我知道不是因为她心理素质好，而是她知道自己有个千金影视集团总经理的马爸爸。  
&emsp;&emsp;不过，她马上就会知道自己的爹，是她眼里最下贱的岗位——司机。  
&emsp;&emsp;而她就是自己口中下贱中的下贱——司机的女儿。  
&emsp;&emsp;「下面，我宣布，《南城公主》女主角是：  
&emsp;&emsp;「陈婧菲！」  
&emsp;&emsp;接下来大屏幕开始播放个人简历：  
&emsp;&emsp;「陈婧菲，北京电影学院表演系专业成绩第一名，拍有 MV 三十余个，独立电影十余部，最新出演的《隐入城爱》将于 10 月上映。陈婧菲是该电影中唯一一个职业演员，其余皆为当地农民。  
&emsp;&emsp;为了能够演好这个扶贫角色，陈婧菲扎扎实实住在农村、吃在农村，其职业精神和专业素养均得到了该电影导演的高度评价。  
&emsp;&emsp;《南城公主》选角团队认为，能吃苦是演员具备的基本素养，演戏不是儿戏，只有敬畏这个职业，才会把演员这个职业做好！」  
&emsp;&emsp;台下响起热烈的掌声，林柔柔看呆了。  
&emsp;&emsp;当林柔柔反应过来自己没选上女主角后，她一把推开站在话筒旁边的主持人，对着话筒说：  
&emsp;&emsp;「陈婧菲没资格做女主，她是用了旁门左道的方法才拿到这个角色的，我亲眼看到她昨天晚上在酒店勾引我爸！我爸是千金影视集团的总经理，我有证据！」  
&emsp;&emsp;这时候，她一使眼色，大屏幕上出现了我和马叔的照片。  
&emsp;&emsp;照片有很多张，连起来播放就是我前脚从酒店套房里出来，后脚马叔裸着上半身从同一个房间跟了出来。两个人在走廊里拉拉扯扯，因为是借位，看起来很像是马叔把我圈在怀里。  
&emsp;&emsp;台下有好一些贿赂了马叔的制作人、小导演，纷纷叫了起来：  
&emsp;&emsp;「那不是千金影视的总经理吗？这个女学生真不要脸啊，居然靠勾引男人上位，《南城公主》选角团队也太黑了吧！」  
&emsp;&emsp;「这还是大一学生就会玩这种手段了，真是太不要脸了，应该开除！」  
&emsp;&emsp;瞬间，台下已经是骂声一片。  
&emsp;&emsp;我面无表情的看着林柔柔，走向话筒的位置：  
&emsp;&emsp;「林柔柔，你爸没告诉你他是我司机吗？」  
&emsp;&emsp;声音回荡在空中，清清楚楚。  
&emsp;&emsp;我对着自己人使了一个眼色。  
&emsp;&emsp;照片被叉掉了，一个视频出现在大屏幕上。  
&emsp;&emsp;点击播放，视频里马叔裸着上半身追出来恳求我：  
&emsp;&emsp;「房间里的水管坏了，我修了一下，忘记把衣服穿上了。」  
&emsp;&emsp;「小姐，看在我给陈家做了十几年的司机份上，求求你不要把我假装千金影视集团总经理的事情告诉老爷！」  
&emsp;&emsp;「我已经得到了那个女人，也已经领了结婚证，我过段时间就跟林柔柔和她娘坦白！」  
&emsp;&emsp;视频里我只是冷冷说了一句：「我爸等着我呢，我要回房间了。」  
&emsp;&emsp;瞬间全场逆转。  
&emsp;&emsp;「什么？林柔柔她口里的马爸爸原来是个司机！」  
&emsp;&emsp;「我靠！感情那辆劳斯莱斯幻影是陈婧菲家的，林柔柔只是陈婧菲司机的女儿。」  
&emsp;&emsp;「好家伙！我堂堂一个制作人竟然被一个司机骗了七十多万，还把一个司机的女儿当成公主好吃好喝供着！那个姓马的在哪里？」  
&emsp;&emsp;「我要把你找出来，打死你这个骗子！」  
&emsp;&emsp;「把姓马的找出来！」  
&emsp;&emsp;由于林柔柔和她的马爸爸骗了不少人，场面眼看要失控的时候幸好警车来了。  
&emsp;&emsp;赶到的警察迅速抓住马司机，逮捕理由是涉嫌欺诈且金额巨大。  
&emsp;&emsp;而林柔柔则被指控诽谤、非法闯入民宅等多项罪名。  
&emsp;&emsp;一家三口先后进了监狱。  
&emsp;&emsp;这期间，我没有让我那低调的爸露过一次脸。  
&emsp;&emsp;完全靠自己的实力当上了谋女郎。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;尾声  
&emsp;&emsp;中秋节的晚上，我们一家三口坐在别墅的大露台赏月。  
&emsp;&emsp;我爸动情的拉着我的手说：  
&emsp;&emsp;「我的宝贝女儿啊，你真的长大了。」  
&emsp;&emsp;「爸爸相信你，未来你一定会成为很好的演员。」  
&emsp;&emsp;「我和妈妈会是你最坚强的后盾！」  
&emsp;&emsp;我看了一眼爸爸，又看了一眼妈妈，开心的笑了。  
&emsp;&emsp;将来，我一定会是最好的演员！  
&emsp;&emsp;我努力，并且永远保持相信！   
&emsp;&emsp;[完]  
&emsp;&emsp;备案号:YX01bkGAdYG73eRJ9  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/372  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection