# 你经历的哪个事件，让你现在想起来还后怕？  
## 出自专栏: 《心事止损：不言盛景，不叙深情》  
&emsp;&emsp;失去宝宝后，我总是听见婴儿的啼哭声。  
  
&emsp;&emsp;我老公和婆婆都听不见。只有我一个人能听见。  
  
&emsp;&emsp;我的病情越来越严重，就家人准备把我送去精神病院的时候，邻居问我，你家孩子晚上怎么老哭？  
  
&emsp;&emsp;我愣住了，最可能的结果就摆在我的面前，但是我突然不敢细想。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;半夜从梦中惊醒，身边的老公睡得香甜，小孩儿的哭声清晰地传来，我轻轻推了推在睡梦中的人：「老公，你听，真的有人在哭。」  
  
&emsp;&emsp;「别闹了，快睡吧，明天还要上班。」他大约是睡得正好，只是眉头皱了皱，翻了个身继续睡。  
  
&emsp;&emsp;我确定我听见了，声音如此清晰地传入我的脑海中。  
  
&emsp;&emsp;躺在床上翻来覆去的很难入睡，我不信这是我想象出来的声音，我起身顺着声音寻去，刚刚走到客厅，声音戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;「你在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;突如其来的声音吓了我一跳，几乎是条件反射地回过身，我老公半靠在门边上，抱着手臂面色不善地看我。  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候醒的？」  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，面对他我突然没由来的慌乱，还有点莫名其妙的害怕。  
  
&emsp;&emsp;「刚刚，你睡不着吗？」他的语气中带着真实的关切，眼睛里也是满含爱意的询问，好像刚才我转身看见的那一幕是个错觉。  
  
&emsp;&emsp;「老公，你有没有听到小孩儿的哭声，就是从客厅里传来的。」我拉着他急切的想要得到他的认可。  
  
&emsp;&emsp;然而，他眼中的担心更重了些，抱着我说：「你太累了亲爱的，我明天请假，在家陪你待几天好不好。」  
  
&emsp;&emsp;真的，没有听到吗？  
  
&emsp;&emsp;第二天，婆婆一早就做了一桌子的早餐。  
  
&emsp;&emsp;我和老公还有他的家人生活在一起，没有那些复杂的婆媳关系，我的老公和婆婆都对我很好，也很支持我的工作。  
  
&emsp;&emsp;我父母去得早，和他们生活在一起，我常常觉得自己是这个世界上最幸福的人。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你们昨晚有没有听到什么奇怪的声音啊？」饭桌上我突然问道。  
  
&emsp;&emsp;「没有啊，什么声音？」婆婆将最后一个水煎包夹到我碗里，「哎哟，黑眼圈怎么这么重，是不是没休息好。」  
  
&emsp;&emsp;「就是小孩儿的哭声，你们真的没听到吗？」  
  
&emsp;&emsp;我还是不死心，这声音太清楚了，我无比确定它真实发生过，但是看着家里人一脸茫然的样子，我突然不那么自信了。  
  
&emsp;&emsp;「茜茜，妈妈不着急要孙子的，你心里别有压力，你和陆虔还年轻，还会再有的。」  
  
&emsp;&emsp;「跟孩子说这些干什么，茜茜听到心里又该不舒服了。」公公对婆婆说道。  
  
&emsp;&emsp;我和陆虔有过一个孩子，半个月前意外小产了，我也不知道怎么会小产，明明我一直都很注意，将他保护得很好。  
  
&emsp;&emsp;医生说我是吃了过多的寒凉食物，可是我并没有，平时吃的也都是婆婆做的营养餐。  
  
&emsp;&emsp;我不知道是什么原因造成的，所以对这个孩子的离去一直很愧疚。  
  
&emsp;&emsp;难道真的是我思虑成疾？  
  
&emsp;&emsp;陆虔在桌子上握住我的手，用眼神询问我有没有不开心。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，示意他不用担心。  
  
&emsp;&emsp;陆虔总是对我很好很好，从大学认识的时候开始，到现在我们结婚半年，都一直像刚谈恋爱一样。  
  
&emsp;&emsp;「今天是周末，我带你出去玩，散散心。」陆虔抬着好看的眉毛，一脸温柔地对我说。  
  
&emsp;&emsp;「刚刚安生约了我逛街。」  
  
&emsp;&emsp;「重友轻色。」  
  
&emsp;&emsp;他扁着嘴巴还有点可爱，我两只手揉上他的脸颊，捏成一个猪状，「我明天再宠幸你，乖哈。」  
  
&emsp;&emsp;「那亲一个。」  
  
&emsp;&emsp;「干嘛啊，爸妈都在呢。」  
  
&emsp;&emsp;「老夫老妻了，你害羞什么。」  
  
&emsp;&emsp;他长得很好看，一双眼睛里带着数不尽的深情，一个对视，就让我缴械投降，他一把搂住我的腰，在我的嘴上亲了一下。  
  
&emsp;&emsp;这就是我们生活的常态，看到朋友圈里各种人抱怨婚姻的不幸，我就越发觉得自己是最幸运的那个。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭出门倒垃圾，遇见了我那位邻居，他高高瘦瘦的，皮肤也是那种常年不见阳光的白色，过长的刘海挡住了两只眼睛，看不清表情，但是清秀的五官是让人很容易记住的那种。  
  
&emsp;&emsp;他是个很奇怪的人，几乎不出门，也见不到他工作，也不同人说话，无论什么时候见到他都是那副样子。  
  
&emsp;&emsp;过年的时候我陪着婆婆去给邻居们送礼物，他也那副生人勿近的样子。  
  
&emsp;&emsp;我听其他邻居说，他是个作家，专门写小说的。  
  
&emsp;&emsp;他今天没有像从前那样立刻关门，而是用一种很奇怪的眼神打量我后，才关上门，让我很不舒服。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了，扔垃圾这么久？」陆虔还真的是，我就晚了一会儿而已，他就已经在门口等我了，见我回来直接伸出双臂让我靠在他的怀里，「看你有点心不在焉。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？没事，我就是在想一会儿穿什么。」  
  
&emsp;&emsp;「反正你穿什么都好看。」  
  
&emsp;&emsp;化妆的时候，陆虔给我端来一杯橙汁：「刚榨的。」  
  
&emsp;&emsp;我刚要伸手接，他一脸坏笑的看我：「要报酬。」  
  
&emsp;&emsp;我只好贡献了刚刚画好的口红。  
  
&emsp;&emsp;收拾好后，我给安生发了消息，可以出发了。  
  
&emsp;&emsp;安生是我的大学同学，也是我这么多年来唯一一个无话不说的好朋友。  
  
&emsp;&emsp;说起来，我和陆虔还是她介绍认识的。  
  
&emsp;&emsp;那时候她请我去看他们话剧社的演出，我也是在那天看见了台上闪闪发亮的陆虔，只一眼，就再也忘不掉。  
  
&emsp;&emsp;他们那天演的是《Gaslighting》。  
  
&emsp;&emsp;因为第一次听说这个名字，所以记忆格外深刻。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;意识突然晕晕沉沉的，再睁开眼天已经黑了，我还穿着那身准备出去逛街换上的裙子。  
  
&emsp;&emsp;看来是不小心睡着了，安生想必是等急了，正打算给她发条消息说抱歉，陆虔擦着头发从浴室里出来。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你回来啦。」  
  
&emsp;&emsp;「我没出去，睡着了，正打算跟安生道歉。」  
  
&emsp;&emsp;「什么没出去？你中午就走了啊，我今天在家呆了一天，还等着你买草莓回来呢。草莓呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我没出去哪来的草莓？」  
  
&emsp;&emsp;他走过来对着我的脸颊亲吻了一下：「真调皮，我看到了。」  
  
&emsp;&emsp;我顺着他的视线望过去，电视机前面的桌子上，放着两大盒的草莓，「这是妈买的吧？」  
  
&emsp;&emsp;「妈今天和爸回老家了啊。哦，你今天出门以后他们才接到的电话匆匆忙忙赶回去，你不知道。」  
  
&emsp;&emsp;一阵没由来的恐慌感：「逗我呢，是不是，我今天没出门。」  
  
&emsp;&emsp;「不可能，安生发了朋友圈，不是你和她出去，那是谁啊。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我打开安生的朋友圈，里面是在商场里拍摄的照片，里面有一张我们两个手牵手的手部照片，还有一张冰淇淋蹭到身上照片，因为是抓拍的照片，虽然有些模糊，虽然看不清脸，但还是能清楚的看见照片里的人所穿的衣服和我身上这件一样。  
  
&emsp;&emsp;怎么会？  
  
&emsp;&emsp;我仔细打量照片里的衣服和我身上的这一件，企图看出什么区别，却发现自己的衣服上就有着一模一样的被冰淇凌弄脏的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;不可能，我对今天出去过的事情一点印象都没有，我明明就是在家里睡觉。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你怎么了，老婆。」  
  
&emsp;&emsp;陆虔塞了个草莓进我嘴里我才回过神来。  
  
&emsp;&emsp;「干嘛，没洗。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，那我吃。」  
  
&emsp;&emsp;说完他就直接吻下来，刚刚脑海中还隐约抓到的一些思绪瞬间断了。  
  
&emsp;&emsp;他抱着我躺在床上，英挺的鼻梁衬得他的五官极其的好看，我心目中的完美老公，我希望永远留住他。  
  
&emsp;&emsp;但我心中依旧有去不掉的疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「安生，我今天和你一起逛街了？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，亲爱的，怎么这么问？」  
  
&emsp;&emsp;「我都买了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「草莓。」  
  
&emsp;&emsp;「没了？」  
  
&emsp;&emsp;「还有……一套小朋友的衣服。」  
  
&emsp;&emsp;轰！  
  
&emsp;&emsp;这几个字直直打在我的脑子里，有某根线好像突然间断了。  
  
&emsp;&emsp;一股股寒意从脚底泛上来，冷得我瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;这太荒唐了，怎么可能。  
  
&emsp;&emsp;下床翻翻捡捡，在装着草莓的袋子旁边实实在在的有着一个装衣服的袋子，我是应该打开的，但是不知道为什么，我有些害怕，总感觉，这个袋子要是打开了，很多事情就回不去了。  
  
&emsp;&emsp;拿过袋子，深吸一口气打开，淡蓝色的小衣服装在白色的包装袋里，很是可爱。  
  
&emsp;&emsp;早就知道的结果，还是不愿意相信，但手机里的支付记录却是实打实的。  
  
&emsp;&emsp;支付记录里显示下午两点购买了这套衣服，下午四点购买了草莓。  
  
&emsp;&emsp;微信步数也超过了一万多。  
  
&emsp;&emsp;所有的一切都在提醒我，我今天切切实实地出去过，每一样东西都是我亲手买的。  
  
&emsp;&emsp;但是这怎么可能呢？  
  
&emsp;&emsp;我为何一丝记忆都没有。  
  
&emsp;&emsp;难道我真的疯了吗？  
  
&emsp;&emsp;「茜茜，你怎么了？手怎么这么凉？」  
  
&emsp;&emsp;「我……没事。」  
  
&emsp;&emsp;推开陆虔坐在空荡荡的客厅里，周身止不住的发抖。  
  
&emsp;&emsp;我该怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我越来越频繁地听到婴儿的啼哭声，忘记的事情越来越多，有时候一觉醒来，身边就会多一件孩子的用品。  
  
&emsp;&emsp;纷杂的记忆在我脑海中不停地回闪，有时候，甚至连自己刚刚洗过澡也会忘记。  
  
&emsp;&emsp;心烦得很，我和陆虔说，想去安生那里住两天。  
  
&emsp;&emsp;如果，如果换了个环境还是这样……  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我有病。  
  
&emsp;&emsp;从我上次小产开始，总是时常听见婴儿的啼哭声。  
  
&emsp;&emsp;只有我一个人能听见。  
  
&emsp;&emsp;对面的医生听着我对自己病情的描述，最后给我的诊断是，我可能患有精神分裂症。  
  
&emsp;&emsp;简单的几个字，却对我拥有着十足的杀伤力。  
  
&emsp;&emsp;拿着诊断结果走出诊疗室的门，陆虔和安生在门外等我，不知道是不是我的错觉，我出来的时候，他们好像抱在一起。  
  
&emsp;&emsp;「你们刚刚为什么靠在一起？」我直接站在他们两个面前质问。  
  
&emsp;&emsp;但两个人不知所以的眼神又让我开始惶恐，我刚刚到底有没有看见。  
  
&emsp;&emsp;「茜茜，你看错了。」陆虔担忧的面孔下带着被压抑的愤怒。  
  
&emsp;&emsp;我想我不应该怀疑他的。  
  
&emsp;&emsp;「茜茜，我刚刚坐在那边，陆虔在门口，你看。」  
  
&emsp;&emsp;顺着安生手指的方向看过去，她 LV 的包包躺在对面的椅子上，明明白白地告诉我，安生之前坐在对面。  
  
&emsp;&emsp;那个包还是今年安生生日我送她的礼物，我怎么可以这么想自己的老公和朋友？我好像变坏了。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我也不知道我怎么了。」  
  
&emsp;&emsp;一把拽住陆虔的袖子，我像个做错事的小孩儿，对周围的一切都诚惶诚恐，害怕他抛弃我，因为我不知道这样的自己还能依靠谁。  
  
&emsp;&emsp;最亲密的两个人就在我的面前，而我刚刚却差点伤害了他们。  
  
&emsp;&emsp;陆虔的神情松散下来，轻轻叹了口气，把我抱进怀里，摸着我的头发说：「我知道你只是病了，我永远不会抛下你。」  
  
&emsp;&emsp;这句话他在我们结婚的时候说过一次，现在又对我这样承诺，而每一次，我都深信不疑。  
  
&emsp;&emsp;回到家以后，我的病情又有逐渐恶化的趋势，因为我总是觉得吃到的饭菜是腥的，夜晚索命一样的哭声越来越频繁。  
  
&emsp;&emsp;精力憔悴的我，成了我们这一家人的负担，因为担心我，陆虔已经很久没有上班了，他在家陪着我，预防我可能发疯梦游的可能性。  
  
&emsp;&emsp;有些时候，我看着他们一个个疲惫的神色，想着，要不然就住到精神病院算了，也好过让大家一起难受。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷整理了自己手里的东西，包括我的资产和充满回忆的物件，想着有一天撑不下去就把这些全部交给陆虔，毕竟这世上还有一个他如此记挂我。  
  
&emsp;&emsp;这个想法在我心中盘旋，并且一日比一日强烈。  
  
&emsp;&emsp;终于在婆婆受伤后，我下定了决心。  
  
&emsp;&emsp;那天中午，我一觉醒来，客厅里乱哄哄的，我走出去看，婆婆手腕上有很长一条伤口，鲜血滴滴答答地落在地上，陆虔给她绑上纱布后，就扶着婆婆打算去医院。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我上前询问。  
  
&emsp;&emsp;陆虔却突然挡在婆婆身前，一脸警惕的看着我，他分明在让我退开。  
  
&emsp;&emsp;当时他的眼神像是刀子一样扎在我心上，疼得要命。  
  
&emsp;&emsp;低头的一瞬间我就懂了他为什么这样，我衣服上被血染红的一片，手上未干涸的血迹，都在提醒着我，眼前的这一切究竟是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我崩溃了，我从来没有想到自己会伤害到别人，尤其是亲人。  
  
&emsp;&emsp;一步步退坐到到沙发上，「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;除了这个，我不知道自己还能说些什么。  
  
&emsp;&emsp;「茜茜，不怪你，妈知道你不是故意的。」  
  
&emsp;&emsp;可是我怪我自己。  
  
&emsp;&emsp;我甚至不敢看陆虔的眼睛，怕从里面看到厌弃的情绪，把自己缩成小小的一个，说：「你先带妈去医院，回来我有话和你说。」  
  
&emsp;&emsp;我想也许精神病院更适合我，至少不会让我造成一些自己都无法挽回的错事。  
  
&emsp;&emsp;「等我回来。」  
  
&emsp;&emsp;留下这句话，他就走了，整个房子就只有我一个人，难得的是，我的耳边终于不再响起那些让我日日夜夜不能安睡的声音。  
  
&emsp;&emsp;我去洗手，想把血迹洗掉，但好像怎么都冲不掉，它们黏在我的手上，像是渗进了我的皮肤里，直到洗破了皮，我才停下。  
  
&emsp;&emsp;既然决定了离开家，那就最后给他们做一顿饭当作告别，其实我很会做饭，只是和陆虔结婚后，他很宠我，婆婆更是不让我下厨，所以一直没什么机会展示。  
  
&emsp;&emsp;反正最后一次了，也无所谓。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;出门买菜的时候，我又遇见了那个奇怪的邻居，这次不一样的是，他挡在我面前没有让开。  
  
&emsp;&emsp;「干……干嘛？」我怯怯地问他。  
  
&emsp;&emsp;他懒懒地站在那儿，说出的话却让我觉得五雷轰顶。  
  
&emsp;&emsp;「你们家的小孩儿，不打算带他去看看病吗？天天哭，夜夜哭，让不让人睡了。」  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」我一把拉住他，像是拉住什么救命稻草一般。  
  
&emsp;&emsp;我从前总是很怕他，因为他看起来有些孤僻阴郁，实在不像什么好人，但我的本能告诉我，他能救我。  
  
&emsp;&emsp;他一脸莫名其妙，「什么什么意思？就是说你家小孩太吵了，影响我工作了，」他停顿了一会说：「可我不记得你们家有谁今年生过孩子，你们不会是买卖孩子吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你能听见哭声？」  
  
&emsp;&emsp;「那么大声，想不听见很难的，」他在我发愣的时候，挣开我的手就要走，还回头提醒了我一句，「买卖孩子违法，建议你自首比较好。」  
  
&emsp;&emsp;不是只有我一个人能听见，如果他也能听见代表什么？  
  
&emsp;&emsp;我突然不敢细想。  
  
&emsp;&emsp;最可能的结果就摆在我的面前，但是我不敢深究。  
  
&emsp;&emsp;在他关上门的前一刻，我跑到他家门口拦住他。  
  
&emsp;&emsp;「你想要杀人灭口？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，我想问你，你每天都会在这个时间出门吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「上个月五号，我出门了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他像看傻子一样看我，「我怎么知道，鬼才记得，想知道去查小区监控啊。」  
  
&emsp;&emsp;第一次和他对视，我发现他也有一双很好看的眼睛，和陆虔的不同，他的眼睛很干净，像是下过雨后的湖水，是透亮的。  
  
&emsp;&emsp;清秀的五官显得他整个人很小，除去那副神秘兮兮的滤镜，面前的人看起来像是让人很有保护欲的小奶狗。  
  
&emsp;&emsp;他的话点醒了我，查监控，我之前为什么没有想过，我太信任陆虔和安生的话，以至于我忘记了，这些东西都是有路径可以查证的。  
  
&emsp;&emsp;「还有事吗？」对他放下戒心后，我才注意到他的声音，和他的眼睛一样，都是清亮好听的。  
  
&emsp;&emsp;「我……我不知道要怎么和物业交涉，你可不可以帮帮我，带我去查监控啊。」  
  
&emsp;&emsp;我那一刻，本能地不想让陆虔知道我去查监控的事情，所以我需要一个替我在物业那边出面的人。  
  
&emsp;&emsp;「不帮。」说着他就要关门。  
  
&emsp;&emsp;好吧，是个有脾气的狼……奶狗。  
  
&emsp;&emsp;「对了，听说你的职业是写小说的？我这有现成的素材，你不想写写看？」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我跟着他一起去到监控室，保安问要哪天的监控。  
  
&emsp;&emsp;「上个月五号，八号，十六号，十九号，二十三号。」  
  
&emsp;&emsp;这是我每次醒来，陆虔告诉我，我无故外出而我自己没有丝毫印象的时候。  
  
&emsp;&emsp;作家问我：「你查这个干什么？我猜猜，老公出轨？」  
  
&emsp;&emsp;脑海中突然闪过在诊疗室门口陆虔和安生靠在一起的画面。  
  
&emsp;&emsp;但又很快被自己否定。  
  
&emsp;&emsp;「不是。」  
  
&emsp;&emsp;「不是说给素材吗，你什么都不说，我拿什么当素材。」  
  
&emsp;&emsp;「等等，我查清楚之后会告诉你的。」  
  
&emsp;&emsp;「都在这儿了，过来看吧。」保安找到了监控，给我们让了个位置。  
  
&emsp;&emsp;我将这几天我记忆缺失的那几个小时来来回回看了很多遍，视频显示我根本没有出过门。  
  
&emsp;&emsp;倒是陆虔在五号和十九号出去过，但是他和我说自己一直在家。  
  
&emsp;&emsp;握着鼠标的手不停地颤抖，我清楚地知道这意味着什么。  
  
&emsp;&emsp;陆虔骗我，那安生呢，和他一起骗我？  
  
&emsp;&emsp;我在家听得到哭声，在安生家也听得到，但只要离开了这两个地方，我就听不到。  
  
&emsp;&emsp;关于我「失忆」期间所有的经过，都是通过他们两个人的嘴传递给我的。  
  
&emsp;&emsp;我的爱人和我最好的朋友一起算计我。  
  
&emsp;&emsp;今天婆婆受伤，又是怎么一回事？  
  
&emsp;&emsp;头疼得要裂开，心跳也持续性加快，越来越难受，我只能跑出监控室，大口大口地呼吸外面的空气，才让自己好一点点。  
  
&emsp;&emsp;「你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手，等心跳平复之后问他：「你叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;「陈宇。」  
  
&emsp;&emsp;「我们做个交易，你帮我做点事，我给把我的故事讲给你写小说。」  
  
&emsp;&emsp;他权衡了一会回答我：「违法的事不干。」  
  
&emsp;&emsp;「放心，不会的。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我是写小说的？」  
  
&emsp;&emsp;「我听邻居说的。她们还说你很有钱。」  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，没说话。  
  
&emsp;&emsp;这个小区的房租不低，普通人可能要奋斗一辈子才能在这里买套房子，我算是借了父母的光，他们去世后给我留下了这个房子，还有一大笔基金和意外保险，这笔钱能让我后半辈子不工作也可以养活自己。  
  
&emsp;&emsp;但因为是父母的命换来的钱，我总是不愿意用。  
  
&emsp;&emsp;陆虔的家庭条件不是很好，努力离开小镇来到这座城市，和他结婚后，我同意了他的请求将他爸妈接来一起住，毕竟他爸妈把他供出来真的很不容易。  
  
&emsp;&emsp;刚开始我还有些担心会相处不好，但他们一家人都对我很好。  
  
&emsp;&emsp;现在想来，他们对我太好了，好到让我害怕。  
  
&emsp;&emsp;我把我和陆虔的故事讲给陈宇听。  
  
&emsp;&emsp;他瞟我一眼：「你看上去也不傻，怎么还会被人骗？」  
  
&emsp;&emsp;是啊，怎么会被算计得这么惨，差点自己把自己送进精神病院。  
  
&emsp;&emsp;大约是我太信任陆虔了。  
  
&emsp;&emsp;他那么爱我。  
  
&emsp;&emsp;不对，是他表现得那么爱我。  
  
&emsp;&emsp;他那么那么好，好到一度让我觉得自卑，这样的人和我结婚，不是因为爱还能是因为什么。  
  
&emsp;&emsp;我曾经是这么认为的。  
  
&emsp;&emsp;现在，我想知道，这一家子的人，算上安生，他们到底想干什么。  
  
&emsp;&emsp;「你衣服上沾的谁的血？」  
  
&emsp;&emsp;低头看了眼自己还未换下的裙子，上面的血迹已经干涸了，红红的一片。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「你能看出来这是血迹？」  
  
&emsp;&emsp;「腥味这么重，很难看不出来。」  
  
&emsp;&emsp;我苦涩地笑了笑：「你都没想过是我捅了什么人沾上的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不管你是捅人还是伤人，血迹沾到衣服上应该是喷溅的，你这块颜色均匀且从这一块往旁边晕染，只有两种可能，你自己伤口上的血，或者蹭过某一处的血，看你活蹦乱跳，可以排除前者。」  
  
&emsp;&emsp;陈宇分析了一通，突然面色一变，立刻后退了几步：「是你家里的那个小孩儿的？」  
  
&emsp;&emsp;他这副满眼警惕的样子倒是有些好笑。  
  
&emsp;&emsp;「不是，我家里没小孩儿，但是我总能听见小孩儿的哭声，他们都说没有听见，我怀疑自己是个疯子，今天他们说我捅伤了婆婆，我差一点点就确定自己真的是个疯子，直到遇见你，你说你也听见了。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么是婴儿哭声？」  
  
&emsp;&emsp;「我之前怀孕流掉了一个孩子，医生说我是吃错了东西，现在想来，谁知道呢？」  
  
&emsp;&emsp;一想到那个还未出世的小生命，有可能是被他的爸爸和爷爷奶奶亲手扼杀，我就觉得胆寒。  
  
&emsp;&emsp;陈宇的面色从戒备变成兴奋，又变得凝重，「你听说过 Gaslighting 吗？」  
  
&emsp;&emsp;好耳熟的名字，安生和陆虔的那场话剧就叫这个名字吧。  
  
&emsp;&emsp;他不需要我的回答，自己继续说：「煤气灯效应，变相的情感操控，让被操纵者对操纵者过分情感依赖，到后来对自己的记忆、感知、理智产生怀疑，甚至到后来，自己就会把自己变成一个疯子。」  
  
&emsp;&emsp;真可怕。  
  
&emsp;&emsp;陈宇的眼神直直地看着我，我知道他想告诉我，我自己有可能就是被这样操纵着。  
  
&emsp;&emsp;还是有些不愿意相信的，五年时间扮演一个角色只为了来逼疯我，是不是太恐怖了一些。  
  
&emsp;&emsp;「不愧是写小说的，懂得真多，那我问你，我时常会从床上醒来，然后丢失一大段记忆是为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「安眠药。」  
  
&emsp;&emsp;这么说倒也合理。  
  
&emsp;&emsp;陈宇又说：「也不一定，但是安眠药要在身体里 3 天左右才能排干净，长期服用，需要的时间更长，去医院查一下就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，我先回去了，对了，加个微信，有事联系你。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;刚扫完陈宇的二维码，我的手机就被他夺走了，我一惊，「你干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你手机有监听系统。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;他举着了举自己的手机，上面有风险提示：「自己没事做的小程序，没想到这么快就派上用场了。」  
  
&emsp;&emsp;「你不是写小说的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哪个写小说的没点技术傍身。」  
  
&emsp;&emsp;如果之前还有些动摇的话，这一刻我是真的看清了，我一直生活在一场巨大的阴谋中，像一个玩偶，时时刻刻被操控着。  
  
&emsp;&emsp;难怪陆虔总是能知道我想要什么，什么体贴的完美老公，都是阴谋背后的虚假面孔，他监听了我多少年，想想我就不寒而栗。  
  
&emsp;&emsp;「需要我帮你解除吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不用，他愿意监视，就给他看好了，只是我们就没必要用微信联系了。」  
  
&emsp;&emsp;「啧，女人果然都危险。」  
  
&emsp;&emsp;「虽然很突兀，但是可不可以请你帮我买两个微型摄像头和一个新手机，我不会让你白干的，你帮我对付渣男，事成之后我会给你一笔很可观的报酬。」  
  
&emsp;&emsp;「多可观。」  
  
&emsp;&emsp;「一年的房租。」  
  
&emsp;&emsp;他挑了下眉毛，应该是对我开出的价钱很满意。  
  
&emsp;&emsp;真的挺讽刺的，不过半天时间，我最爱的老公和朋友，就变成了我最防备的人，而我才认识了一天的邻居，成了此时此刻唯一可以帮助我的人。  
  
&emsp;&emsp;「你要是有顾虑我可以先付定金。」  
  
&emsp;&emsp;「还是事成之后直接全款吧，看在你给我提供了这么劲爆的故事的份上，我送佛送到西。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢，我们回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;算算时间，陆虔他们也该从医院回来了。  
  
&emsp;&emsp;陆虔扶着婆婆进门的时候，我维持着最开始的姿势缩在沙发上，看着婆婆受伤的手臂，没一会儿眼眶就盛满了眼泪，却又一动不敢动，不知道怎么面对这一切。  
  
&emsp;&emsp;「茜茜，妈没事，你别哭。」  
  
&emsp;&emsp;他们一家人都好可怕，伤是真的，血是真的，为了逼疯我，对自己都可以下这种狠手。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你先进去休息，我和她说。」  
  
&emsp;&emsp;「茜茜，别哭了。」陆虔揉着太阳穴，一副愁容满面的样子，影帝级别，没去当演员，天天演戏给我一个人看，也够可惜的。  
  
&emsp;&emsp;「老公，我不是故意的，我不知道，我不记得了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我知道的，茜茜只是病了。」他的语气始终温温柔柔的，没有一丝责备，「之前出门的时候是我太着急，我没有恨你的意思，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;他永远能用最深情的话让我愧疚，从而质疑自己，觉得一切都是自己的错，想要对他更好。  
  
&emsp;&emsp;要是我不知道这一切，现在大概已经愧疚得连滚带爬地把自己送进精神病院了吧。  
  
&emsp;&emsp;他好狠。  
  
&emsp;&emsp;「老公，」我抱住他，抱得死死的，算是和过去这些年所有的情爱告别，「在家陪着我好不好，一个月，最后一个月，之后我不会再麻烦你了。」  
  
&emsp;&emsp;他的身体僵硬了一瞬，然后反手将我抱得更紧，「说什么傻话，不麻烦我，你还想麻烦谁，我永远不会抛下你。」  
  
&emsp;&emsp;这么多年，他对我的影响太深了，就像此时此刻，我甚至还在恍惚，今天下午看到的一切都是真的吗？  
  
&emsp;&emsp;这种想法根深蒂固，我要一点一点将自己从这种情绪里抽离出来，相信自己的判断。  
  
&emsp;&emsp;他一句话就让我清醒过来，「茜茜，你会有一天忘记我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我不知道。」  
  
&emsp;&emsp;「那会忘记银行保险柜的密码吗？」  
  
&emsp;&emsp;早就想问了吧，等这一天是不是等了很久。  
  
&emsp;&emsp;我对他是没有任何隐瞒的，唯独爸妈的保险金我没有说。  
  
&emsp;&emsp;「手怎么这么凉？」陆虔将我的手捏在手心里，捂了又捂，也热不起来。  
  
&emsp;&emsp;心凉了，就再也暖不起来了。  
  
&emsp;&emsp;吃过晚饭后，我出门倒垃圾，遇见了陈宇，他的办事速度很快，一个下午的时间，我要的东西就都准备好了。  
  
&emsp;&emsp;回去后，把新手机的录音装置打开藏好，针孔摄像头卧室安了一个，客厅放了一个。  
  
&emsp;&emsp;夜晚，哭声适时响起，我就同之前无数次那样，抱着双膝缩在床头，陆虔就陪着我，眉宇间尽是疲惫，想来他也是被吵得睡不着吧。  
  
&emsp;&emsp;「陆虔，是不是因为我吃错了东西害他没能来到这个世界上，所以他才会日日夜夜来找我。」  
  
&emsp;&emsp;他没说话，只是抱着我，用一个简单的拥抱向我做出最有力的承诺。  
  
&emsp;&emsp;可我不敢信。  
  
&emsp;&emsp;「明天我想约安生出去。」  
  
&emsp;&emsp;「出门放放松也好。」  
  
&emsp;&emsp;「我想去买点东西，怕以后没有机会了。」  
  
&emsp;&emsp;我没有明说，但我想他知道我的意思。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我清楚地看见他眼神里流过的喜悦，一闪而过。  
  
&emsp;&emsp;手在被子里死死地握住，指甲嵌在手掌心，疼才能保持理智，告诉自己不要被骗。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我坐在梳妆台前，看着镜子里那个被折磨得憔悴不堪的自己，觉得陌生，我不该是这个样子的。  
  
&emsp;&emsp;正红色的口红涂上，整个人终于有了一丝精气神。  
  
&emsp;&emsp;打算出门的时候，陆虔递给我一杯橙汁，像从前我每次出门时一样，我盯着那杯鲜榨的黄色液体问：「真的要喝吗？」  
  
&emsp;&emsp;「反正是我亲手榨的，喝不喝在你。」  
  
&emsp;&emsp;他将橙汁放在我面前的桌子上，低下头一脸讨好，好听的声音在我耳畔响起，很难拒绝。  
  
&emsp;&emsp;戴耳环的时候我不经意的问了句：「妈呢？」  
  
&emsp;&emsp;「爸陪妈去医院了。」  
  
&emsp;&emsp;「我要换衣服，你先出去。」  
  
&emsp;&emsp;「你浑身上下我哪没见过。」  
  
&emsp;&emsp;「你烦人。」  
  
&emsp;&emsp;把他推出门外后，我先是选了一条红色的裙子。  
  
&emsp;&emsp;带着那杯橙汁进了洗手间。  
  
&emsp;&emsp;陆虔进门的时候，目光首先瞥的是桌子上的橙汁，见杯子空了，他连眼角都是笑意。  
  
&emsp;&emsp;我直接躺倒床上和他说：「有点困，二十分钟之后叫我，我和安生约好了。」  
  
&emsp;&emsp;闭着眼睛，我也不知道时间过了多久，耳边响起一阵开门声，陆虔叫了两声我的名字，空气中就开始了一阵窒息的沉默。  
  
&emsp;&emsp;我感觉有人走到了我的面前，以为是自己装睡被发现了，但是，他只是停留了一会，开门声就再次响起。  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，失神地看着天花板，陆虔刚刚进来拿走了我的手机，我知道我手机上的那些消费记录是怎么来的了。  
  
&emsp;&emsp;就是不知道他今天打算为我安排一个什么样的剧情。  
  
&emsp;&emsp;翻出之前藏好的手机，将卧室的门锁好后出了门。  
  
&emsp;&emsp;陈宇已经早早地在小区门口等着我了，「你今天挺……漂亮的。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;「他刚走。」  
  
&emsp;&emsp;「跟上。」  
  
&emsp;&emsp;坐在车里，我带着耳机听手机的录音，那几个固定的时间点，确实是真切地有哭声存在的，说来也可笑，不知道在期望什么，我竟然放出来，问司机有没有听到。  
  
&emsp;&emsp;得到肯定的回答后，我并没有很开心，我多希望真的是我疯了，而不是陆虔在算计我。  
  
&emsp;&emsp;事情已经到了这一步，就没什么好缅怀的了，我调出安放的两个摄像头来看。  
  
&emsp;&emsp;我看到了陆虔在橙汁里放了药粉，在我睡着的时候一家人计划着算计我的样子。  
  
&emsp;&emsp;吃过的东西丢得满地都是，我珍藏的红酒被他们当水喝，喝完还要吐槽难喝和我的奢侈。  
  
&emsp;&emsp;什么绅士，完美老公，统统都是演出来的。  
  
&emsp;&emsp;真实的他就是一个不折不扣的垃圾。  
  
&emsp;&emsp;原来我不在面前的时候他们是这副样子，令我作呕。  
  
&emsp;&emsp;我突然想到之前自己看过的一个电影《寄生虫》。  
  
&emsp;&emsp;他们的状态和电影里太像了。  
  
&emsp;&emsp;不过他们更可怕。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了？身体怎么这么抖？」  
  
&emsp;&emsp;陈宇碰了下我的手臂，有些担心的看着我。  
  
&emsp;&emsp;「没事，就是看见视频里的蟑螂有些恶心。」  
  
&emsp;&emsp;陆虔走进了一家餐厅，没多久安生也到了，见到精心打扮的安生，我觉得好讽刺，她背的那款新包，还是那天从医院回来后，我为了表达自己的歉意专门买来送给她的。  
  
&emsp;&emsp;人家是丈夫花妻子的钱养小三，我是自己主动给小三花钱还要顾及她满不满意。  
  
&emsp;&emsp;我的这些年，像个笑话。  
  
&emsp;&emsp;陈宇已经下车，坐到他们旁边的桌子上。  
  
&emsp;&emsp;我要是自己去肯定会被认出来，陈宇带着录音笔，他说转达会有歧义，还是让我自己亲耳听到比较好。  
  
&emsp;&emsp;「你老公可太狠了，你好好听听吧。」  
  
&emsp;&emsp;他说话的时候语气颇为气愤，像个打抱不平的小孩。  
  
&emsp;&emsp;陈宇回来后，我们就没再跟着了，他们之后无非就是去我和安生约好的商场买东西。  
  
&emsp;&emsp;我让司机转方向去了医院。  
  
&emsp;&emsp;我去做了血液检测，结果显示，体内有安眠药的成分，还有抗生素的成分。  
  
&emsp;&emsp;「抗生素不是治感染的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「长期服用抗生素会使神经系统受损，对你的视力，听力都会有影响，严重的话会出现幻觉和幻听，降低免疫力，你会变得很容易生病。」  
  
&emsp;&emsp;「看这结果应该是服用有段时间了，只是量不多，所以还没造成什么实质性的损伤，赶紧停了吧，以后别吃了。」  
  
&emsp;&emsp;我手指越握越紧，情绪快要崩溃的时候，陈宇的手搭上我的肩膀，无关其他，他只是想安抚我的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「我没事，走吧。」  
  
&emsp;&emsp;每日少量地掺在我的饮食里，我甚至都不知道他给我吃了多久，这么下去，我就算是个正常人也迟早会疯掉。  
  
&emsp;&emsp;陆虔，你可真狠。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上我一言不发，车里沉默得只有只有呼吸声。  
  
&emsp;&emsp;陈宇不知道从哪里掏出一个小本子和笔，写写画画的。  
  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼就没再看，他嘴里开始念念有词，「长~期~服用~抗生素~会~损~伤~神~经~」  
  
&emsp;&emsp;「你干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;他挑了下眉毛，嬉皮笑脸地和我说：「哦，这不是刚学到的知识吗，记下来，艺术都来源于生活，以后文章火了，稿费分你这个原型一半哈。」  
  
&emsp;&emsp;人类的悲喜确实不相通，但我的心情因为他这句话倒是好了不少。  
  
&emsp;&emsp;进门前，陈宇提醒我，「那个录音，回去记得听哈，可劲爆了。」  
  
&emsp;&emsp;我站在门前，深思一口气推开门，婆婆还没回来，我火速回到卧室躺好，我从未想过，我生活了二十几年的避风港，有一天会成为我最恐慌的地方。  
  
&emsp;&emsp;录音笔连着蓝牙耳机，陆虔和安生的对话在我耳边清晰地响起。  
  
&emsp;&emsp;「陆虔，林茜那边怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;「快了，她昨天和我表达了想去精神病院的想法。」  
  
&emsp;&emsp;「也不枉我们这么多年陪她演的这出戏，朝夕相处这么多年，你会不会觉得舍不得。」  
  
&emsp;&emsp;「那她对你这个朋友这么好，你有舍不得吗？还有，你打算什么时候和我在一起？」  
  
&emsp;&emsp;「你急什么，我当年就说过了，事成之后，我就是你的。」  
  
&emsp;&emsp;身子开始发凉，像是有什么掐住我的脖子让我不能呼吸。  
  
&emsp;&emsp;药物作用不可避免地影响着我的情绪，我一遍遍的告诉自己要冷静，不能疯，更不能顺了他们的意。  
  
&emsp;&emsp;「现在就差最后一下，就可以让她彻底进去了。」  
  
&emsp;&emsp;「打算怎么做？」  
  
&emsp;&emsp;「我的陆虔，她那么爱你，如果知道自己伤害了你，大概后半生都会在这种愧疚中度过，岂不是疯得更彻底。」  
  
&emsp;&emsp;「那我回去设计让她划伤我。」  
  
&emsp;&emsp;「不够，要那种看起来很致命的伤，让她主动走进精神病院里，不给她任何一点反击的机会。」  
  
&emsp;&emsp;疯子，他们都是疯子。  
  
&emsp;&emsp;玄关处传来开门声，我赶紧把东西藏好，躺在床上装睡。  
  
&emsp;&emsp;陆虔进来将我的手机放回原位，我的鼻尖充斥着女生香水的味道，窸悉窣窣的声音大概是他在换衣服，之后便进了浴室。  
  
&emsp;&emsp;难怪每次回来都要洗澡，我送给安生的香奈儿五号香水，留香很持久，她很喜欢，我从来都不会用。  
  
&emsp;&emsp;浴室的人出来，我适时睁开眼睛，对上陆虔那副一秒就变得担忧的目光，就知道自己此刻要做出什么样的表情。  
  
&emsp;&emsp;「我是又发病了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「别害怕，没事的。」  
  
&emsp;&emsp;陆虔的身上还带着未退的水汽，抱得我很难受。  
  
&emsp;&emsp;简单地梳理一下我们三个关系，大概是就顶级捞女和她的凤凰男舔狗以及蠢货富婆的故事。  
  
&emsp;&emsp;喜欢奢侈品，那我就给个够。  
  
&emsp;&emsp;那天开始，我送给安生很多东西，名牌包，大牌表，像流水一样寄往她家，我同她说，「以后不知道有没有机会，所以提前送给你往后许多年的生日礼物。」  
  
&emsp;&emsp;她很开心，刚开始还假意拒绝两下，到后面基本都照单全收。  
  
&emsp;&emsp;送她礼物的这笔钱，我用的是爸妈的那笔，所以陆虔并不知道我这大笔资金的流动。  
  
&emsp;&emsp;只是觉得有些对不起爸妈。  
  
&emsp;&emsp;晚上睡觉前，和陆虔聊天的时候，我无意说到：「真好，安生都有男朋友了，这下我就没什么不放心的了。」  
  
&emsp;&emsp;陆虔的脸色突然就变了，不知道是因为我提到安生的事，还是这么多年演戏让他对我自怨自艾的话起的条件反射。  
  
&emsp;&emsp;「安生有男朋友了，她和你说的？」  
  
&emsp;&emsp;「那倒没有，不过我可是亲眼看到了，安生家里多了好多的新款包包。」  
  
&emsp;&emsp;「也许是她自己买的。」  
  
&emsp;&emsp;「才不会，那些表，有经典款又有限量版，包包还有不少秀场版，就连我看了都觉得羡慕，且不说安生能不能消费得起，就是消费得起，她自己也舍不得买啊。而且，她身上还有一股男士香水的味道，冷香，有种冬天味道，清冷禁欲的，是个有品位的男人。」  
  
&emsp;&emsp;陆虔的脸肉眼可见地变得阴沉，我伸手揉他的脸蛋：「快夸我，我是不是当代福尔摩斯，聪明得很。」  
  
&emsp;&emsp;「是是是，你最聪明，快睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;我能不能睡着且不说，陆虔肯定是睡不着了。  
  
&emsp;&emsp;第二天出门的时候，我给陈宇一瓶劳伦拉夫香水，让他喷上。  
  
&emsp;&emsp;陆虔下午出了门，想必应该是急着找安生求证，那我不介意再给他点刺激。  
  
&emsp;&emsp;我让陈宇一早就等在安生住处外，等到陆虔上楼，两人在电梯口擦肩而过，我不相信陈宇身上的味道他闻不见。  
  
&emsp;&emsp;就在陆虔出发前，我定了一款新的包，已经送到了安生的住处，我就让人在包上喷了这种香水的味道。  
  
&emsp;&emsp;我也并没有想让陆虔捉奸什么的，毕竟这两个人都太聪明了，一个不小心，弄巧成拙就不好了。  
  
&emsp;&emsp;只需要给他埋下一颗怀疑的种子，陆虔这种凤凰男，自尊心强得很，刚和他在一起的时候，我约会都不会穿名牌，就怕伤了他敏感的神经。  
  
&emsp;&emsp;那时候还真的是被爱情蒙蔽了双眼，不爱的时候，这些事情倒是看得很透。  
  
&emsp;&emsp;我不知道陆虔去找安生后，两个人发生了什么，总之陆虔回来脸都是绿的。  
  
&emsp;&emsp;他问我：「你最近有入包吗？」  
  
&emsp;&emsp;「什么包？」  
  
&emsp;&emsp;「没事。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，对了，你说到包我想起来了，安生今天还和我说，要是有谁问起来，就让我说她的东西都是我送的，他的男朋友还挺神秘的，也不知道有没有机会遇见，虽然知道我现在的情况很不适合，但是我真的很希望可以在安生的婚礼上做伴娘，至少亲眼看着她嫁人。」  
  
&emsp;&emsp;「别瞎说，你会看到的。」  
  
&emsp;&emsp;陆虔青筋暴起的手臂看得我心里一阵阵发紧，最后都变成一阵阵冷笑和恨意。  
  
&emsp;&emsp;这么喜欢她，那就由你亲手推她下地狱吧。  
  
&emsp;&emsp;陆虔去找安生的时候，陈宇适时地和他再次在电梯上擦肩而过，一连三次，陆虔想必已经记住了陈宇的长相和味道。  
  
&emsp;&emsp;周末，我挽着陆虔一起逛街，因为昨夜的哭声响了一晚，陆虔见我实在没什么精神，架不住我软磨硬泡，才和我一起出门。  
  
&emsp;&emsp;陈宇开着车从我们两个身边经过，差点撞到我，专门下车和我道歉，陆虔的目光一直聚焦在他的身上，看不出情绪。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，你没事吧，我赶着去城南，我女朋友不太舒服，要是有什么问题我可以赔偿的。」  
  
&emsp;&emsp;「没事没事，下次开车小心点就行了。」  
  
&emsp;&emsp;陈宇离开的时候，我一直盯着他的背影思索。  
  
&emsp;&emsp;陆虔问我怎么了，我说，「这个人我好像在哪见过。」  
  
&emsp;&emsp;「他好像也是我们小区的住户，见到过不奇怪。」  
  
&emsp;&emsp;「不是，啊，我想到了，我好像在安生家里见过他的照片，他身上的香水味也和上次见安生时闻到的一样，真的是，男朋友住的离我们这么近，也不告诉我们。」  
  
&emsp;&emsp;陆虔突然拉住我的手臂说：「我公司临时有点事，你先回家，我改天再和你出去好不好。」  
  
&emsp;&emsp;「那好吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完我便恋恋不舍地往回走。  
  
&emsp;&emsp;见他走远后，我给陈宇发了消息告诉他陆虔已经跟上去了，让他小心为上。  
  
&emsp;&emsp;毕竟陆虔为了安生和我演戏这么多年，心理怕是都变态了。  
  
&emsp;&emsp;我一直跟在陆虔的身后，他没上楼，只是看着陈宇进了安生住的单元后打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;大概是在询问安生在干什么吧。  
  
&emsp;&emsp;安生每个月的生理期都疼得不行，此刻的她当然是虚弱的急需人照顾的弱女子，说不定还会和陆虔撒娇，说自己难受。  
  
&emsp;&emsp;陆虔这个人就是这样，明明他什么都没有亲眼看见，但是凭这些巧合，就足以让他那脆弱敏感的神经脑补出所有的故事，根本不需要我去添油加醋，他自己就会让自己走入死胡同。  
  
&emsp;&emsp;我先陆虔一步回到家里，遇到了婆婆。  
  
&emsp;&emsp;她神色慌张地问我刚刚去哪了，我说：「我去银行取了一笔钱，安生最近好像很缺钱。」  
  
&emsp;&emsp;「妈没有别的意思，就是怕你现在这种状态一个人出去会有危险。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道的妈。」  
  
&emsp;&emsp;晚上陆虔没有像从前一样抱着我，大概是从安生那儿看到的东西让他心情不爽。  
  
&emsp;&emsp;「老公，我觉得安生最近怪怪的。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;一提到安生，他的神经立刻紧张起来。  
  
&emsp;&emsp;「就是她好像很缺钱，我陆陆续续借给了她很多，她还让我不要告诉你，但是我觉得这是我们夫妻共同的财产，还是和你说一下比较好。」  
  
&emsp;&emsp;陆虔拿出手机翻看，最近我确实往安生的卡里转了十几万。  
  
&emsp;&emsp;只是安生的这张卡当时她为了还款，用的是我的手机号，卡也在我的手里，只是后来就不用了。  
  
&emsp;&emsp;我也是最近才想起来。  
  
&emsp;&emsp;当时没多想就帮她办了，现在看来，我当时确实为她还了不少钱。  
  
&emsp;&emsp;我以为是友谊，其实我只是别人的提款机。  
  
&emsp;&emsp;卡在自己手里，我将钱转到她的账户后，又重新划到自己的账户里。  
  
&emsp;&emsp;他的脸色青了又紫，我拉住他的手说：「我是不是借出去太多了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你先别借给她钱了，万一她拿去还高利贷了呢。」  
  
&emsp;&emsp;「不会吧，安生那么好。」  
  
&emsp;&emsp;「你先听我的。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;安生肯定会死不承认自己和我借过钱，因为她根本没借过。  
  
&emsp;&emsp;可是之前埋在陆虔心里怀疑的种子，已经长成参天大树了，相比之下，他当然更信任我这个愿意为他进精神病院的妻子。  
  
&emsp;&emsp;「安生怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;孕检单是陈宇伪造的。  
  
&emsp;&emsp;陆虔为安生做了那么多，都没有得到她的人，现下却和别的男人有了孩子，陆虔能不恨吗？  
  
&emsp;&emsp;安生怀不怀孕不重要，重要的是陆虔信了。  
  
&emsp;&emsp;他怀着愤恨去找安生，我就跟着在他的身后，看着他们两个争吵，扭打，我在门外看着他们像看小丑。  
  
&emsp;&emsp;什么五年的深情不疑，不还是一触就破。  
  
&emsp;&emsp;常年欺骗别人的人，根本就不会真的信任其他人，多可悲。  
  
&emsp;&emsp;我打开安生的家门，将一把刀丢在地上，那是陆虔听从安生的建议，买来用来送我最后一程的。  
  
&emsp;&emsp;上面只有陆虔一个人的指纹。  
  
&emsp;&emsp;愤怒的陆虔直接拿起手边的利器，对准安生，鲜血直流，浓重的血腥味呛人得很。  
  
&emsp;&emsp;陆虔吓坏了，他没想过杀人，也没想到手边会有一把刀。  
  
&emsp;&emsp;我叫出声：「杀人了！」  
  
&emsp;&emsp;陆虔才回过神发现一旁的我：「茜茜，你什么时候来的，我……我没想杀她。」  
  
&emsp;&emsp;「快跑。」  
  
&emsp;&emsp;陆虔这才反应过来，直接夺门而出。  
  
&emsp;&emsp;杀人未遂，和杀人未遂后逃案，判的可不一样。  
  
&emsp;&emsp;我报了警，也为安生叫了救护车。  
  
&emsp;&emsp;我只想给他们教训，背负人命什么的，还是不要的好。  
  
&emsp;&emsp;她没死，却因为那一刀伤了声带再也不能说话了。  
  
&emsp;&emsp;她感谢我关键时刻救她一命，陆虔被抓的时候，人不人鬼不鬼，他也感谢我，因为我让他跑。  
  
&emsp;&emsp;故事终于讲完了。  
  
&emsp;&emsp;我和陈宇？不，我和陈宇没什么故事，我们只是聊得来的朋友，有时间就会一起聊一聊。  
  
&emsp;&emsp;我想，我不会再相信爱情了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1LorNEOPh5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4107  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection