# 你相信有天性很坏的孩子吗？  
## 出自专栏: 《悍匪人生：一万种踏入深渊的理由》  
&emsp;&emsp;佩德罗，一个从娘胎里，就开始接受「暴力教育」的人，  
  
&emsp;&emsp;一生杀了 101 人，包括自己的的父亲。  
  
&emsp;&emsp;就是这样一个杀人狂魔，却是粉丝百万的网红。  
  
&emsp;&emsp;作为巴西历史上最著名的连环杀人犯，佩德罗终于被警方逮捕了。  
  
&emsp;&emsp;然而，所有人都想不到，被捕，不是结束。  
  
&emsp;&emsp;而是他剽悍人生的开始。  
  
&emsp;&emsp;01 「 意想不到的虐杀 」  
  
&emsp;&emsp;警员斯科特握着方向盘，满脑子都是升官发财，拿奖金。  
  
&emsp;&emsp;因为他刚刚亲手逮捕了，巴西历史上，最著名的连环杀人犯：佩德罗。  
  
&emsp;&emsp;现在，这个臭名昭著的恶魔，就关在他身后的车厢里。  
  
&emsp;&emsp;这是一辆关押重刑犯的囚车。  
  
&emsp;&emsp;这辆车经过特殊改装，到处都是电网，被绑住的佩德罗只能坐以待毙。  
  
&emsp;&emsp;上车前，斯科特还特意把佩德罗五花大绑、手扭成了麻花，让他只能蹲在角落。  
  
&emsp;&emsp;斯科特一边开车，一边和同事闲聊：  
  
&emsp;&emsp;「再狂的罪犯，上了这辆车，不都得给我老老实实地！」  
  
&emsp;&emsp;想到今早的抓捕，斯科特还是有点脊背发凉。  
  
&emsp;&emsp;只差一毫米，他就要被佩德罗刺死。  
  
&emsp;&emsp;足足 20 分钟，他们才将佩德罗制服，关押上车，秘密运往巴西法院。  
  
&emsp;&emsp;劫后余生，再加上抓捕成功，让斯科特有点飘，情不自禁吹起了口哨。  
  
&emsp;&emsp;他大概永远也想不到，这一趟毫无悬念的押运，会成为巴西法制史上的最大污点。  
  
&emsp;&emsp;车就这么平稳地开到了法院门口。  
  
&emsp;&emsp;斯科特一脸得意，打开了后车厢门。  
  
&emsp;&emsp;可眼前的一幕，让所有警察举起了枪。  
  
&emsp;&emsp;佩德罗坐在车厢里，绳子、手铐不翼而飞。  
  
&emsp;&emsp;而他的脚下，正踩着车辆里另一名犯人的尸体。  
  
&emsp;&emsp;随着车门被打开，佩德罗笑着打了声招呼：  
  
&emsp;&emsp;「上午好，警官。」  
  
&emsp;&emsp;就在车辆行驶的 20 分钟内，佩德罗挣脱了所有束缚，但他并没兴趣越狱。  
  
&emsp;&emsp;只是找了个位置坐了下来，听着斯科特他们唠嗑的声音。  
  
&emsp;&emsp;利落地勒死了同一个车内的犯人，半点动静都没出。  
  
&emsp;&emsp;这，是他杀的第 54 个人。  
  
&emsp;&emsp;进监狱后，这个数字，将突破三位数。  
  
&emsp;&emsp;02 「 监狱风云 」  
  
&emsp;&emsp;在警察的眼皮子底下，居然还敢杀人示威。  
  
&emsp;&emsp;佩德罗的凶残让巴西举国震怒。  
  
&emsp;&emsp;1973 年 5 月，法官咬牙切齿地宣判，佩德罗 126 年有期徒刑。  
  
&emsp;&emsp;这是巴西历史上少有的重罪，虽然巴西并没有死刑，但 126 年无异于牢底坐穿。  
  
&emsp;&emsp;判了这么重的刑，再残忍的犯人也得歇菜对吧。  
  
&emsp;&emsp;可佩德罗却丝毫不慌，他像看戏一样，看着愤怒的庭审团们。  
  
&emsp;&emsp;他对法官的宣判毫无异议，因为他知道，自己死不了。  
  
&emsp;&emsp;杀人之前，他就查过了，巴西的法律，监禁一个人的最高上限是 30   
  
&emsp;&emsp;年。  
  
&emsp;&emsp;所以，无论法院怎么叫嚣，他在监狱里最多待 30 年。  
  
&emsp;&emsp;30 年后，他就可以重获自由，开始新的人生。  
  
&emsp;&emsp;杀 54 个人，对他来说，不过是小儿科。  
  
&emsp;&emsp;宣判结束，佩德罗被送进了臭名昭著的巴西监狱。  
  
&emsp;&emsp;无法判处佩德罗更长的刑期，让警局与法院十分无奈。  
  
&emsp;&emsp;经过一番研究，巴西警察与法务系统居然想出了一个比黑帮还流氓的方案——借刀杀人。  
  
&emsp;&emsp;只要佩德罗，在监狱里被犯人打死，或者病死，警察与法院就能避开法律，处决他。  
  
&emsp;&emsp;不过，巴西警方能相处这种方案也很正常。  
  
&emsp;&emsp;因为在上世纪 70 年代，巴西的监狱是出了名的脏乱差，管理混乱。  
  
&emsp;&emsp;犯人斗殴家常便饭，卫生条件极差，想要活命简直是做梦。  
  
&emsp;&emsp;根据资料记载，刑期长的犯人，在巴西监狱，平均活不过 15 年。  
  
&emsp;&emsp;佩德罗判了 30 年，就让他在这个过程中死在里面。  
  
&emsp;&emsp;可他们终究还是太天真，佩德罗，不是一般的犯人。  
  
&emsp;&emsp;03 「 狼入兔窝 」  
  
&emsp;&emsp;进了牢房，佩德罗没有任何情绪波动，他看了一眼狭小脏乱的空间，一屁股躺在了床上。  
  
&emsp;&emsp;融入监狱的生活，对他来说就像一种本能。  
  
&emsp;&emsp;很快，他对监狱生活做了总结：  
  
&emsp;&emsp;「这里都是单人间，左边都是重刑犯，右边是刑期少的。吃饭时牢头会离开，下午 3 个小时自由活动，这期间牢头基本不管  
  
&emsp;&emsp;。」  
  
&emsp;&emsp;一个全新的计划，在佩德罗脑海诞生。  
  
&emsp;&emsp;他开始观察监狱里的明争暗斗，并迅速了解了监狱里的帮派势力。  
  
&emsp;&emsp;但他没有加入任何一个，而是，自立山头。  
  
&emsp;&emsp;从刚进监狱开始，就不断有犯人来挑衅他，佩德罗知道是因为自己杀人的名气太大。  
  
&emsp;&emsp;隔壁的犯人好心劝他：「能不打就不打，能装孙子躲过去的干嘛让自己挂彩？」  
  
&emsp;&emsp;可佩德罗对此嗤之以鼻。  
  
&emsp;&emsp;但凡有人对他出手，他从来都抢在对方前一秒，把拳头狠狠挥在对方脸上。  
  
&emsp;&emsp;每一拳都照着要害打，饭勺、马桶、桌子、凡是身边能用得上的，都会成为他的凶器。  
  
&emsp;&emsp;看来成龙的电影没少看。  
  
&emsp;&emsp;一旦他动手，对方必断气。  
  
&emsp;&emsp;反正他已经被判最长的刑期了，再杀人也就 30 年了，所以有人送上门，就顺手做  
  
&emsp;&emsp;掉。  
  
&emsp;&emsp;很快，第一个倒霉蛋，死在了他的手上。  
  
&emsp;&emsp;佩德罗把尸体拖到食堂，挂在门上，自己则淡定地坐下吃饭。  
  
&emsp;&emsp;整个监狱沸腾了。  
  
&emsp;&emsp;监狱帮派老大南德恨他恨地咬牙切齿，因为那是他派出去的手下。  
  
&emsp;&emsp;恰巧，典狱长忽然找到他，以缩短刑期为由，让他神不知鬼不觉地，做掉佩德罗。  
  
&emsp;&emsp;于是南德决定，今晚叫上几个兄弟，亲自绞杀佩德罗。  
  
&emsp;&emsp;私仇公仇，一起报了。  
  
&emsp;&emsp;下午 4 点，南德把监狱里最残忍最能打的杀人犯叫到身边，并把自己从典狱长那里申请来的壁纸刀揣进兜里，一行 5 人埋伏在佩德罗每日必逛的角  
  
&emsp;&emsp;落周围。  
  
&emsp;&emsp;很快，佩德罗出现了。  
  
&emsp;&emsp;从暗处挥出的一拳，结结实实打在了佩德罗的脑袋上。  
  
&emsp;&emsp;趁着手下与佩德罗交战的间隙，南德掏出壁纸刀，稳准狠地刺向佩德罗的大动脉……  
  
&emsp;&emsp;就在刀尖即将扎进脖颈时，佩德罗一手抓住了壁纸刀，他硬生生把刀片掰断，徒手抓着刀片，全部插入了南德的胸口，当场捅死了南德。  
  
&emsp;&emsp;又一拳打掉了另一个犯人的整排牙齿、佩德罗杀疯了。  
  
&emsp;&emsp;他把南德胸口的刀片抠了出来，一刀一个，5 人全军覆没。  
  
&emsp;&emsp;整个过程，不到 3 分钟。  
  
&emsp;&emsp;监狱老大被做掉了，还是在带了 4 个人的情况下被做掉了，监狱里人人自危，更多的人开始看不惯佩德罗了。  
  
&emsp;&emsp;而沾了血的佩德罗，则不断回味着杀人时的美妙感觉，他开始主动寻找猎物。  
  
&emsp;&emsp;但凡他打听出了某人是杀人犯，就一定会想办法处决对方。  
  
&emsp;&emsp;暗杀、决斗、虐杀……  
  
&emsp;&emsp;只有你想不到的，没有他做不到的。  
  
&emsp;&emsp;从此时起，佩德罗把巴西监狱彻底当成了自己的私人猎场。  
  
&emsp;&emsp;这里的犯人没有一个是省油的灯，可佩德罗的凶暴程度，就连重刑犯也感到害怕。  
  
&emsp;&emsp;被关押的 30 年刑期里，佩德罗保持着一年最少杀一个的节奏，从隔壁杀到对排，从强奸犯杀到政治犯。  
  
&emsp;&emsp;一开始，挑衅他的，他杀。  
  
&emsp;&emsp;对他出言不逊的，他杀。  
  
&emsp;&emsp;迫害女人而进监狱的，他杀。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，人不够用了，大家都躲着他，于是打鼾严重干扰到他睡觉的，他也杀。  
  
&emsp;&emsp;直到 2003 年，刑期已满，生龙活虎的佩德罗，已经在监狱里虐杀了 47 个犯人。  
  
&emsp;&emsp;他身上沾的人命，已经高达 101 人。  
  
&emsp;&emsp;佩德罗用强悍的实力，在监狱里获得了「虐杀小王子」、「杀手皮特伊」、「佩德罗尼奥斗牛士」等一大堆同行给予的称号。  
  
&emsp;&emsp;眼看出狱的日子已到，警方和法院想在监狱解决佩德罗的想法，彻底化为了泡影。  
  
&emsp;&emsp;法院焦急万分，他们知道不能把这个大杀器放到社会上去。  
  
&emsp;&emsp;可法律又十分扯淡。  
  
&emsp;&emsp;法官想尽一切办法，用了吃奶地劲，才将刑期延长了 4 年。  
  
&emsp;&emsp;4 年的刑期，作用约等于没有。  
  
&emsp;&emsp;2007 年，佩德罗出狱了。  
  
&emsp;&emsp;这一次，法院再也找不出加刑的借口了。  
  
&emsp;&emsp;出狱前，法院与警方爆发了一次激烈的争吵。  
  
&emsp;&emsp;法院认为佩德罗就是个死亡炸弹，绝对不能相信他会悔改。  
  
&emsp;&emsp;而警方却认为，按佩德罗以往的杀人名单来看，几乎都是罪大恶极之人，不会危害平民百姓。  
  
&emsp;&emsp;可他们都没有想到的是，佩德罗的杀人动机，并不是市面上的爱恨情仇。  
  
&emsp;&emsp;而是从娘胎里带下来的，天生恶人。  
  
&emsp;&emsp;还没出生，佩德罗，就已经被暴力吞噬了。  
  
&emsp;&emsp;04 「 硬刚死神的人 」  
  
&emsp;&emsp;那时，佩德罗才 8 个月大，在母亲肚子里等待降生。  
  
&emsp;&emsp;没想到，禽兽不如的父亲居然在这个时间点家暴了母亲。  
  
&emsp;&emsp;父亲不顾母亲的哭喊求饶，把母亲打倒在地。  
  
&emsp;&emsp;母爱的本能，让母亲拼命护着肚子。  
  
&emsp;&emsp;可父亲还是不管不顾，一拳打到了母亲肚子上。  
  
&emsp;&emsp;身下血流如注，母亲拼命爬出了房子。  
  
&emsp;&emsp;幸运的是，她被当地一家医院好心收留。  
  
&emsp;&emsp;让医生都感到不可思议的是，被重重打了一拳，本该流产的佩德罗竟然顽强地活了下来。  
  
&emsp;&emsp;1954 年 6 月 17 日，佩德罗出生了。  
  
&emsp;&emsp;医生抱着小小的他，惊讶地发现，他的颅骨上有一个拳头形状的，凹陷的坑。  
  
&emsp;&emsp;那个坑，是父亲家暴母亲时，拳头留下的印记。  
  
&emsp;&emsp;虽然活了下来，可等待佩德罗的，却是更大的考验。  
  
&emsp;&emsp;家里一贫如洗，一家四口活在贫民窟里。  
  
&emsp;&emsp;巴西的治安十分混乱，毒贩、药贩、抢劫犯混杂在四周，出门就像上战场。  
  
&emsp;&emsp;母亲身体虚弱无法挣钱，父亲又是个醉鬼没有正经工作，佩德罗不得不带着年幼的妹妹，到处捡破烂、偷东西。  
  
&emsp;&emsp;很长一段时间，他靠去表弟家蹭饭吃活着。  
  
&emsp;&emsp;在这样的生存环境中，年幼的他遍了世间冷暖，人情薄凉。  
  
&emsp;&emsp;贫民窟的人，各种狡猾的把戏层出不穷，明争暗抢，毫无人性。  
  
&emsp;&emsp;父亲则更是他的噩梦，只要佩德罗没有拿食物回家，就要遭受毒打。  
  
&emsp;&emsp;这样的人生开局，让他很快意识到了暴力的重要性。  
  
&emsp;&emsp;13 岁的佩德罗，就已经有了成年人都害怕的强壮肌肉，也学会了生存的第一个法则：「 胜者为王，如果不想成为被暴力支配的弱者，那么自己就要成为强者。」  
  
&emsp;&emsp;靠拳头、佩德罗从来没输过。  
  
&emsp;&emsp;而且，他还有点脑子。  
  
&emsp;&emsp;不但提前做计划，还会冷静分析目标的弱点，操控节奏。  
  
&emsp;&emsp;他在贫民窟里一边打零工，一边黑吃黑，再也没有挨过饿。  
  
&emsp;&emsp;即便如此，佩德罗也拼命压抑自己的暴力倾向，他从没想过伤害身边的人。  
  
&emsp;&emsp;他白天用暴力讨生存，晚上回家妈妈会提醒他：  
  
&emsp;&emsp;「佩德罗，暴力不是伤害别人的武器，表弟一家会帮助你离开这个是非之地！」  
  
&emsp;&emsp;佩德罗点点头。  
  
&emsp;&emsp;他死也想不到，让野兽出笼的。  
  
&emsp;&emsp;正是表弟一家。  
  
&emsp;&emsp;05 「 杀意出世 」  
  
&emsp;&emsp;佩德罗见过了太多诅咒他下地狱的人。  
  
&emsp;&emsp;但他从没想到，这句话，会亲耳从表弟口中说出。  
  
&emsp;&emsp;13 岁的他，靠着表弟一家的介绍，终于在当地找了份收割甘蔗的苦力活。  
  
&emsp;&emsp;虽然这活又脏又累，但却是他头一次光明正大地挣钱。  
  
&emsp;&emsp;佩德罗对这份工作心满意足，他想：如果能一辈子靠双手挣钱，也是一种幸福。  
  
&emsp;&emsp;可很明显，她没有这个福气。  
  
&emsp;&emsp;表弟受父母的嘱托，时不时会带着食物来看望他。  
  
&emsp;&emsp;在周围工人的羡慕眼神下，佩德罗打开了饭盒。  
  
&emsp;&emsp;里面却是已经馊了、爬满蛆虫的剩饭。  
  
&emsp;&emsp;表弟一边嘲笑他，一边装模作样地夸赞自己一家是多么好心帮他。  
  
&emsp;&emsp;佩德罗沉默地把饭盒放在一边，继续干活。  
  
&emsp;&emsp;没想到，表弟却得寸进尺：  
  
&emsp;&emsp;「告诉你个秘密，你的饭被我扔了，像你这种出身低劣的杂种，只配吃猪食。」  
  
&emsp;&emsp;佩德罗把他当成空气，内心拼命告诫自己，不能生气，要忍。  
  
&emsp;&emsp;可当他听到表弟开始嘲笑他的母亲时，佩德罗忍无可忍。  
  
&emsp;&emsp;杀意已经将他吞噬。  
  
&emsp;&emsp;他趁着表弟不注意，一把将表弟推向了甘蔗机。  
  
&emsp;&emsp;毫无察觉的表弟，整个手臂瞬间被卷入机器成为了碎块。  
  
&emsp;&emsp;求生的本能让表弟拼命挣脱了佩德罗，捡回了一条命。  
  
&emsp;&emsp;一地鲜血、表弟惊恐惧怕的眼神、工人们的指责，不但没有让佩德罗感觉到慌乱。  
  
&emsp;&emsp;反而让他觉得，内心似乎有什么地方，彻底被解放了。  
  
&emsp;&emsp;因为没有目击者，再加上表弟惧怕佩德罗报复，这件事最后不了了之了。  
  
&emsp;&emsp;从此，再也没有人敢对佩德罗出言不逊了。  
  
&emsp;&emsp;他日复一日干着收割甘蔗的活。  
  
&emsp;&emsp;就在他以为，这辈子都会在甘蔗田里度过时。  
  
&emsp;&emsp;一个惊天变故，彻底让他成为了巴西历史上的头号悍匪。  
  
&emsp;&emsp;06 「 复仇之子 」  
  
&emsp;&emsp;一年以后，14 岁的佩德罗，看到了生活的希望。  
  
&emsp;&emsp;他的醉鬼老爸，终于找到了一份正经工作，在当地一家高中当保安。  
  
&emsp;&emsp;虽然薪水不高，但毕竟不用偷不用抢，是让贫民窟的人，人人羡慕的黄金美差。  
  
&emsp;&emsp;母亲破天荒地买了块小蛋糕，庆祝一家人终于过上了正常的生活。  
  
&emsp;&emsp;从在暴力下长大的佩德罗，第一次体验了没有暴力的家庭氛围，他对生活重燃了希望。  
  
&emsp;&emsp;但是，好日子，仅仅持续了半个月。  
  
&emsp;&emsp;一纸举报，彻底粉碎了这个家庭的美梦。  
  
&emsp;&emsp;也激发了佩德罗心底里的，嗜血欲望。  
  
&emsp;&emsp;半个月后，一向准时回家的父亲，凌晨才表情麻木地回到家。  
  
&emsp;&emsp;佩德罗等了他 4 个小时。  
  
&emsp;&emsp;回家后。父亲第一次在他面前，掩着面哭。  
  
&emsp;&emsp;有人匿名诬陷父亲，说父亲偷了食堂的食物，并举报给了副市长。  
  
&emsp;&emsp;没想到，副市长连调查都没弄，直接下令解雇了父亲。  
  
&emsp;&emsp;愤怒冲昏了佩德罗的头顶，他安慰着父亲，看着母亲失望的眼神。  
  
&emsp;&emsp;「妈的！既然巴西政府如此昏庸，那我就用自己的方式，讨回公道！」  
  
&emsp;&emsp;他用在贫民窟里摸爬滚打，学得的情报经验，迅速找到了举报父亲的同事。  
  
&emsp;&emsp;又以给家里人打野味为由，从爷爷那里借来了一把霰弹枪。  
  
&emsp;&emsp;在政府办公厅附近踩点了大半个月后，躲在草丛视线死角里的佩德罗，对着刚刚下班，迈出大门的副市长开枪，一枪爆头。  
  
&emsp;&emsp;人群骚动起来。  
  
&emsp;&emsp;佩德罗把抢埋在事先准备好的包里，换上惊慌失措的表情，加入了围观群众中，又趁人不注意逃了出来。  
  
&emsp;&emsp;「复仇还没完呢。」  
  
&emsp;&emsp;佩德罗嗤笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;他一刻都没休息，跳上一辆大巴，深夜来到了举报人的家。  
  
&emsp;&emsp;又是一枪，利落爆头。  
  
&emsp;&emsp;复仇完毕，佩德罗知道，自己得离开这里。  
  
&emsp;&emsp;他偷偷跳上了一辆长途货车。  
  
&emsp;&emsp;辗转一天后，他来到了巴西最大的城市圣保罗，号称「角斗士的死亡深渊」的巨型贫民窟。  
  
&emsp;&emsp;家乡的贫民窟，和这里的相比，简直就像过家家。  
  
&emsp;&emsp;要想在这个贫民窟活下来，难如登天。  
  
&emsp;&emsp;可佩德罗，不但活了下来。  
  
&emsp;&emsp;还在短短 2 年内，成为了当地黑道都闻风丧胆的「地下执法官」。  
  
&emsp;&emsp;07 「 幸福泡影 」  
  
&emsp;&emsp;14 岁的佩德罗，孤身一人，来到了圣保罗的贫民窟。  
  
&emsp;&emsp;逛了一圈后，佩德罗就迅速想好了方案。  
  
&emsp;&emsp;他用拳头，逼迫流浪汉把住处送给了他，住处的问题解决了。  
  
&emsp;&emsp;可紧接着，更大的难题出现了。  
  
&emsp;&emsp;他一没学历、二没靠山、三没成年，拿什么去赚钱呢？  
  
&emsp;&emsp;身强体壮的佩德罗，决定选择更加原始的办法：抢。  
  
&emsp;&emsp;不过，他也给自己定了一套规则：不到万不得已，绝不对平民出手，只劫不义之财。  
  
&emsp;&emsp;他盯上了本地的黑帮。  
  
&emsp;&emsp;佩德罗用强大的武力，谨慎狡猾的头脑，毫无规律的作案频率，黑吃黑，不断洗劫犯罪团伙。  
  
&emsp;&emsp;一开始，他只抢混混的钱。  
  
&emsp;&emsp;后来，他开始单挑药贩子。  
  
&emsp;&emsp;有一次，他无意间撞见了毒品交易，于是又顺手把毒贩弄死了。  
  
&emsp;&emsp;没人知道他的行踪，佩德罗就像人形暗器一样，百发百中。  
  
&emsp;&emsp;很快，贫民窟里家家户户都在讨论神秘人的传说。  
  
&emsp;&emsp;日子就在佩德罗，一边黑吃黑，一边悄悄帮当地百姓暗杀劫匪中度过。  
  
&emsp;&emsp;他从没奢望，沾满鲜血的自己，能过上正常人的生活，拥有幸福的家庭。  
  
&emsp;&emsp;可命运，似乎想眷顾他一次  
  
&emsp;&emsp;16 岁的佩德罗，遇到了一个，改变了他人生轨迹的女人。  
  
&emsp;&emsp;在一次「除暴安良」的黑吃黑中，佩德罗无意间救下了一名，被迫加入黑道组织的女孩。  
  
&emsp;&emsp;女孩名叫玛丽亚，对佩德罗一见钟情。  
  
&emsp;&emsp;人生只有暴力的佩德罗，第一次感受到了荷尔蒙的冲动。  
  
&emsp;&emsp;二人迅速坠入了爱河，让佩德罗没有想到的是，玛丽亚和他，不但性格互补，还无话不谈。  
  
&emsp;&emsp;几个月后，玛丽亚怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;佩德罗第一次萌生了多攒点钱，成家立业的想法。  
  
&emsp;&emsp;「等我成年，我就金盆洗手，用攒下的钱做点买卖，养老婆孩子。」  
  
&emsp;&emsp;对生活充满了正能量的佩德罗，还没高兴多久。  
  
&emsp;&emsp;一个更大的打击，把他从天堂，拉入了地狱。  
  
&emsp;&emsp;早就被佩德罗忘在脑后的，前几年顺手杀掉的毒贩。  
  
&emsp;&emsp;其背后的老大终于从蛛丝马迹中，找到了佩德罗的住址。  
  
&emsp;&emsp;4 名毒贩带着枪支，闯入了佩德罗的家。  
  
&emsp;&emsp;当时，家里只有挺着大肚子的玛丽亚。  
  
&emsp;&emsp;禽兽不如的毒贩，轮流玷污了怀着孕的玛丽亚，并活生生地用刀劈开了她的肚子，最后杀了她。  
  
&emsp;&emsp;夜晚，高高兴兴回到家的佩德罗，一打开房门，就看到了血腥的场景。  
  
&emsp;&emsp;他最爱的女人死了，那个未出生的孩子，和佩德罗对远离暴力的渴望一起，胎死腹中。  
  
&emsp;&emsp;他跪在地上，用玛丽亚的血，写下了复仇的承诺。  
  
&emsp;&emsp;没有了女人的羁绊，仇恨 buff 彻底叠满。  
  
&emsp;&emsp;他迅速拉拢了一批小弟，在全国范围内调查毒贩组织的情报。  
  
&emsp;&emsp;功夫不负有心人，佩德罗终于找到了，杀害玛丽亚的 4 人。  
  
&emsp;&emsp;他嘴角噙着狂暴地笑容，带着一排钝齿刀，去了第一个毒贩的家中。  
  
&emsp;&emsp;「爆头简直太便宜你们，我要让你们感受玛丽亚的痛。」  
  
&emsp;&emsp;佩德罗像逮小鸡一样，把毒贩玩弄于股掌之间，他用钝齿刀，把玛丽亚死前所遭受的罪，原封不动地还给了毒贩。  
  
&emsp;&emsp;杀了一个，再去另一个家中。  
  
&emsp;&emsp;他还用巴西黑道的刑具，挨个给毒贩试了一遍，终于拷问出了毒贩头目的下落。  
  
&emsp;&emsp;虐杀了四个人后，佩德罗完全不满足。  
  
&emsp;&emsp;他要策划一场天大的惊喜。  
  
&emsp;&emsp;让毒贩头子，给他的女人，陪葬。  
  
&emsp;&emsp;08 「 完美婚礼 」  
  
&emsp;&emsp;经过一番调查，佩德罗得知，毒贩头目，居然也爱上了一个平民女人。  
  
&emsp;&emsp;不久后，他们将举行婚礼。  
  
&emsp;&emsp;风水轮流转。  
  
&emsp;&emsp;佩德罗像是听到了天大的笑话，倒在地上打滚。  
  
&emsp;&emsp;半晌，他才爬了起来，对着毒贩头目的照片说：  
  
&emsp;&emsp;「老兄，你放心，我一定会给你一个难忘的婚礼！」  
  
&emsp;&emsp;他快速伪装了自己的身份，接近了一个出席婚礼的宾客，并把自己和小弟们都填入了宾客的名单里。  
  
&emsp;&emsp;婚礼当日，佩德罗掐着时间。  
  
&emsp;&emsp;在神父询问婚礼誓言的那一瞬间，佩德罗带着 3 个小弟，踹开了教堂的大门。  
  
&emsp;&emsp;二话不说，提着冲锋枪开始扫射。  
  
&emsp;&emsp;直到子弹全部打光，他才停了下来。  
  
&emsp;&emsp;幸福温馨的教堂，血流成河，7 人当场死亡，13 人重伤。  
  
&emsp;&emsp;佩德罗走到被打成筛子的毒贩头子尸体旁，把玛丽亚送给他的戒指，郑重地摆在了尸体的脑门上。  
  
&emsp;&emsp;长达一年的复仇，终于完成了。  
  
&emsp;&emsp;佩德罗感觉前所未有的轻松，他又恢复到了，最早一个人生活时的状态。  
  
&emsp;&emsp;他凭借着本能活着，沉浸在玛丽亚的回忆里，准备就这样过一辈子。  
  
&emsp;&emsp;佩德罗干了这么多条命案，他当然知道巴西警方早有察觉。  
  
&emsp;&emsp;可巴西警方自始至终，都没找过他。  
  
&emsp;&emsp;甚至有意无意，放任他继续杀人。  
  
&emsp;&emsp;佩德罗也知道他们的用意：  
  
&emsp;&emsp;「不过是无能的巴西政府和警方，把我当做借刀杀人的工具罢了。  
  
&emsp;&emsp;这群腐败的走狗们，不敢硬刚毒贩，放任我去杀。」  
  
&emsp;&emsp;如果一直黑吃黑，佩德罗大概率会永远在巴西警方的监视下过着不错的日子。  
  
&emsp;&emsp;可就在他闲下来没多久，又一个变故，找上了门。  
  
&emsp;&emsp;这个变故，让佩德罗，彻底惹怒了巴西警方和法院。  
  
&emsp;&emsp;09 「 手刃血亲 」  
  
&emsp;&emsp;自打 14 岁枪杀副市长后，佩德罗的家人们为了避嫌，一直都没联系过他。  
  
&emsp;&emsp;佩德罗也打定主意，为了保护家人，他不再和家里人联系。  
  
&emsp;&emsp;直到，佩德罗接到了一通，亲妹妹打来的电话。  
  
&emsp;&emsp;妹妹在电话里，哭诉自己怀了孕，却被男友抛弃，走投无路，想要寻死。  
  
&emsp;&emsp;他从小就见不得妹妹受欺负。  
  
&emsp;&emsp;更何况，妹妹的遭遇，让他好不容易愈合的心伤，再次被撕裂开。  
  
&emsp;&emsp;妹妹和玛丽亚一样怀了孕，他没能保护好玛丽亚和自己的孩子，可这个渣男，幸福送到嘴边都敢抛弃！  
  
&emsp;&emsp;得知二人不可能复合后，佩德罗当即决定，让渣男见识一下人间疾苦。  
  
&emsp;&emsp;他挂断电话，立刻收拾行李，瞒着妹妹，来到渣男家，先是百般羞辱折磨，最后一枪爆头了对方。  
  
&emsp;&emsp;随后又以匿名的形式，给妹妹邮了几千美元。  
  
&emsp;&emsp;替妹妹报仇后，他又找了个偏远的小城市，隐姓埋名生活了起来。  
  
&emsp;&emsp;这次的杀人，让巴西警方意识到佩德罗失控了，他开始杀平民。  
  
&emsp;&emsp;于是，警方开始立案调查。  
  
&emsp;&emsp;可他们调查许久，依然没有找到狡猾的佩德罗。  
  
&emsp;&emsp;可家里传来的一个噩耗，让佩德罗不得不现身。  
  
&emsp;&emsp;佩德罗的醉汉父亲，在母亲终于不堪忍受发脾气时，活活掐死了母亲，并肢解了她。  
  
&emsp;&emsp;母亲是佩德罗，在黑暗中生活下去的唯一支撑。  
  
&emsp;&emsp;他这辈子经历了这么死亡，都没有这一次更让他想毁灭一切。  
  
&emsp;&emsp;他紧握拳头，牙龈咬碎，虽然警方已经逮捕了父亲，可佩德罗还是决定用自己的方式，让禽兽父亲付出代价。  
  
&emsp;&emsp;1973 年 5 月 24 日，就在开头抓捕的那一天。  
  
&emsp;&emsp;一大早，佩德罗就乔装好自己，用假身份提出了探监的申请。  
  
&emsp;&emsp;在狱警离开后，佩德罗一把掏出藏在内裤里的蝴蝶刀，连捅了父亲 22 下，并死死捂住父亲的嘴。  
  
&emsp;&emsp;没有任何响动地，杀死了父亲。  
  
&emsp;&emsp;「既然你是个没有心的禽兽，那你就不配活着！」  
  
&emsp;&emsp;随后，他用刀，剖开父亲的胸膛，把心脏扯了出来，咬了一口后，吐在了父亲的尸体上。  
  
&emsp;&emsp;手刃血亲后，佩德罗静静等待警察的到来。  
  
&emsp;&emsp;经历了一番殊死搏斗后，佩德罗终于被警员斯科特制服。  
  
&emsp;&emsp;这个巴西历史上最残暴的悍匪，终于落网了。  
  
&emsp;&emsp;在监狱服刑了 34 年的佩德罗，在 2007 年 4 月 24 日出狱。  
  
&emsp;&emsp;53 岁的他，出狱后隐姓埋名，一个人来到塞阿拉州的福塔雷萨小镇。  
  
&emsp;&emsp;也许是年过半百，人生大起大落的佩德罗，心态和年轻时天翻地覆。  
  
&emsp;&emsp;他逐渐，放下了自己对于暴力的执着，也看开了许多生死仇恨。  
  
&emsp;&emsp;他不再打算使用拳头解决生活中的问题，找了份保安的工作，兢兢业业。  
  
&emsp;&emsp;和当地的老爷爷一样，过上了安详的老年生活。  
  
&emsp;&emsp;可好日子没过多久，巴西警方和法院却始终对他无法放心。  
  
&emsp;&emsp;2011 年 9 月 15 日，巴西警方以佩德罗曾在服刑期间，参与过暴动为由，再次将他关进了监狱。  
  
&emsp;&emsp;这一关，就是 8 年。  
  
&emsp;&emsp;也许是察觉到自己的身体大不如前，也许是年龄让他的内心逐渐平和。  
  
&emsp;&emsp;佩德罗，在监狱中苟了起来，从不惹事。  
  
&emsp;&emsp;因表现良好，2018 年，佩德罗终于获得了自由。  
  
&emsp;&emsp;这一次，所有人都相信，63 岁的他，再也没有祸害社会的能力了。  
  
&emsp;&emsp;一个一生都混杂着暴力与死亡的罪犯，大半辈子都在牢房，与社会完全脱节。  
  
&emsp;&emsp;家破人亡、没有妻子儿女。  
  
&emsp;&emsp;留给他的，应该只有凄苦的老年生活。  
  
&emsp;&emsp;如果你也这样认为，那你就大大低估了，佩德罗的传奇人生。  
  
&emsp;&emsp;谁也想不到，这样的一个暴徒，居然做起了网红。  
  
&emsp;&emsp;而且，他传播的内容，还是妥妥的正能量「爱」。  
  
&emsp;&emsp;出狱后的他，在朋友的帮助下，拥有了自己的 YouTube 账号，并做起了网红博主。  
  
&emsp;&emsp;仅仅几个月，佩德罗的粉丝就涨到了 25w，并获得了官方颁布的银色奖牌。  
  
&emsp;&emsp;他开了自己的电台，分享自己的人生经历，耐心回答网友的提问。  
  
&emsp;&emsp;有人质疑他：为什么做网红，是为了赚钱出名吗？  
  
&emsp;&emsp;佩德罗平静地回复道：我只想用自己的人生，告诫所有青少年，暴力不是解决问题的最好方式，宽恕和爱，才能化解世间一切苦闷。  
  
&emsp;&emsp;走到人生尽头的佩德罗，才恍然大悟，他用暴力仇恨，千辛万苦想要获得的安全感。  
  
&emsp;&emsp;在他学会宽容后，想要的东西，顺其自然就来了。  
  
&emsp;&emsp;有人说，佩德罗的一生，就是个悲剧。  
  
&emsp;&emsp;出生在一个不健全的暴力家庭下，活在治安混乱的国家里。  
  
&emsp;&emsp;他无处可逃，也没有出路，只能凭借最原始的方法，拳头，才能勉强生存。  
  
&emsp;&emsp;他不是没有想过靠国家，靠法律。  
  
&emsp;&emsp;可巴西高度腐败的政府与毒贩层层勾结，警方对毒贩的忌惮与不作为，早已让百姓失望透顶。  
  
&emsp;&emsp;生而贫穷并不是罪，活在贫民窟里，也不意味着该被社会抛弃。  
  
&emsp;&emsp;让千千万万个佩德罗铤而走险的，不是身边的贫穷与危险。  
  
&emsp;&emsp;而是巴西政府的软弱与无能。  
  
&emsp;&emsp;是巴西法律的倒退与懦弱。  
  
&emsp;&emsp;最可笑的是，佩德罗在贫民窟的时候，任人摆布，猪狗不如，一个诬告就能毁掉一个家庭。  
  
&emsp;&emsp;可当佩德罗成为一个杀人恶魔时，这个国家和体制，却无法对他做出该有的惩罚。  
  
&emsp;&emsp;巴西政党废除了精神病患者可以无限期关押的法令。  
  
&emsp;&emsp;并设定巴西最高刑期为 30 年。  
  
&emsp;&emsp;他们为什么这样做，我们无从得知。  
  
&emsp;&emsp;可他们不知道的是，纵容罪恶的结局，就是被罪恶吞噬。  
  
&emsp;&emsp;值得一提的是，此案，迫使巴西在 2019 年修订了第 13.964 号法典，将最高刑期，延长至 40 年。  
  
&emsp;&emsp;101 条人命，换来了 10 年的延长刑期。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA18odoyDnCkNMbDkBhekN4  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3570  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection