# 你见过最残忍的事是什么  
## 出自专栏: 《妖夫凶猛：妖本无害，人心祸端》  
&emsp;&emsp;侄女霸凌的同学，在自己身上写满诅咒后死了。  
  
&emsp;&emsp;侄女开始吃土，扯自己头发吃，把手放开水里煮……  
  
&emsp;&emsp;所有她对那个同学做的事情，全部回到了她身上。  
  
&emsp;&emsp;而我妈，居然以死相逼，让我救她！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;才开学没几天，我妈就打电话给我，说我侄女胡琦出了意外，急需要钱治病，让我先给她十来万治病救命。  
  
&emsp;&emsp;我问她出了什么意外，要这么多钱，她就一直吞吞吐吐的不肯说。  
  
&emsp;&emsp;问急了，就发脾气，问我是不是连自己侄女都见死不救，只说要钱，死活不肯说出什么事。  
  
&emsp;&emsp;还是我急了，不说什么事，就别想要钱，毕竟我妈也不是没做出过，拿胡琦被车撞骗我钱的事，我妈才支支吾吾的说了出来。  
  
&emsp;&emsp;胡琦和一帮同学霸凌另一个女同学，具体怎么霸凌的，我妈只说不知道。  
  
&emsp;&emsp;只说胡琦是被冤枉的，她孙女有多乖，就又开始哭，说自己命苦。  
  
&emsp;&emsp;可胡琦霸凌别人，怎么就是自己出了意外？  
  
&emsp;&emsp;我冷冷的吼了两嗓子，几乎是我问她答的模式，才把事情摸清楚。  
  
&emsp;&emsp;被胡琦她们霸凌的女同学也是我们镇上的，叫什么，我妈也不知道，反正她什么都不知道，就只知道她养大的孙女是无辜的。  
  
&emsp;&emsp;被我逼着问后，才告诉我，那个同学，在开学搞大扫除的时候，被发现死在了胡琦她们宿舍的衣柜里。  
  
&emsp;&emsp;自杀的，赤身裸体，腹部剖开，在里面塞了一只剥了皮的黄皮子，还用宽的透明胶将伤口贴了起来。  
  
&emsp;&emsp;最诡异的是，她身上，但凡自己手能够得着的地方，全部用圆规写满了字，记录着胡琦她们霸凌她的事情，以及她写下的诅咒。  
  
&emsp;&emsp;能确定她是自杀的，是因为宿舍走廊有监控，明确的记录着她 8 月 31 号那天潜入了宿舍，再也没有出来。  
  
&emsp;&emsp;发现尸体，是 1 号开学，有宿管老师去把宿舍门窗打开通风，闻到了异味，才报的警，这事在我们镇上很轰动了。  
  
&emsp;&emsp;胡琦她们这些在尸体上留有名字的人，全部都被警察叫去了问话，人数有点多，学校和家长施压，死者又是自杀，她们又放了出来。  
  
&emsp;&emsp;至于霸凌事件，因为暑假两个月，胡琦她们并没有和死者接触，所以这些事情，还得慢慢走访，才能确认。  
  
&emsp;&emsp;我妈虽然到现在都说，胡琦不会欺负别人，可从放出来后，也不让她和那些同样被传讯的人接触。  
  
&emsp;&emsp;但胡琦变得很怪，先是晚上不敢睡觉，我妈以为她害怕，就陪她睡，结果睡到半夜，胡琦居然啃咬我妈的手指，还咬掉了一截。  
  
&emsp;&emsp;我妈就算再维护这个孙女，说到这个的时候，声音也发着颤：「我痛得抽出手指，不小心把她踢到床下，她就趴在床边，恶狠狠的盯着我，双眼好像发着黄光，嘴里还嚼着……。胡古月，胡琦撞邪了。」  
  
&emsp;&emsp;我听着心头一颤，光是想想那女孩子用圆规在身体上记录和写满了诅咒，还将一只剥了皮的黄皮子封在肚子里，就很诡异。  
  
&emsp;&emsp;胡琦咬了我妈，但因为我妈尖叫，她又醒了过来，知道自己吃了什么后，就跑到厕所吐得翻江倒海。  
  
&emsp;&emsp;抱着我妈哭，说那死了的女孩子要报复了，来找她了。  
  
&emsp;&emsp;那样的死法，谁听了不怵，我妈当晚就带着胡琦去学校烧纸什么的。  
  
&emsp;&emsp;胡琦的情况并没有好转，整天都是神神叨叨的，时不时的甩自己几巴掌，或是扯着自己的头发大叫。  
  
&emsp;&emsp;我妈没敢再跟她睡，但还是不放心，半夜偷偷去看她，就见她咬破了被套，扯着里面的棉絮往嘴里塞。  
  
&emsp;&emsp;她很平静的扯着棉絮，一团团的喂进嘴里，就像吃棉花糖一样，边扯边梗着脖子往下咽。  
  
&emsp;&emsp;见我妈开灯，还会朝我妈低吼，用力扯着棉絮往嘴里塞得更有快了。  
  
&emsp;&emsp;还是我妈抽了她两巴掌，把她抽醒，再抠了嗓子，把那些棉絮吐出来的。  
  
&emsp;&emsp;吐出来的时候，那些棉絮都染着血和胆汁液，无比的恶心。  
  
&emsp;&emsp;第二天晚上，我妈连薄棉被都不敢给她盖了，就拿了张毯子。  
  
&emsp;&emsp;也没敢再分房睡，就在她床边打了个地铺。  
  
&emsp;&emsp;她也没敢睡觉，就躺着眯一会，结果到凌晨的时候，听到滋滋的声音，但她实在太困了，一时没醒过来。  
  
&emsp;&emsp;可那声音一直响，时不时还传来胡琦吞棉絮卡嗓子的声音，我妈眯了一会，突然一个激灵吓醒，连忙翻身起来开灯一看。  
  
&emsp;&emsp;就见胡琦四平八稳的躺着，好好的盖着毯子，手脚都迸直着，却时不时的扭头，将脸趴在枕头上，用牙咬着自己的头发，一点点的往喉咙里吞。  
  
&emsp;&emsp;那滋滋的声音，就是头发扯着时发出的声音。  
  
&emsp;&emsp;她双眼看着我妈，眼里全是害怕，她似乎知道自己在做什么，又控制不住。  
  
&emsp;&emsp;就那样清醒的躺着，不停的扭头吞食着自己的头发。  
  
&emsp;&emsp;就我妈醒来看的那一会，胡琦的头皮已经鲜血淋漓了，也不知道吃了多少头发。  
  
&emsp;&emsp;我妈吓得尖叫，用力拍着她全身，又按老一辈子传的办法，去撒了尿，洒在胡琦身上。  
  
&emsp;&emsp;等她能动了，忙扶着她到厕所，将那些头发呕出来。  
  
&emsp;&emsp;胡琦整个人都精神恍惚得厉害，我妈带她到医院看，也只说压力大，开了些安定的药物，具体是什么药，我妈也不知道。  
  
&emsp;&emsp;出意外的是昨天，我妈出去买个盐，回来的时候，发现胡琦居然将自己的一只手放在电热水壶里，一壶水已经烧得快要开了，手上红得好像要熟了一样。  
  
&emsp;&emsp;可胡琦一只手还握着电水壶的柄，站在一边看着自己的要被煮熟的手，呵呵的怪笑。  
  
&emsp;&emsp;我妈是吓得实在不行了，那是一过壶烧得快滚的水，也没敢惊扰她。  
  
&emsp;&emsp;先关了电闸，小心翼翼的想再去胡琦那里把手从电热水壶里拿出来的时候。  
  
&emsp;&emsp;胡琦直接端起电热水壶，从头淋了下去，还朝我妈呵呵的怪笑。  
  
&emsp;&emsp;我妈看着胡琦从脸到脖子一下子全红了，吓得只知道不停的尖叫。  
  
&emsp;&emsp;还是旁边有人听到，过来看了一眼，才帮着打了急救电话。  
  
&emsp;&emsp;但那烫伤太严重了，又从头淋下去的，我妈实在是瞒不住了，才敢找我要钱的。  
  
&emsp;&emsp;我妈说到最后，又开始哭，说胡琦从小跟我关系最好，最喜欢我这个姑姑。  
  
&emsp;&emsp;还说这是我亲侄女，和我一样流着老胡家的血，是和我最亲的人，以后就算我生了孩子，也是和别人姓，只有胡琦和我一样是老胡家的女儿。  
  
&emsp;&emsp;又说我哥被胡琦她妈害死了，再也娶不到媳妇，以后就这么一个女儿，我如果不救胡琦，就是让老胡家断子绝孙。  
  
&emsp;&emsp;我听着只感觉好笑，在他们眼里，我从来都不算老胡家的人，胡琦反倒算了。  
  
&emsp;&emsp;朝我妈冷声道：「你先确认两点。第一，胡琦变得这么古怪，是不是真的撞邪了，打听一下其他霸凌的同学，是不是也变得古怪。」  
  
&emsp;&emsp;我这话一出，我妈就不同意了，说她孙女没有欺负人，就算欺负了，同学之间吵吵闹闹正常，那女的自己承受不了，要自杀，还搞得这么邪门，找上她孙女，真的是死都不会死。  
  
&emsp;&emsp;絮絮叨叨的开始咒骂那个自杀的女孩子，连人家父母，祖上全部都问候了，更甚至表示，如果胡琦有什么事，她就要人家全家陪葬。  
  
&emsp;&emsp;我听着有点恼火，一个和胡琦一般大的学生，因为长期被霸凌，在开学前一天，在宿舍自杀了……  
  
&emsp;&emsp;我妈不表示一点同情，半点愧疚就算了，对于胡琦这没影的事，还怪在人家头上，还放这种狠话。  
  
&emsp;&emsp;她们从来都不会反思自己！  
  
&emsp;&emsp;直接沉喝了一声：「第二！」  
  
&emsp;&emsp;我妈最近几年，因为我冷心冷肺，也有点怵我。  
  
&emsp;&emsp;被我吼了一声后，就没再说了。  
  
&emsp;&emsp;「你让胡琦他爸--胡名伟，我的好大哥，马上回去。」我一提到这个人就有点心烦。  
  
&emsp;&emsp;可话音刚落，我妈就又开始说她的好大儿多不容易，一个人在外面孤苦伶仃，还要挣钱养家。  
  
&emsp;&emsp;我听着都无力了，既然他要挣钱养家，这么多年了，养过他女儿一天吗？  
  
&emsp;&emsp;胡琦现在这样了，他怎么不拿钱治病？  
  
&emsp;&emsp;最后只是告诉她，我处理好工作就回去，其他的事情，回去再说。  
  
&emsp;&emsp;挂电话的时候，我妈还不甘心，在那边叫我。  
  
&emsp;&emsp;我直接就把电话挂了，她又发语音给我，先是气急的骂我白眼狼，还没嫁人就不顾家，说胡琦如果有事，她也跟着死了算了。  
  
&emsp;&emsp;满屏幕全是达到极限的语音长条，最后见我一直没回，就发了个帐号给我。  
  
&emsp;&emsp;让我先转两万块钱过去，把今天的医药费交了，她不知道怎么提现，让我直接打卡。  
  
&emsp;&emsp;我没理她，而是先一步打电话给我留在镇上当辅警的老同学钟信，验证一下这个事情。  
  
&emsp;&emsp;他估计也知道我打电话是想问什么，接电话的时候，语气挺沉重的，所以直接就开门见山了。  
  
&emsp;&emsp;死者的情况，和我妈说的差不多，再多的，他也不好跟我说。  
  
&emsp;&emsp;而胡琦身上的情况，也不是个例，其他几个被写在尸体上的人，都有这种情况，有几个严重点的，家长已经带着县里或是市里治疗了。  
  
&emsp;&emsp;至于撞邪这种事情，他不信，也不好说。  
  
&emsp;&emsp;但他肯定的告诉，胡琦绝对是参与了霸凌事件的。  
  
&emsp;&emsp;他也没说什么建议，更甚至对我都有点抗拒，不愿意多说。  
  
&emsp;&emsp;我朝钟信道了谢，表示我明天就回去了，到时再麻烦他。  
  
&emsp;&emsp;他只是呵呵的笑，也不知道表达着什么，但明显有着几分嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;我收拾了一下东西，请了假，但想着这事确实怪，所以打了个电话给李俞。  
  
&emsp;&emsp;她上次也经历过这种怪事，让她帮我问下赵公子，胡琦这事，是不是撞邪了，如果是的话，我该怎么处理。  
  
&emsp;&emsp;李俞过了一会，就回我电话，让我去城南的柳仙公园找她，说赵公子会安排好，让我带个人回去帮我解决的。  
  
&emsp;&emsp;赵公子的实力，我是信的，所以我直接带着行李过去的，到的时候，李俞在那棵大柳树下等我。  
  
&emsp;&emsp;急急的朝我道：「赵明哲说，你侄女肯定是撞邪了，但是具体怎么回事，暂时还不知道，所以就让柳升找了个合适的人给你帮忙。」  
  
&emsp;&emsp;还再三交待我，等下见了人要客气点。  
  
&emsp;&emsp;我知道赵公子的情况，所以也知道能去帮忙的要么不是普通人，要不就不是人，连忙点头。  
  
&emsp;&emsp;她带我到了那柳树下面的小石屋，里面一个穿着长褂青衫、柳叶眉，看上去仙气飘飘的男子。  
  
&emsp;&emsp;李俞跟我介绍是柳升，转过另外一个时，她也只是礼貌的笑了笑，估计也不认识。  
  
&emsp;&emsp;那男子挑眉看了我一眼，轻声道：「黄昭元。」  
  
&emsp;&emsp;或许是因为有柳升那样仙气飘飘的映衬，这黄昭元看上去有点邪性。  
  
&emsp;&emsp;没有半点妆容，却比所有电视剧里，男主黑化还邪。  
  
&emsp;&emsp;但不可否认，那张脸长得确实是好，让我直接就想到的就是黑化男主了。  
  
&emsp;&emsp;我刚自我介绍，还没来得及说胡琦具体是怎么回事，我妈就打电话来了。  
  
&emsp;&emsp;在那边哭天抢地：「胡古月啊，你快回来吧，胡琦要死了。有个人，真的按那死鬼在尸体写的一样，死了。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我妈说话，颠三倒四，还夹着个人情绪，但我还是大概听明白了。  
  
&emsp;&emsp;就是有一个和胡琦一样，被那自杀女生写在尸体上的人，死了。  
  
&emsp;&emsp;所以我妈现在真的是害怕了！  
  
&emsp;&emsp;她嗓门有点大，我几句话安抚好她，然后有点尴尬的看了一眼身边的人，正想说什么。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元直接开口道：「直接走吧，过去看看就知道了，其他的路上说。」  
  
&emsp;&emsp;跟着径直朝外走，直接拉开车门，坐到了驾驶室上，挑眉示意我上车。  
  
&emsp;&emsp;我握着手机，还有点摸不着头脑，转手摸了摸车钥匙，记得刚才好像锁了车的啊……  
  
&emsp;&emsp;但李俞再三跟我强调，赵公子和柳升都确定这事，只有黄昭元能解决，绝对是靠得住的，让我先回去，有事电话联系。  
  
&emsp;&emsp;我这才急急走过去，老实的坐在副驾驶。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元车开得挺好的，对我的车，似乎还挺顺手。  
  
&emsp;&emsp;我刚系好安全带，我妈又打电话来了，一打就是哭，说如果胡琦死了，她也要跟着死，如果我不想办法救胡琦，她做鬼都不会放过我的。  
  
&emsp;&emsp;我听着冷笑：「你都做鬼了，就和胡琦一起找那个害死胡琦的同学啊，你找我做什么。」  
  
&emsp;&emsp;我妈就是这样，有点事就拿死逼我，却从来不逼她儿子。  
  
&emsp;&emsp;最后我告诉她，我在回家的路上，就挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;然后就又打电话给钟信，想问他是不是有新的死者，他只说不方便告诉我，如果能说的话，刚才我打电话的时候就说了。  
  
&emsp;&emsp;他毕竟是公职人员，但提醒我问初中教物理的吴万海老师，他现在是学校的副校长，这事一直是他负责的。  
  
&emsp;&emsp;我打过去，吴校长有点压力，但知道我是记者，估计钟信也打了招呼，这才说的。  
  
&emsp;&emsp;自杀的女生叫廖小花，到底在尸体上写了什么诅咒，他也不知道，但听说很邪。  
  
&emsp;&emsp;而刚才我妈说死了的那个人，叫陈玉灵，在学校算是个校霸吧。  
  
&emsp;&emsp;她胆子大且叛逆，父母亲人都在外面打工，就自己一个人在镇上租房，开学后，因为廖小花自杀的事情，也没去上课，就整天自己在出租屋里。  
  
&emsp;&emsp;邻居说这几天确实听到她经常发出怪叫，开始也没注意，毕竟她以前每天打游戏啊，带人回来玩啊，全是鬼叫鬼叫的。  
  
&emsp;&emsp;旁边的邻居和她沟通过的，不是家门口被丢垃圾，就是门上被泼脏水。  
  
&emsp;&emsp;这些邻居还特意在楼道安了监控，一旦她再往门口丢垃圾，就拿监控去报警。  
  
&emsp;&emsp;所以陈玉灵在那一栋出租屋里，是人憎鬼厌。  
  
&emsp;&emsp;这几天听到她叫的邻居不少，但没人在意她。  
  
&emsp;&emsp;发现尸体，是因为尸体已经腐烂发臭了，这么热的天，尸体一两天就会有异味。  
  
&emsp;&emsp;听说整个人，都不成样了，可那个防着陈玉灵乱丢垃圾的监控里，从她那天传迅后回来，再也没有人进出过了，连外卖都没有送过。  
  
&emsp;&emsp;但直接死因，据说是吞了碎玻璃，肚子全部被扎破了。  
  
&emsp;&emsp;她租的房间里，所有玻璃，全部被她砸得碎碎的，然后一块块的往嘴里吞。  
  
&emsp;&emsp;邻居也听过她砸玻璃，但对她确实没什么好感，只是打电话给了房东，房东也烦她，所以也没找她。  
  
&emsp;&emsp;能这么快闻到尸体的异味，也是因为所有的玻璃窗全都被砸了。  
  
&emsp;&emsp;陈玉灵父母昨晚就已经知道她死的事情了，今天回到了镇上，吵了一通后，只是要追房东的责，追学校的责。  
  
&emsp;&emsp;「他们的意思，就是要赔钱。」吴老师年纪有点大了，唏嘘的朝我道：「这事……哎，你回来再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;我挂了电话，才发现说了半个多小时。  
  
&emsp;&emsp;心头一点点的发沉，扭头看了一眼认真开车的黄昭元，不好意思的笑了笑，这才发现他没用导航，而且我也没告诉他去哪，走的路居然是对的。  
  
&emsp;&emsp;「李俞和我说了，你老家哪的。」他见我瞥着，勾唇一笑。  
  
&emsp;&emsp;可李俞根本就不知道我老家是哪的，因为我不大跟别人提老家的情况。  
  
&emsp;&emsp;或许是长相原因吧，他笑得很随意，可就是有一种摄人心魄的邪魅感。  
  
&emsp;&emsp;我理了理心绪，把事情从头到尾跟他说了一遍，顺便拿出本子，自己也一点点的记下来，梳理一遍。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元听完后，只是朝我道：「如果说诅咒真的存在，你侄女她们确确实实霸凌了廖小花，让她生不如死，以血命为代价，写下了尸体之书，要报复你侄女她们，你还会想尽办法救你侄女吗？」  
  
&emsp;&emsp;我听着手里的笔在本子上，画了重重一道，写下「尸体之书」这四个字。  
  
&emsp;&emsp;扭头看着黄昭元，他目视前方开着车，并没有与我对视，只是幽幽的道：「出了人命，你侄女她们也不过就是问几句话，就放了回去。连她们以前，对廖小花做了什么，都没有人知道。」  
  
&emsp;&emsp;「你说，被霸凌的廖小花该怎么办？告诉老师？告诉家长？然后被欺负得更惨？」黄昭元说到这里，扭头直勾勾的看着我：「胡古月，你想好了，再告诉我。」  
  
&emsp;&emsp;我握着笔，在手中攥了攥，轻声道：「我也不知道。」  
  
&emsp;&emsp;廖小花到底害怕到什么地步，恨到什么程度，才会在开学的前一天用圆规，在自己身上一笔笔的写下那个……尸体之书。  
  
&emsp;&emsp;又是什么样的毅力和绝望，用美工刀一点点的割开自己的肚子，塞进一只剥了皮的黄皮子，还自己用胶带封上。  
  
&emsp;&emsp;她到底承受了什么，没有人知道……  
  
&emsp;&emsp;我感觉很难受，朝黄昭元苦笑道：「我有时希望和我妈一样的性子。」  
  
&emsp;&emsp;这样我就能像她一样，一根筋的护着胡琦，自欺欺人的说胡琦没有错，可以大声骂廖小花，可以毫无压力的救胡琦。  
  
&emsp;&emsp;但我接触过一些校园霸凌的案子，知道在那样处境下的，会有多恐惧绝望，每天坐在教室里，都是担惊受怕。  
  
&emsp;&emsp;所以我不能像我妈一样，毫无保留的偏袒着胡琦，说她没错。  
  
&emsp;&emsp;可她又真的是我侄女，亲亲的侄女！  
  
&emsp;&emsp;我将本子合上，看着直接命中我要害的黄昭元：「那你呢？李俞让你过来，是有办法解决这件事情，你如果有办法救胡琦，你会救吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不会！」黄昭元没有半点犹豫，朝我轻声道：「她跟我什么关系都没有，为什么救她。」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑了一声：「所以大义灭亲，真的不容易啊。」  
  
&emsp;&emsp;尤其是知道自己的亲人，是个恶人，可还要救的时候，真的很膈应啊。  
  
&emsp;&emsp;「胡琦八岁的时候，跟过我半年。」我将本子收起来，苦笑道：「她原先很亲近我的，可跟我过了半年后，就很恨我了。」  
  
&emsp;&emsp;胡名伟早早的就和胡琦的妈生下了胡琦，两人当年为爱出走。  
  
&emsp;&emsp;生下胡琦后，两个人只顾着玩，饭都吃不上，哪有心思带娃，直接丢回给我妈。  
  
&emsp;&emsp;可在一起没多久后，就又分开了，那个女的还时不时来吵，胡名伟就在到处混，做什么，挣多少，全在他一张嘴里。  
  
&emsp;&emsp;一年到头，别说给钱，连件衣服都没有给胡琦买过。  
  
&emsp;&emsp;原先我妈还想着胡名伟会再找一个的，对胡琦这个拖油瓶很不好，我每次回去，都会给胡琦带些东西，会给她买衣服，所以她那时候跟我很亲近。  
  
&emsp;&emsp;但胡名伟女朋友交了不少，花天酒地，一个结婚的都没有，还经常骗我妈的钱，网贷催款电话打遍了所有亲朋好友，还有上门催收的。  
  
&emsp;&emsp;我妈知道他再娶无望后，就对胡琦这唯一的孙女特别溺爱，几乎是要什么给什么，容不得别人说她半点不好。  
  
&emsp;&emsp;读小学的前两年，胡琦不肯写作业，我妈居然还帮她抄作业。  
  
&emsp;&emsp;老师罚她站，我妈就直接跑到学校闹，老师都不敢管胡琦。  
  
&emsp;&emsp;我那时工作也还算稳定了，眼看胡琦性子越来越乖张，就把她接出来，在市里读书。  
  
&emsp;&emsp;她跟不上进度，我还特意让她留了一级，每晚辅导她，可她无比的抗拒，更甚至很怨恨我……  
  
&emsp;&emsp;最后她偷偷打电话给胡名伟和我妈，说我虐待她，不给她吃饭，天天打她。  
  
&emsp;&emsp;说学校的同学都欺负她，我妈直接过来，把她接走的，对着我劈头盖脸的骂了好大一顿，还对我动上了手。  
  
&emsp;&emsp;说她都没舍得打，我居然打她们老胡家唯一的血脉。  
  
&emsp;&emsp;从那之后，胡琦就再也没和我亲近过，连我过年回去，她都不跟我说话，更甚至还往我床上倒冷水。  
  
&emsp;&emsp;我说完，看着黄昭元：「她说同学欺负她后，我去学校问过，她因为从乡镇转上来，说话有口音，又是转校留级生，所以同学们都取笑她，孤立她，抢她东西，画脏她课本，丢她的作业本，她确实受了委屈。」  
  
&emsp;&emsp;「可我没想到……」我吸了口气，透过玻璃，看着外面：「她受过霸凌，现在却又霸凌别人。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;黄昭元对我说的话，只是沉默的听着，没有任何表示。  
  
&emsp;&emsp;路上我妈一直打电话来催我，问我什么时候回去，催我给钱交医药费，只字不提胡名伟这个当爹的回不回去。  
  
&emsp;&emsp;我先转了两万块过去，让她交医药费，然后托了台领导的关系，和镇派出所打了招呼，允许我调卷宗。  
  
&emsp;&emsp;怕台领导不肯参与这种性质的事情，我又给李俞打了招呼，让她找赵公子帮忙。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元从头到尾，都只是淡然且沉稳的开着车。  
  
&emsp;&emsp;可不知道为什么，这一路，我处理这些事，有时扭头看他一眼，见他邪魅的脸上，总有种笃定，就算不说话，却让我安心。  
  
&emsp;&emsp;或许是一个人久了，在遇到这种糟心事情的时候，有个人陪着，总是好的。  
  
&emsp;&emsp;等处理完这件事情，或许我也可以试着找个伴。  
  
&emsp;&emsp;到镇上的时候，已经是晚上十点多了，我妈一直给我电话，我只说还没到，等到了会去医院看胡琦的，让黄昭元直接把车开到了派出所。  
  
&emsp;&emsp;到的时候，估计已经打过招呼了，钟信在等我，见到我无奈地的道：「胡大记者，现在真的是手眼通天啊，这种案子都能让你参与了。不过你要看挡案的话，要做好心理准备。」  
  
&emsp;&emsp;就在我准备进派出所的时候，黄昭元突然开口道：「先看尸体。」  
  
&emsp;&emsp;这一路，他除了问那个尖锐且现实的问题外，再也没有多说过什么话，这会却直接提出另一个异议，语气笃定且不容质疑。  
  
&emsp;&emsp;钟信瞥了我一眼，示意我介绍，我只是说了名字，其实我对他了解也不多。  
  
&emsp;&emsp;正想问黄昭元怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;他却主动开口解释道：「我要先看尸体，还有那只廖小花剖了皮，塞进肚子里的黄皮子，才能确定怎么救你侄女。」  
  
&emsp;&emsp;一说到这个，钟信好像有点难受，对于黄昭元的说法明显不信。  
  
&emsp;&emsp;但估计不认识，所以也没有跟黄昭元说话。  
  
&emsp;&emsp;只是哽着脖子吞了下口水，朝我道：「你确定要看尸体吗？我建议你还是拿了我给你复印的卷宗后，去看你侄女吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看着黄昭元眼中的笃定，想着赵公子说他是唯一可以解决这件事的人，朝钟信点了点头：「看尸体。」  
  
&emsp;&emsp;镇上的派出所是没有保存尸体的条件的，所以尸体在镇医院，胡琦也在镇医院住院，倒也算同路。  
  
&emsp;&emsp;我见到廖小花的时候，才知道什么叫触目惊心。  
  
&emsp;&emsp;她很小，很瘦，很恐怖……  
  
&emsp;&emsp;骨瘦如柴的尸体，就算是刚从冰柜中推了出来，也不是青白色的，而是那种像冻着的巧克力一样的青褐色。  
  
&emsp;&emsp;就像我妈说的，她手可以触及的地方，写满了字。  
  
&emsp;&emsp;可抛去那些她自己用圆规写下来的字，她身上伤口很多，大大小小，新旧叠加着。  
  
&emsp;&emsp;有烫伤，割伤，还有不知道什么来的伤。  
  
&emsp;&emsp;连头发都稀稀拉拉的，尸检报告上，写着是因为皮囊损伤。  
  
&emsp;&emsp;其实就是，头发被揪下来的次数多了，不能再长了。  
  
&emsp;&emsp;而那被黄昭元被称为尸体之书的记录上，言简意赅的写着，某月某日，遭受了什么，下面就是施暴者的名字。  
  
&emsp;&emsp;她身上很多伤口，可她没有记这些伤是怎么来的，因为挨打对她而言，已经是家常便饭，最小的事情了。  
  
&emsp;&emsp;我拿着相机，对着尸体上段落式的文字拍着照，再放大、调清，才能看清楚她写的是什么。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元从头到尾，都只是盯着她剖开的腹部，细细的看着。  
  
&emsp;&emsp;我从锁骨往下看，陈玉灵、胡琦出现的次数都挺多，还有很多名字，有的重复，有的没有。  
  
&emsp;&emsp;她能清清楚楚的记得每次施暴的时间，和人物，以及遭受，应该是写过日记什么的，按着日记上的记录再写到身体上的。  
  
&emsp;&emsp;我一边拍，一边问钟信有没有找到日记本之类的东西。  
  
&emsp;&emsp;钟信确定的说没有，至少现场没有。  
  
&emsp;&emsp;我问这个的时候，原本认真盯着腹腔看的黄昭元，若有所思的瞥了我一眼，但跟着就转眼去看伤口了。  
  
&emsp;&emsp;拍到大腿上的时候，发现廖小花在大腿靠近膝盖上的地方，写着好几行：  
  
&emsp;&emsp;10 月 3 日  
  
&emsp;&emsp;被强，拍了视频，告诉老师  
  
&emsp;&emsp;陈玉灵胡琦曾立张轩成李艺华吴万海  
  
&emsp;&emsp;吴万海就是现在的副校长吴老师……  
  
&emsp;&emsp;看这日期应该是去年！  
  
&emsp;&emsp;我扭头看过去，钟信靠着门，抽着烟，朝我冷冷的道：「李艺华是她班主任，昨天晚上突然喝了一壶开水，重度烫伤，被送到市医院抢救了，暂时还不知道能不能救回来。吴万海你知道的，就是吴校长，现在还没事。其他的，都出事了。」  
  
&emsp;&emsp;她只写了「告诉老师」，没说怎么处理的，后面还被霸凌，就证明李艺华和吴校长没有处理好，或者说没有处理。  
  
&emsp;&emsp;她依旧被折磨，更像黄昭元说的，被报复得更惨了。  
  
&emsp;&emsp;她写到这里的时候，字迹已经很扭曲，有的已经很轻，只是划破点油皮，可能是疼痛，也可能是写得太累了。  
  
&emsp;&emsp;但写到人名的时候，却清晰可见，怨恨，让她加重了书写的力度。  
  
&emsp;&emsp;可过了膝盖，那用圆规尖划下的伤口，更深了。  
  
&emsp;&emsp;2 月 6 日  
  
&emsp;&emsp;一直打肚子  
  
&emsp;&emsp;好多黑血  
  
&emsp;&emsp;让老师救我  
  
&emsp;&emsp;陈玉灵胡琦顾可欣曾立张轩成李艺华吴万海  
  
&emsp;&emsp;她这次依旧没有写结果，后面就是她被摁泡在水里差点淹死，被陈玉灵踩着脸尿……  
  
&emsp;&emsp;日期也越发的频繁，事件也越发的恶性。  
  
&emsp;&emsp;越到后面，陈玉灵、胡琦她们似乎已经到了丧心病狂的地步了，肆无忌惮的折磨她。  
  
&emsp;&emsp;后面，我都不敢再细看，只是一片片的拍照留存。  
  
&emsp;&emsp;而黄昭元，从头到尾，都只是盯着那个剖开的腹部。  
  
&emsp;&emsp;等我拍完照，才扭头看着钟信：「那只被剖了皮的黄皮子呢？」  
  
&emsp;&emsp;这是他第二次问到那只不知道哪来的黄皮子了……  
  
&emsp;&emsp;钟信将烟掐灭，示意我们过去，然后将一个玻璃瓶从柜子里拿了出来：「这事性质有点恶劣，死了两个人了，上面有名字的人都莫名其妙的受了重伤，今晚上面会派专案组下来。你们要看，也只能今晚看了。」  
  
&emsp;&emsp;那玻璃瓶里，灌着药水，泡着一只没有皮，细如猫，通体腥红的东西。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元凑到玻璃瓶前，盯着里面的黄皮子，冷冷的笑，好像在低低的喃喃自语。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他为什么更在意这个，但有种错觉，就在他低喃的时候，玻璃罐子里的水起了一圈圈的波纹。  
  
&emsp;&emsp;就好像里面那只没皮的黄皮子，因为黄昭元活了过来。  
  
&emsp;&emsp;可细看的话，又好像是他在好奇的敲着玻璃罐，所以水波阵动。  
  
&emsp;&emsp;再细看，又没有了。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元看了一会，抬头看着钟信：「剥下来的皮呢？」  
  
&emsp;&emsp;「不见了，可能是她从别的地方剥了之后，再带过去的……」钟信还没说完。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元就冷呵一声：「廖小花的尸体就在那里，你现在如果再细看的话，能发现她腹腔都是抓出来的伤口。就证明这只黄皮子塞进去的时候，还是活的。」  
  
&emsp;&emsp;我刚才所有的注意力，全部都在那尸体之书上了，没注意她腹腔，听黄昭元这么说，我连忙转过去想看一眼。  
  
&emsp;&emsp;可刚一抬脚，黄昭元就拉住了我：「别看，太血腥了，还有异味。我给你拍照，你看照片吧。」  
  
&emsp;&emsp;说着拿过相机，去那边拍照。  
  
&emsp;&emsp;我看着那玻璃罐里通体鲜红的黄皮子，不敢相像，一只猫般大小，活着的东西，在剥了皮后，在剖开的腹腔中抓挠，有多痛。  
  
&emsp;&emsp;而这一切，还是廖小花自己做的。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元拍照很快，咔咔的就拍了几张递给我。  
  
&emsp;&emsp;果然那半开的腹腔里面，被挠得一片血肉模糊。  
  
&emsp;&emsp;他淡定的看着钟信：「她肯定是带着只活的黄皮子进去，等写下尸体之书后，先将黄皮子剥了皮，再剖开自己的腹部，塞进去的。你们就真的没有发现这只黄皮子的皮吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，都说了没有！」钟信越说越急，在暴走的边缘：「现在死了个人，你们却在意一只黄皮子。」  
  
&emsp;&emsp;「这只黄皮子很重要。。」黄昭元冷冷的盯着钟信，轻声道：「黄大仙，性邪，有仇必报。它被剥了皮，活着封进了廖小花的腹部，失了皮毛，又被廖小花的血水滋养，它会以为廖小花的尸体就是它的皮囊。」  
  
&emsp;&emsp;「它被剥皮后，活活闷死在血水中，怨恨也很深，它会按着尸体之书上的名字和诅咒，一个个的报复，至死方休。」黄昭元直勾勾的盯着钟信。  
  
&emsp;&emsp;轻声道：「所以，一是要找到胡古月说到的那个日记本，二是我说的这张皮。找出来，我可以保证后面的人，最多受受教训，不会死。」  
  
&emsp;&emsp;「你谁啊，你说有就有，说不会死就不会死啊！」钟信不知道为什么，突然气急了，一把就来揪黄昭元的领子。  
  
&emsp;&emsp;我忙挡在黄昭元前面，对着钟信沉喝了一声。  
  
&emsp;&emsp;他这才气呼呼的扭过头去，看着我冷笑：「胡大记者这几年认识了很多大人物，手段通天，你说什么就是什么吧。」  
  
&emsp;&emsp;那语气中尽是不屑，和不甘。  
  
&emsp;&emsp;我扭头看了一眼黄昭元，他好像一点都不在意，又去看那只泡在玻璃罐里的黄皮子了。  
  
&emsp;&emsp;我们这地方以前是没听说过有黄皮子的，但现在乡镇居民减少，这些动物就慢慢多了。  
  
&emsp;&emsp;去年我妈还说，家里养的鸡被偷了好几只，鸡蛋更是看不见的，一生下来就被黄皮子吃掉了。  
  
&emsp;&emsp;但黄皮子狡猾性邪，廖小花是怎么抓到一只黄皮子，还活着剥了皮塞到剖腹的，这需要多大的勇气和决心？  
  
&emsp;&emsp;黄皮子也确实报复性强，就我接触到这些怪事，黄昭元说的，也有可能。  
  
&emsp;&emsp;趁他打量着黄皮子，我转头看着钟信：「廖小花两次告诉了老师，他们是怎么处理的？这件的事情，你们直接就定性为自杀，也挺快的啊。」  
  
&emsp;&emsp;「监控拍得清清楚楚啊，只有她一个人偷偷进了宿舍，难道还是密室杀人啊！至于她告诉老师，我哪知道！」钟信直接给我呛了回来。  
  
&emsp;&emsp;他这语气太呛了，我也不好再多问，将相机的内存卡取出来，打开笔记本，传到云盘。  
  
&emsp;&emsp;这种证据性的东西，我都习惯性的备份在云盘，免得损坏。  
  
&emsp;&emsp;看着一张张图片在电脑上加载出来，想到这背后廖小花的遭遇，我突然有点承受不住，更甚至，我都不敢再往下想，急忙抱着电脑拉开门出去了。  
  
&emsp;&emsp;停尸间外面的灯很昏，我抱着电脑靠着墙，慢慢的蹲了下来，努力不让自己去想那些事情。  
  
&emsp;&emsp;过了好一会，黄昭元走到我面前，轻声道：「怨恨无处发泄，生不如死，所以她才以血命写下尸体之书。」  
  
&emsp;&emsp;他对这个「尸体之书」的名字，倒说得挺顺口的啊。  
  
&emsp;&emsp;我听着呵呵的苦笑，蹲久了腿麻。  
  
&emsp;&emsp;干脆就坐在地上，抬头看着黄昭元，他五官依旧邪魅，可相比于钟信那张正派的脸，我反倒更安心。  
  
&emsp;&emsp;我有个同事是负责这类题材，才接触的时候，有好几次义愤填膺的跟我说过：「霸凌这种事情啊，不是学校失职，就是父母失职。就算有施害者，但凡这两方，有一方尽到了职责，就不会是这么个结果！」  
  
&emsp;&emsp;廖小花告诉了老师两次啊，都是在她已经被拍照，被录了视频之后。  
  
&emsp;&emsp;那时她已经拼着身败名裂，鱼死网破的决心了，可结果呢？  
  
&emsp;&emsp;廖小花到底有多绝望，才会用圆规一笔一笔的在身上记录下这一年的遭遇。  
  
&emsp;&emsp;才会将一只刚剥了皮，还活着的黄皮子，塞进自己剖开的腹部。  
  
&emsp;&emsp;她是从哪里知道这么邪门且血腥的方法的？  
  
&emsp;&emsp;到现在她死了，我没有在任何人嘴里，听到她父母的任何消息。  
  
&emsp;&emsp;而我也好，钟信也罢，都清楚的知道她那一年里遭受了什么，也知道是谁在做这些，可我们不只是无能为力……  
  
&emsp;&emsp;更甚至，就算现在怪事频发，我们还要去救那些曾经的施暴者……  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我坐在停尸间外的地上，努力不让自己去想这些事情，可脑袋全是廖小花身上那些段落式的字。  
  
&emsp;&emsp;青黑的皮肤，鲜红发黑的字，一段段的在我眼前飘。  
  
&emsp;&emsp;「有人来了，别想了，去看你侄女吧。」黄昭元朝我伸手。  
  
&emsp;&emsp;他的手很漂亮，修长、白皙、皮肤温润，不像廖小花的，枯黄干瘦得好像随时都要裂开的树枝。  
  
&emsp;&emsp;我看着愣神，钟信就急急的出来，朝我道：「专案组的人来了，你先走吧，要不然我也兜不住。」  
  
&emsp;&emsp;钟信还抽着烟，整个人都有点颓废。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元直接将我拉起来，估计也怕我坐久了腿麻，扶着我站稳，半拉半搂的扯着我往外走。  
  
&emsp;&emsp;相对于我遭受的精神冲击，黄昭元似乎无比的冷静。  
  
&emsp;&emsp;我们从医院后门出去的，我的车旁边已经停了好几辆车了，都是市里的牌照，看样子人已经进去了。  
  
&emsp;&emsp;镇上就这一个医院，胡琦就住在这里，我倒也不用开车，直接和黄昭元去住院部，按着我妈给的楼层找了过去。  
  
&emsp;&emsp;镇医院很破旧了，小时候经常听大人各种说医院闹鬼，谁家又有人医死在了这里，找不到回家的路如何如何的。  
  
&emsp;&emsp;尤其是在特殊时期，很多被强行打胎的，怨气特别重，说值班的护士经常听到有婴儿哭啊什么的。  
  
&emsp;&emsp;加上年久失修，过道的灯还是那种老式扭进去的灯泡，昏暗得很。  
  
&emsp;&emsp;现在这年头，稍重一点住院的都转到县市去了，轻点住院的，就是为了报个农合，晚上都回家住。  
  
&emsp;&emsp;所以整个住院部都很安静，墙壁斑驳脱落，时不时还有虫子和壁虎这些东西爬过，有点阴森恐怖。  
  
&emsp;&emsp;胡琦在住院部四楼，我走到上面的时候，转过楼道，就发现黑漆漆的角落里缩着一个人，好像在哭，又有着什么唆唆作响，以及吞咽的咕咕声。  
  
&emsp;&emsp;楼道本就昏暗的灯光照不到那个角落，那个人一个低垂着头，对着墙抓挠着，不时有着咔咔的抓挠声传来。  
  
&emsp;&emsp;我手里一直握着手机，忙打开手电朝那边照去。  
  
&emsp;&emsp;就在我要照的时候，黄昭元握着我的手，朝我轻声道：「做好心理准备。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道他说什么，但他手很暖，我这才发现自己全身都汗滋滋的，皮肤凉得很。  
  
&emsp;&emsp;对黄昭元点了点头，我才把光朝着角落照去。  
  
&emsp;&emsp;只见一个没有头发，整个脑袋都是光秃得发红，还起满水泡，且只穿着短裤、后背一片通红的身影蹲在角落里，不停的对着斑驳脱落的墙面扒拉着什么，然后低头大口大口的吞食着。  
  
&emsp;&emsp;我看着那全身烫伤的样子，瞬间就知道是谁了。  
  
&emsp;&emsp;连忙走了过去，就在手机光慢慢照近，那人也明显感觉到了光线，喉咙里发了呜呜的声音，全身都在颤抖，想转过身来，可似乎不受控制，双手依旧捧着什么往嘴里塞。  
  
&emsp;&emsp;手机光投在墙上，率先就是两只指尖鲜血淋漓的手，其中一只布满了水泡，沾着灰白的石灰，抓着墙皮，一旦有石灰成块的落下，立马塞进嘴里。  
  
&emsp;&emsp;我几乎是贴墙站着，才看到那张脸……  
  
&emsp;&emsp;那已经不能说是一张脸了，烫得通红，到处都是水泡，有的破了皮，朝下渗着水，又涂了层油膏，胡着都墙上剥落的石灰，又脏又恶心。  
  
&emsp;&emsp;眼皮因为烫伤变得耷拉着，眼睛已经不能完全睁开了，眼泪从眼缝里往下淌，嘴皮看不出是不是烫掉了，因为糊满了石灰。  
  
&emsp;&emsp;她脸上满是恐惧，却还是用力往下咽高大上石灰，眼睛努力朝我看来，喉咙里发出呜咽的求救声音。  
  
&emsp;&emsp;「胡琦……」我看着心头一梗。  
  
&emsp;&emsp;眼看她又抓着一捧石灰往嘴里塞，我连忙去抓她的手，想禁止她。  
  
&emsp;&emsp;可就在我抓到她手的时候，胡琦嘴里呜咽一声，跟着那张被烫得通红的脸，就变成了廖小花青黑的脸……  
  
&emsp;&emsp;她被一只手揪着头发，将她的头用力往下压。  
  
&emsp;&emsp;脸上尽是屈辱和不甘，可那揪头发的手越发的用力，还有谁拿着点燃的烟在一边等着，她一挣扎就将烟头烫在她身上，她一痛就脱了力。  
  
&emsp;&emsp;两双手强行用她自己的双手捧着的土，塞进了她嘴里。  
  
&emsp;&emsp;旁边有很多人放肆的大笑……  
  
&emsp;&emsp;她眼中的屈辱和不甘慢慢的褪去，似乎就那样麻木的，吞着一捧捧的土往嘴里塞，旁边还有手机光闪烁，明显有人在拍视频和照片。  
  
&emsp;&emsp;我看着廖小花脸上的麻木，心头一颤，坐在下面停尸间时的无力感和愧疚感，瞬间将我淹没。  
  
&emsp;&emsp;恨不得尸体之书上记录的所有人，都死了……都死了……  
  
&emsp;&emsp;心头的恨意越发的强，我更甚至感觉自己牙根因为恨意咬得生痛，好像听到谁痛苦的呜咽了一声。  
  
&emsp;&emsp;跟着就是黄昭元带着邪气的叫了我一声：「胡古月。」  
  
&emsp;&emsp;那声音明明邪魅蛊惑，就好像鬼片里招魂的声音，却又跟起床铃声一样，在响起的瞬间，整个人就一个激灵的清醒了。  
  
&emsp;&emsp;我只感觉自己好像从睡梦中睁开眼，却发现自己摁着胡琦的手，将她手里一捧石灰塞进她嘴里，还压着她的手捂住嘴。  
  
&emsp;&emsp;就像刚才那一下的幻觉，别人将廖小花的头摁在她捧着的土里一样。  
  
&emsp;&emsp;胡琦那耷拉着眼皮的眼缝里，看向我时全是阴毒如蛇般的怨恨！  
  
&emsp;&emsp;我吓得一个哆嗦，往后一退，撞着那石灰脱落的墙上，成片的石灰剥落。  
  
&emsp;&emsp;胡琦呜咽一声，双手又不受控制的去捧掉落的石灰，再往嘴里塞。  
  
&emsp;&emsp;那动作，并不像刚才看到的廖小花一样机械和空洞，她手不停的抖，想抗拒这种事情，但没办法控制。  
  
&emsp;&emsp;右手上烫伤的水泡全部都破了，淡薄的血水和琥珀色的血清糊着石灰，石灰中间还有着一些黑细的虫子，很恶心。  
  
&emsp;&emsp;但胡琦还是一捧捧的往嘴里塞……  
  
&emsp;&emsp;我被这诡异的场景，吓得心都浮了。  
  
&emsp;&emsp;想再摁住胡琦的手，就又怕刚才那样诡异的事情再次发生。  
  
&emsp;&emsp;连忙扭头看向黄昭元：「怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「你确定要救她？」黄昭元抱胸站在楼道口，朝我轻声道：「她现在经历的，就是她施于廖小花的，只不过是一报归一报。」  
  
&emsp;&emsp;我刚才确实看到了，更甚至那种怨恨，并不是来自由廖小花，而是我自己……  
  
&emsp;&emsp;「她意识是清醒的，就像廖小花经历这些时一样，清醒就会更痛苦。刚才你喂了她一捧石灰，她很恨你。你确定要救她吗？」黄昭元语气又沉又邪。  
  
&emsp;&emsp;我看着蹲在那里，依旧不受控制捧着石灰吃的胡琦，朝黄昭元苦笑道：「难道要让我去撒泡尿，把她淋醒？我现在也是施暴者了……」  
  
&emsp;&emsp;当初胡琦跟着我在市区读书那一学期，她在学校受同学欺负和孤立，我这个当时负责照顾她的人，半点感觉都没有。  
  
&emsp;&emsp;她不想去读书，我以为是她跟不上进度，给她留级，每晚给她补课。  
  
&emsp;&emsp;不想写作业，我就拿着衣架站在一边，盯着她写。  
  
&emsp;&emsp;她想跑，我就强行把她送到教室门口，交待班主任多看着她。  
  
&emsp;&emsp;我以为，她所有对学校的抗拒和叛逆，都是因为跟不上进度，因为有口音，因为没有朋友……  
  
&emsp;&emsp;我以为，这样就能改正她被我妈惯出来的坏毛病，能好好读书，不像她爸妈一样。  
  
&emsp;&emsp;其实也是我的不负责，才让胡琦在那一个学期经历了霸凌，然后一点点的变成这样。  
  
&emsp;&emsp;我靠着墙，朝黄昭元道：「先救她吧。」  
  
&emsp;&emsp;终究我也不过是一个凡人。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元挑了挑眉，微抬着手指，在胡琦那满是水泡的头顶晃了晃，好像在找一个没有水泡和药膏的地方下手。  
  
&emsp;&emsp;最后，他甚至有点嫌弃的，只是用指尖点了一下胡琦的头顶。  
  
&emsp;&emsp;胡琦立马全身一瘫，直接坐在地上，也顾不得脏，抠着嗓子，就吐了起来。  
  
&emsp;&emsp;我伸手想去扶她，她却一把就将我推开，呜呜的吐着。  
  
&emsp;&emsp;「黄大仙能摄魂控人。刚才你看到的，就是那只剥了皮的黄皮子想让你看到的，更甚至，它还放大了你的情绪。」黄昭元抱胸站在一边，淡定的朝我解释。  
  
&emsp;&emsp;我看着胡琦吐了好久，都没有吐出来，忙想伸手去扶她。  
  
&emsp;&emsp;可她身上全是烫伤，一碰就痛得厉害，更是呜呜的叫。  
  
&emsp;&emsp;我都没地方落手，也不知道怎么办了。  
  
&emsp;&emsp;只得朝她伸手：「我扶你去厕所，先洗个手，我帮你抠出来。」  
  
&emsp;&emsp;那么多石灰，吃进肚子里，就算吐了，怕也是要洗胃的。  
  
&emsp;&emsp;胡琦扭过头，那双眼睛就算眼皮烫得耷拉着，里面是透亮的水泡，却依旧恨恨的看着我。  
  
&emsp;&emsp;我不知道这恨意是因为刚才，还是因为其他的。  
  
&emsp;&emsp;直接拉着她伤得没这么厉害的左手，看了一眼方向，往厕所带。  
  
&emsp;&emsp;老式的医院，只有最里面有公共的厕所。  
  
&emsp;&emsp;进去的时候，还会路过病房，我妈直挺挺的站在门口，朝我和胡琦阴森森的笑，咯咯的念着：「10 月 8 号，抢生活费，摁头吃土。胡琦，陈玉灵，杨晓晓。」  
  
&emsp;&emsp;这赫然就是尸体之书上的！  
  
&emsp;&emsp;胡琦吓得脚一软，直接就倒在地上，嘴里呜呜的叫着，脸上全是恐惧。  
  
&emsp;&emsp;我握着她左手，本能的伸手想扶她，可又顾及她身上的烫伤。  
  
&emsp;&emsp;眼看着我妈还朝这边走了过来，我拉着胡琦，想把她扯起来。  
  
&emsp;&emsp;就在我妈步步逼步的时候，她突然看着我身后，面露惧色，仓皇的后退。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，我来了，你就不会这么痛苦了。」黄昭元伸手，轻巧的架着胡琦的胳膊，将她拉起来。  
  
&emsp;&emsp;就他说话的时候，我妈直接跪在地上，双手合十，对着黄昭元不停的磕头跪拜。  
  
&emsp;&emsp;就像传说中的，黄鼠狼拜月一样。  
  
&emsp;&emsp;嘴里喃喃的道：「族长，我好恨，好恨……」  
  
&emsp;&emsp;我妈声音里尽是痛苦和恨意，就好像磨着牙一样，咕咕的道：「我好难受，好难受。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道了，你走吧，我会救你的。」黄昭元点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我妈对着黄昭元拜了拜，跟着身体一软，倒在地上不停的抽搐。  
  
&emsp;&emsp;看这样子，黄昭元是来帮对方的？  
  
&emsp;&emsp;胡琦看着旁边的黄昭元，吓得尖叫一声，直接甩开我和黄昭元，自顾的跑了。  
  
&emsp;&emsp;我想追过去，可胡琦跑了几步，不知道怎的，就晕倒在地上了。  
  
&emsp;&emsp;心头一梗，前后倒了两个，我也不知道该先扶谁。  
  
&emsp;&emsp;只得扭头看着黄昭元，他挑了挑眉，依旧笑得邪魅：「胡古月，重新认识一下，本大仙乃黄仙族长，因为同族无端被戮，化为怨灵而来。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我听着黄昭元是黄大仙，吓得也本能的后退了一步。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元似乎毫不忌讳自己的身份，眼带邪魅，却依旧站在一边自顾道：「我要让同族从廖小花的怨恨中解脱，你要让廖小花的怨恨消失，才能救下你侄女和尸体之书上诅咒的人，我们也算目标相同。」  
  
&emsp;&emsp;我听着只感觉离了大谱，李俞对这些事情，涉及不深。  
  
&emsp;&emsp;赵公子居然找了一个黄大仙，来帮我？  
  
&emsp;&emsp;家常五仙，就属黄仙最邪性，且爱报复，怪不得黄昭元长得这么邪魅。  
  
&emsp;&emsp;怪不得他从一开始，就只关注那只被剥了皮的黄皮子。  
  
&emsp;&emsp;我看着黄昭元，一时感觉喉咙发哽，有点害怕，也有点不知所措。  
  
&emsp;&emsp;可对上黄昭元那双邪气流转的眼睛，我瞥了一眼倒在地上的胡琦，心头突然就是一松。  
  
&emsp;&emsp;黄皮子性再邪，可也只是报复，没听说过无缘无故害人的。  
  
&emsp;&emsp;而胡琦她们，却……  
  
&emsp;&emsp;校园霸凌，我那同事以前分析过，被霸凌的，可能是转校生，留级生；可能是太胖，太瘦，太丑，太漂亮；或是名字不好听，或是名字有什么谐音。  
  
&emsp;&emsp;也可能是家里太穷，家里太有钱……  
  
&emsp;&emsp;反正只要有点与众不同，总会成为霸凌的理由。  
  
&emsp;&emsp;妖没有害人，反倒一直是人在害人！  
  
&emsp;&emsp;「帮我把胡琦扶到床上。」我看了一眼黄昭元，直接朝胡琦走了过去。  
  
&emsp;&emsp;他嘲讽般的呵笑了一声：「你果然如赵公子和白少主说的一样，胆子大。你不怕妖？」  
  
&emsp;&emsp;我架着胡琦稍好点的左胳膊，瞥了他一眼：「妖本无害，人心才生祸端。」  
  
&emsp;&emsp;他目光扫过胡琦，意味不明的笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;我把胡琦扶到床上，又掐着我妈的人中，把她掐醒。  
  
&emsp;&emsp;结果她一醒，就哎呦呦的，说这痛那痛，说自己命苦啊，孙女病成这样了，女儿也不管她，要累死在这里了。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷的瞥了她，让她打电话给医生护士给胡琦处理一下，要不然破了的伤口会感染。  
  
&emsp;&emsp;结果她连医生护士的电话都没留，一个劲的说自己多难受，又不停的瞥着黄昭元，打量着他的穿着。  
  
&emsp;&emsp;「你好好看着胡琦，我去叫医生。」我知道我妈在看什么，瞪了她一眼：「你不想胡琦死的话，就好好呆着，别乱惹事，有些人是你惹不起的。」  
  
&emsp;&emsp;我妈撇嘴一笑，撇着黄昭元手腕上一串莲子大小、通体流光的白玉珠，眼睛发着亮。  
  
&emsp;&emsp;心头一阵羞愧，我忙招呼着黄昭元走，可我妈立马就唉声叹气，这痛那痛的，水都没喝着一口，自顾的招呼着让黄昭元给她倒水，还扭着肩膀，让黄昭元给她捏一下。  
  
&emsp;&emsp;我看着旁边病床上的胡琦，对着她冷哼一声：「你看看你孙女吧。」  
  
&emsp;&emsp;从她醒来，就是跟我哭，连看都没看胡琦一眼。  
  
&emsp;&emsp;我招呼着黄昭元走，他却淡定的站在病床边：「你去吧，我守在这里，免得那怨灵再找上来。」  
  
&emsp;&emsp;我妈一听到怨灵，这才吓得一个激灵，瞬间老实了。  
  
&emsp;&emsp;我在住院部找了一圈，一个医生护士都没有找到。  
  
&emsp;&emsp;最后还是跑到门诊那里，找到了一个在刷着小视频值班的医生。  
  
&emsp;&emsp;他打了电话，才有两个明显被叫醒的护士从值班室出来，跟着我去处理胡琦的伤口。  
  
&emsp;&emsp;到了病房，我妈已经和黄昭元说得眉飞色舞了，医生和护士见胡琦烫伤的身体满是的灰，也吓了一跳，又听我说吃了石灰，也知道事情严重了，忙打电话叫人去手术室洗胃。  
  
&emsp;&emsp;我跟着他们，把胡琦送到手术室的时候，我妈居然坐在手术室外，又跟黄昭元说到了当年我爸跟别的女人跑了，再也没有回来的事情。  
  
&emsp;&emsp;从头到尾，我跑前跑后，她就自顾诉苦。  
  
&emsp;&emsp;就像胡琦九岁那年，国庆中秋一块放假，我想着胡琦带着怨气从我这里回老家，不放心的回来看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;结果胡琦得了流感，高烧了七天，我妈就把她丢在小诊所打点滴，我去的时候，她和旁边的人诉苦，说儿子不争气，生了个孙女全靠她一个人带，说女儿怎么怎么不孝顺……  
  
&emsp;&emsp;胡琦烧得人都昏沉，一瓶点滴打完，针都回血了，她都不知道。  
  
&emsp;&emsp;后来我把胡琦带着市医院的时候，肺部因为长时间高烧感染，都化脓了，再晚点送，胡琦就没命了，整整住了半个月的医院，才好点！  
  
&emsp;&emsp;我妈永远沉浸在自己的诉苦中！  
  
&emsp;&emsp;我站在手术室门口，看着我妈一把鼻涕一把泪的说着，心头一阵阵无力。  
  
&emsp;&emsp;一边的黄昭元，抬头幽幽的看了我一眼，说了句什么，我妈整个人好像瞬间都失去了力气，无比震惊的看着他，坐在椅子上，慢慢的朝我看了过来，跟着就又开始哭了。  
  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼我妈，扭头看了一眼手术室，想了想走了过去，朝她伸手：「手机给我，我给胡名伟打电话。」  
  
&emsp;&emsp;也不知道黄昭元说了什么，我妈哭得上气不接下气，听我问，还怨恨的瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元只是依旧要笑不笑的看着我，我实在是受够了我妈，要么就是逞凶，逞不过立马就哭，两极反转。  
  
&emsp;&emsp;说话半个小时没重点，一遇到事就只会哭，只会诉苦。  
  
&emsp;&emsp;直接从她口袋掏出手机，她还跟我抢，说现在胡名伟还没起来，等天亮了，她再打电话。  
  
&emsp;&emsp;我吼了她一声：「胡琦如果死了，你赔得起吗？她是胡名伟的女儿，不是你的！」  
  
&emsp;&emsp;我妈被我吼得一愣，就又开始嚎哭。  
  
&emsp;&emsp;找到胡名伟的电话，我直接拨了过去。  
  
&emsp;&emsp;这会已经是快天亮了，电话一接通，那边居然是吆喝声，胡名伟一边出牌一边说了句：「又怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「胡琦出事了，你知道吗？」我听着那边吆三喝四的，就感觉心头的火一阵阵的往上冒。  
  
&emsp;&emsp;「知道啊。」他居然还淡定的来了一句，更甚至中间还出了次牌：「你不是回去了吗，有你这个姑姑，要钱有钱，要能力有能力，她能有什么事？」  
  
&emsp;&emsp;说着就来了两句，他在忙，有事再说，跟着直接就挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;从头到尾，他都没有问过胡琦一句。  
  
&emsp;&emsp;他就是这样当爸的，女儿的命，还没他打牌重要。  
  
&emsp;&emsp;我握着手机，看着我妈，正打算把手机还过去，却发现有条银行的信息。  
  
&emsp;&emsp;我妈处理这些东西，平时都不太在行，我点开看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;瞬间就感觉胸口闷痛，这条信息是我转入那两万块的，可银行卡里余额还有 17 万多。  
  
&emsp;&emsp;我将手机递给我妈：「怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「这钱是留给你哥娶媳妇的，怎么？他才三十多点，难道就让他一直光着啊……」我妈一把抢走手机，瞪了我一眼：「你别用那种眼神看着，你都回来了，把胡琦的手术费交了。」  
  
&emsp;&emsp;跟着就借口要上厕所，拿着手机就走了。  
  
&emsp;&emsp;我看着她的背影，只感觉无力。  
  
&emsp;&emsp;这么多年，胡琦跟着我妈，胡名伟一分钱都没给，到了开学要学费了，生病了，我妈就给我打电话哭，好像胡琦是我女儿一样。  
  
&emsp;&emsp;结果呢？  
  
&emsp;&emsp;她还存了十几万，给胡名伟再娶媳妇。  
  
&emsp;&emsp;更甚至半点消息都没让我知道……  
  
&emsp;&emsp;这些钱哪来的？还不是我给的！  
  
&emsp;&emsp;我坐在椅子上，瞥了一眼旁边的黄昭元，从电脑包里掏出喉糖吃了一粒，定了定神，这才道：「接下来我们要做什么，才能解决那怨灵？」  
  
&emsp;&emsp;一直站着的黄昭元低头看了我一眼，脸上带着兴致盎然的表情：「这么快就从情绪中走出来了啊？」  
  
&emsp;&emsp;坐在我旁边朝我伸了伸手，我还没明白他什么意思，他指了指唇。  
  
&emsp;&emsp;我苦笑一声，拿出喉糖盒子给他。  
  
&emsp;&emsp;同时抽出本子，看着黄昭元，示意他说，又把重点记录了一下。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元瞥着我刚才写下来的东西，含着喉糖也没有再调侃：「我族承担怨气的是皮，所以得找到那张皮，再裹回去，然后烧掉尸体。这样它就不会将廖小花的尸身认为是它的皮，按着尸体之书报复了。」  
  
&emsp;&emsp;「你不能直接让它不要报复吗？」我想着好歹也是个族长吧。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元嗤笑一声：「它困死在廖小花的腹中，血水怨恨滋着，完全被廖小花的怨气所侵染。刚才你也听到了，它也很痛苦。能有那一瞬间的清醒，完全是因为我族长之威。」  
  
&emsp;&emsp;「是不是只要找到皮就可以了？还是有其他的？」我记下来，看着他道：「廖小花肯定有本日记的，要不然事情不会记得这么清楚，那日记本可能也是她怨气的载体，如果不在现场的话，肯定是有人带走了。」  
  
&emsp;&emsp;那个人，极有可能就是教廖小花做这么阴邪的办法报复的人。  
  
&emsp;&emsp;「胡记者对这些很懂啊。」黄昭元又用那种高深且邪魅的眼神看着我，轻声道：「能让一只黄仙完全被怨气侵染，除了覆皮之外，应该还有另一个从内而外的转载。」  
  
&emsp;&emsp;「现在廖小花体中剥了皮的黄仙，已经被取出，我刚才在医院时看过尸体了，怨气虽然有，可也没深到能让它害死人的地步。」  
  
&emsp;&emsp;「所以我猜想，剥下来的皮，可能裹着廖小花的日记。这样由内而外，双重加持，才能生出这么强的怨灵。」黄昭元一边说，一边看着我记下来。  
  
&emsp;&emsp;我写完，瞄了一眼，见黄昭元没有再说了，用笔在下面写了道线：「所以我们现在重点，是调学校所有的监控，查出是谁帮廖小花把裹着日记本的黄仙皮带了出去，找到后，销毁，怨灵就没了。」  
  
&emsp;&emsp;黄昭元示意我接着说，我看着他那微挑的眉眼，知道肯定不是这么简单。  
  
&emsp;&emsp;想了想道：「我知道你想找到是谁告诉廖小花这个办法的，但从廖小花自杀现场把黄仙皮和日记带走的，极有可能就是那个人。」  
  
&emsp;&emsp;这办法极度阴邪，报复的人得死，还得搭上一只黄皮子，如果不找出来，再把这办法教给其他人，又得害死多少黄昭元的同族。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元看着我，用一种欣赏的神情，点了点头：「那以胡记者之见，该怎么找？」  
  
&emsp;&emsp;「你们同族之间，就没有什么感应之类的吗？」我瞥着黄昭元，想着他应该有点本事吧？  
  
&emsp;&emsp;黄昭元只是呵笑一声：「那已经是怨灵了，如果这么好找，早就被找到了。」  
  
&emsp;&emsp;「那就从廖小花的人际关系开始摸查，然后再去调监控，看能不能找到线索。」我合上本子，看了一眼时间，快六点了。  
  
&emsp;&emsp;这会胡琦还在里面洗胃，暂时走不了，就把昨晚从派出所调的卷宗拿出来看，这是廖小花死的卷宗，肯定有廖小花的社会关系。  
  
&emsp;&emsp;可我越看，就感觉心头越闷，说不出的沉重。  
  
&emsp;&emsp;在看廖小花尸体的时候，我就想过，她父母好像一直没有消息。  
  
&emsp;&emsp;这会翻了卷宗才知道，廖小花是被领养的，确切的说连领养都不算，就是被弃，然后被抱养，连领养程序都没有的。  
  
&emsp;&emsp;到廖小花要上学了，花钱托关系上的户口。  
  
&emsp;&emsp;而领养她的廖海，也就是廖小花的父亲，是个聋哑人，68 年的，今年已经 54 了。  
  
&emsp;&emsp;廖小花的母亲，智力有点障碍。  
  
&emsp;&emsp;从廖小花出事，到现在，他们好像都没有出面……  
  
&emsp;&emsp;连尸体都没有认领回去！  
  
&emsp;&emsp;这样一对父母，又怎么解决这些事情？  
  
&emsp;&emsp;我想到这里，扭头看了一眼黄昭元，他明显也想到了。  
  
&emsp;&emsp;朝我轻声道：「那明天先去他家。」  
  
&emsp;&emsp;可上面写的地址只是村落，没有具体的组号，也没有留电话。  
  
&emsp;&emsp;我想着等胡琦从手术室出来，先找钟信，去调下案发当天的监控，问清楚具体地址后，再去廖小花家，如果钟信肯陪我去的话，就更好了。  
  
&emsp;&emsp;等胡琦从手术室出来的时候，我妈也一直没有回来。  
  
&emsp;&emsp;我拿着手机，录下了医生交待的注意事项，跟着床送她回到病房的时候，我妈躺在床上呼呼大睡。  
  
&emsp;&emsp;连医生和护士都瞥了她一眼，然后帮我挪了床，交待我烫伤不能感染，又强调我去缴费。  
  
&emsp;&emsp;我叫醒我妈的时候，她还有点脾气，说她几天都没有睡过好觉了，我回来也不知道心疼她这个当妈的。  
  
&emsp;&emsp;「你不想你孙女死的话，就好好守着她。我去缴费，然后去解决这件事情。」我把录下来的医嘱发给她。  
  
&emsp;&emsp;或许是提到了缴费，我妈心虚的目光缩了一下，没敢再抱怨。  
  
&emsp;&emsp;等我缴费的时候，我才知道，从住院开始，她就交了两百块钱，说是等她女儿回来交。  
  
&emsp;&emsp;乡镇医院，都有认识的人，欠费反倒比较容易。  
  
&emsp;&emsp;加上前面洗胃和治烫伤的，抢救的，以及刚才洗胃和清洗伤口的，我一共交了两万多。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元从头到尾，都淡定的看着我。  
  
&emsp;&emsp;我其实已经麻了，缴费后，把单子收好，示意他跟我去学校。  
  
&emsp;&emsp;就在我们去开车，准备打电话给钟信的时候，就见一辆车急急的开了过来，跟着钟信抱着一个下半身几乎被血染透的人下了车，朝里面大叫。  
  
&emsp;&emsp;那人头发花白，戴着个黑框眼睛，看上去有点眼熟，被钟信抱着，还跟杀猪一样的大叫。  
  
&emsp;&emsp;我这才后知后觉的反应过来，这就是吴校长，忙追上去问钟信怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;钟信身上染着血，正把吴校长放上急救床，朝我道：「他把自己那个咬下来，吃掉了！」  
  
&emsp;&emsp;最先我还没听明白咬掉了什么，可看着吴校长流血的地方，瞬间就明白是哪个了，同时也感觉有点不可思议。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元却在一边冷声道：「尸体之书上，有两次吴万海……」  
  
&emsp;&emsp;我猛的想到了什么，转眼看向钟信：「他是对廖小花做了什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;钟信听我发问，只是无力的扒拉了下头发，蹲在地上，不再说话。  
  
&emsp;&emsp;我蹲下来，看着钟信：「她尸体上，所有的诅咒都是别人加之于她后返还的。」  
  
&emsp;&emsp;其实她根本就没有写下什么诅咒，她只是在身体上记录了别人对她做了什么！  
  
&emsp;&emsp;我蹲在钟信面前，沉声道：「你知道吴万海对她做了什么，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;「知道啊！」钟信猛的站了起来，一把推开我：「你清高，你善良，你圣母，那你怎么以前不救她？」  
  
&emsp;&emsp;「我操！」钟信对着车重重的踢了两脚，拉开车门重重的摔上，对着我道：「胡古月，你他妈的别说你小时候没遇到过这种，我亲眼看到，你也碰到过这种事情，还不是忍气吞声的活着，哦，她就要死要活的！她为什么不能好好的活着！」  
  
&emsp;&emsp;钟信直接一踩油门，将车轰轰的开走了。  
  
&emsp;&emsp;我脑子里，全是刚才吴万海下半身都是血的样子。  
  
&emsp;&emsp;看着一边黄昭元，宛如一个局外人般的站着，脸上尽是探询的意味。  
  
&emsp;&emsp;刚才钟信说的话，让我想起了过往一些不好的回忆，全身发抖的蹲在刚才钟信蹲的地方。  
  
&emsp;&emsp;读小学那会，我爸和别人跑了，我妈逢人就哭诉，我所有同学都知道这件事，笑话我，骂我没爸，在我面前学我妈的样子说话，哭……  
  
&emsp;&emsp;我那时个性猛啊，别人笑话我，骂我，我就打回去。  
  
&emsp;&emsp;把书卷成一卷，对着人家脑袋就砸！  
  
&emsp;&emsp;后来有个新来的男老师，经常叫我去办公室写作业，然后手把手的教我写……  
  
&emsp;&emsp;那时我很害怕，到现在都不记得他教的是哪门课，也不知道自己写的是什么作业。  
  
&emsp;&emsp;只记得，他贴得很紧，手也握得很紧，很热！  
  
&emsp;&emsp;我坐在地上，看着清晨的秋雾一点点的洒下，掏出喉糖嚼了两颗，才黄昭元道：「其实我一直很羡慕李俞。」  
  
&emsp;&emsp;有着健全的家庭关系，考了个不错的大学，自信且情绪稳定。  
  
&emsp;&emsp;还没出社会，就有赵公子苦心积虑的布局，在不让她知道的情况下，安排好工作，连上司都给她安排好了。  
  
&emsp;&emsp;怕她处理不好社会关系，用赵家的势力，结合台里，让我去结识她，暗中帮她。  
  
&emsp;&emsp;就算遇到莫言初这种渣男恶鬼，赵公子也暗中护着她，帮她摆平一切。  
  
&emsp;&emsp;可我呢？  
  
&emsp;&emsp;我就是那个为了讨好领导，谄媚得走迂回路线，去暗中结识李俞，借着赵公子的势力好在台里存活下来的狗腿子。  
  
&emsp;&emsp;就算我再怎么努力，也摆脱不了一个二流大学的出身，在台里永远没有出头的可能。  
  
&emsp;&emsp;身后还有这样吸血的家庭……  
  
&emsp;&emsp;钟信有一次看到了，那个男老师整个人趴在我背上。  
  
&emsp;&emsp;可他没有对任何人说，也没有帮我，反倒是现在拿出来刺我。  
  
&emsp;&emsp;我也跟我妈说了，我妈把我骂了一顿，说老师肯教我，我还不知道好歹。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元瞥了我一眼，嗤笑道：「我还羡慕你们呢，生而为人，不像我们。」  
  
&emsp;&emsp;他这安慰还别具一格，可他不知道，也有一句：生而为人，我很抱歉。  
  
&emsp;&emsp;我将喉糖吞下去：「廖小花一直在报复啊。」  
  
&emsp;&emsp;「那也不只是廖小花的能力，而是她和那只黄仙结合而成的怨灵。如果不找到那张皮和她的日记，头七之内，尸体之书上有名字的人，都会死。」黄昭元居高临下的看着我。  
  
&emsp;&emsp;笑得风轻云淡：「上面的人几乎都出事了，你那同学和侄女怕是都活不过这几天了。你还救吗？是不是恨不得帮着廖小花，将这些人全杀了？」  
  
&emsp;&emsp;他越说语气越邪，更甚至带着丝丝的蛊惑。  
  
&emsp;&emsp;我沉吸了口气，站起来，直接朝着车子走去。  
  
&emsp;&emsp;钟信不知道是因为害怕，还是什么原有因，整个人都崩溃了，肯定是不会再帮我的。  
  
&emsp;&emsp;凌晨的时候，专案组将案子接手了，监控怕也不能从派出所调，只能直接去学校。  
  
&emsp;&emsp;我到校门口的时候，居然还有人在闹事，哭天喊地的，还有着很多人在校门口大喊大叫。  
  
&emsp;&emsp;停好车，问了一下才知道，这是陈玉灵的家长，抬着陈玉灵的尸体，要让学校给个说法，其实就是要学校赔钱。  
  
&emsp;&emsp;廖小花死在学校宿舍，那样的家庭都没有过来闹事赔钱。  
  
&emsp;&emsp;陈玉灵一个施暴者，死在外面的出租屋里，却来闹事要赔偿。  
  
&emsp;&emsp;我挤进去看了一眼，一具棺材直接就横在了校门口，根本就进不去，有个男的大吼大叫的，也听不清说什么。  
  
&emsp;&emsp;想了想，干脆就直接退了出去，朝黄昭元道：「我找赵公子帮我调监控。」  
  
&emsp;&emsp;这个时候了，也不从李俞这里迂回了，直接打电话给了赵公子，他上次给我发过微信，我还是有他联系方式的。  
  
&emsp;&emsp;他听了后，倒也没有拒绝，而是让我等着。  
  
&emsp;&emsp;我让黄昭元开车，一路上靠着询问，大概知道廖小花的家在什么位置了。  
  
&emsp;&emsp;一个乡镇不大，可廖小花家却在半山腰，开车过去也要一个多小时。  
  
&emsp;&emsp;在半路的时候，赵公子把那监控发了过来，并且告诉我，是所有的监控资料。  
  
&emsp;&emsp;我一个个的点开看了，就只有廖小花拎着个大编织带进去的画面，从校门口，到宿舍楼下，然后就没有了。  
  
&emsp;&emsp;学校没有多装监控，更不用说什么宿舍后门了。  
  
&emsp;&emsp;总共六个监控视频，没一个有用的。  
  
&emsp;&emsp;我将视频放大，想看清她编织袋里有没有拎那只黄皮子，可太糊了，什么也看不到。  
  
&emsp;&emsp;最后只得无力的放弃，从社会关系出发。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元依旧很淡定的开着车：「别着急，会有办法的。只是你要想清楚，你是想救你侄女她们，还是想知道些什么。」  
  
&emsp;&emsp;他的问题，总是这么尖锐。  
  
&emsp;&emsp;等到了廖小花家的时候，我才知道什么叫穷困潦倒，什么叫家徒四壁，不过却收拾得干净整洁。  
  
&emsp;&emsp;他们住的房子岌岌可危，在半山腰，也没有什么邻居，我到的时候，家里没有人。  
  
&emsp;&emsp;卷宗上，也没有他们的联系电话，不过也是，一个聋哑人要电话有什么用呢。  
  
&emsp;&emsp;但栏里还是养着猪，可以确定没有找错地方。  
  
&emsp;&emsp;还是黄昭元带着我，转过山头，在土里找到了他们。  
  
&emsp;&emsp;他们在收花生，一个坐在一边呵呵的傻笑，捏着土玩；一个面朝黄土，背朝天，闷身不吭的将花生拔出来，扎成一捆捆的。  
  
&emsp;&emsp;见我和黄昭元过来，廖小花的母亲看着我，咧着嘴笑得特别开心。  
  
&emsp;&emsp;而廖小花的父亲廖海，一张脸晒得发黑，汗水浸染着，眼睛半眯着看着我和黄昭元，麻利的将手里的花生扎好，边朝土边走，边将梗上的花生扯下来，扯了一捧后，递给我和黄昭元，也咧着嘴笑。  
  
&emsp;&emsp;就在他笑的时候，我看着那一捧带着温润黄土的花生下面，他那龟裂的双手时，突然悲从中来，扭过头去，不敢再看他们了。  
  
&emsp;&emsp;在这高速发展的新时代，我们所见的，皆是城市的繁华，人均月入过万，甚至年入百万，可总有一些人，生活在底层，没入尘土，几乎不会出现在大众视野，更甚至没有人相信，还会有这样的人在生存的边缘痛苦挣扎。  
  
&emsp;&emsp;就在我翻看廖小花卷宗前，我以为自己的家庭，已经是最惨的了，都不敢相信现在这社会还有廖小花这样的家庭。  
  
&emsp;&emsp;如果不是亲眼看到廖小花的尸体，也不会相信廖小花生前会经历这些东西。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」黄昭元却淡定的接过那捧花生，然后转手一分，递了一半给我。  
  
&emsp;&emsp;他那白皙的双手上，沾染着黄泥，却越发显得手白皙如玉，与廖海那会带着黑污龟裂的手，完全是两个极端。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元在递给我后，直接用带土的手，剥开花生壳，把花生丢进嘴里后，对着廖海重重的竖了下大拇指，笑得开怀。  
  
&emsp;&emsp;就在这一瞬间，黄昭元脸上那种邪魅尽消，笑得和廖海，还有廖小花的母亲一般憨厚。  
  
&emsp;&emsp;廖海点着头，啊啊的说着什么，黄昭元吃着花生，也跟他比划着，他们似乎能沟通，可惜我听不懂，也看不明白。  
  
&emsp;&emsp;我看了看旁边捡着土块砸土里虫子玩的女人，也只得坐了下来，任由黄昭元跟廖海比划着，扯过旁边扎着的花生捆，将上面的花生摘下来，丢进竹簸箕里。  
  
&emsp;&emsp;那女人一直笑，见我摘，也跟着我一起摘，摘了后也不丢进簸箕里，而塞给我，指了指嘴，示意我吃，我只是朝她笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;发现她这样也挺好，至少不知道廖小花死了，也不会知道廖小花生前经历了什么，就不会太过痛苦。  
  
&emsp;&emsp;廖海只是和黄昭元比划了一会，就又去拔花生了。  
  
&emsp;&emsp;我听不懂他们说什么，所以只是扭头看向黄昭元。  
  
&emsp;&emsp;他朝我轻声道：「是他。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，但跟着就明白了。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元说完后，看着一大块土的花生，将手上的白玉珠取下来，递给我：「帮我看着，我也松动一下。」  
  
&emsp;&emsp;然后就到地里，和廖海一起拔花生。  
  
&emsp;&emsp;那白玉珠入手生沁，我怕被土划伤了，忙收进背包里。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元和廖海拔花生，不时比划一下，似乎聊得不错。  
  
&emsp;&emsp;我和那女人摘着花生，就这样坐着，不知不觉的就太阳偏西了。  
  
&emsp;&emsp;等拔完，廖海拿着锄头把地松一遍，黄昭元居然还跟在后面，帮着捡土里的花生。  
  
&emsp;&emsp;黄族长好像并不是来追踪尸体之书的，就是来拔花生的。  
  
&emsp;&emsp;其间我妈一直给我打电话，问我知不知吴万海把自己的那个咬掉吃了，说吴万海的老婆亲眼看着他半夜腰都折断了，低头咬自己的那个，肯定是那死鬼报复。  
  
&emsp;&emsp;到现在，我妈还不知道廖小花的名字。  
  
&emsp;&emsp;我看着挖着地的廖海，直接挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;等翻完了土，廖海把花生扎了一担，又把散碎的装进簸箕里。  
  
&emsp;&emsp;然后拿着锄头，示意我们跟他走。  
  
&emsp;&emsp;我原先还没明白，黄昭元却朝我轻声道：「来吧。」  
  
&emsp;&emsp;这才忙起身，见那女人依旧憨厚的坐在那里，我怕她一个人跑丢，干脆拉着她，跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;现在土地很多都荒废了，要不然就葬了人。  
  
&emsp;&emsp;廖海带我们转到两个新堆的坟包旁边，朝我们笑了笑，挥着锄头将一个坟包挖开。  
  
&emsp;&emsp;跟着从里面拿出一个破旧的书包，递给黄昭元，依旧在笑，可眼睛却带着泪。  
  
&emsp;&emsp;他没有再啊啊什么，只是沉默的扛着锄头，走到我旁边，拉起女人就走了。  
  
&emsp;&emsp;那女人被扯着，还不时回头朝我笑。  
  
&emsp;&emsp;我忙走到黄昭元旁边，看着那书包：「打开看下是不是要找的。」  
  
&emsp;&emsp;黄昭元拉开书包的拉链，一股子腥臭就冲了出来，里面是一张油亮的黄仙皮。  
  
&emsp;&emsp;我看着走远的廖海夫妻，有点不太理解，为什么这么快就拿了出来。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元将黄仙皮从嘴边扯开，轻声道：「他家住在山脚，以前也打猎的，这剥皮技术不错，从嘴角划开，然后整只剥下来，皮都没有太大的损坏。」  
  
&emsp;&emsp;他直接将手从黄仙皮的嘴里伸进去，从里拿出一个卷好的软抄本。  
  
&emsp;&emsp;现在这种软抄本很少见了，就是那种最便宜的，几块钱一本的那种。  
  
&emsp;&emsp;页边都毛了，可见用得多，上面血迹斑斑，却很蓬松，整个本子都写完了。  
  
&emsp;&emsp;「你敢看吗？」黄昭元将本子递给我，轻声道：「胡古月，你看到的尸体之书，只是摘要，这才是血与泪啊。」  
  
&emsp;&emsp;他将那张黄仙皮收好，朝我沉声道：「廖海快要死了，他得了癌症。我也看过廖小花的尸体，其实她也活不了多久了，一个长期遭受欺凌的人，能这样活一年，已经不错了。」  
  
&emsp;&emsp;「廖海教她这个办法，并不是想让那尸体之书上的所有人死，可要死了，总会不甘心的想做点什么吧。」黄昭元背着书包，朝我道：「走吧，你回家照顾你侄女，我去解救我同族。」  
  
&emsp;&emsp;他更甚至都没打算，翻开那个日记本看上一眼，就那样任由那个本子放在我手上。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我和黄昭元回到廖海家的时候，他已经将花生摘下来，洗干净，用蛇皮袋装了两大袋。  
  
&emsp;&emsp;笑嘻嘻的塞给我和黄昭元，指着花生，又指了指自己，啊啊的说着什么。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元充当着翻译：「他活不了几天了，他就是怕这些辛辛苦苦种的花生没人收，烂在地上，才没有跟着廖小花一起死。反正吃不了，让我们带走。」  
  
&emsp;&emsp;我心里不知道做何感想，看着他热情的将花生送到车边，小心的拉着后备箱，示意我打开。  
  
&emsp;&emsp;根本不等我摁锁，黄昭元一弹手指，车子就解锁了。  
  
&emsp;&emsp;廖海将那两袋花生放进后备箱的时候，我瞥眼看着那坐在屋檐下傻笑的女人：「那她以后怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「廖小花死了，廖海死了，谁还会在意她一个傻子？」黄昭元语气有点尖锐。  
  
&emsp;&emsp;沉眼看着我，轻声道：「胡古月，社会永远是一层层脱节的。你救不了谁，也改变不了什么，我也一样。你如果不想看那本日记，就尽快烧掉，你什么时候烧掉，廖小花的怨气就会消散大半。那些尸体之书上面的人，也不会再被怨灵报复了。」  
  
&emsp;&emsp;他这是把所有的压力，都给到我这边！  
  
&emsp;&emsp;「那你呢？」我盯着黄昭元，冷声道：「你什么时候销毁你这同族的皮和尸体？」  
  
&emsp;&emsp;黄昭元只是看着廖海：「廖海就要死了，而且他不会说话，没读过书，一个字都不认得，这办法除了能教给他一手带大的廖小花，他不会、也没办法教给其他人。」  
  
&emsp;&emsp;「而且我这同族并没有太多的怨恨，烧毁之后，不过就是解脱。可你手里的不一样，你的同族，怨恨滔天，你一旦烧掉了那本日记，她那具空壳的尸体，什么也做不了，那些尸体之书上记载的人，也不会得到任何报应，他们依旧会好好的活着，更甚至没有人会知道那些人对廖小花做过什么。」黄昭元慢慢靠近我。  
  
&emsp;&emsp;贴在我耳边轻声道：「胡古月，妖本无害，人心祸端，这是你自己说的。」  
  
&emsp;&emsp;「你早就知道，对不对？」我握着包，瞪着黄昭元：「你从一开始就知道这些东西在哪里，却一直说不知道，你就是在等……」  
  
&emsp;&emsp;等廖小花和那只黄仙纠缠而成的怨灵，报复尸体之书上的每一个人。  
  
&emsp;&emsp;他是黄仙族长，既然现在这边有很多黄皮子，他都能和廖海这个没有读过一天书的聋哑人沟通，随便找几只黄皮子问一下，他不就什么都知道了吗？  
  
&emsp;&emsp;「如果不等，不这样走过来，你怎么知道廖小花遭受了什么？那我这同族被剥皮、困于人体的罪岂不是白遭了。胡记者，你是一个记者，你还有赵公子的人脉。要消除廖小花的怨气，除了销毁你拿着的那本日记，你还有别的办法，但就看你选择哪一样了。」黄昭元只是看着我轻笑，拎着那个旧书包，朝廖海笑着比划了一下，就去拉车门了。  
  
&emsp;&emsp;我连忙追了上去，隔离着车门看着黄昭元：「那你为什么不等所有人都死了，才让我找到？不就还有几天吗，你为什么不等了？」  
  
&emsp;&emsp;「她受的苦已经够多了，害人性命，终究有损阴德，首罪伏诛，其他人受了该受的报应就够了。我不想让她和我同族，因为这些人渣，白添罪孽！」黄昭元笑得自得且邪魅。  
  
&emsp;&emsp;「而且这些人死了，总还有人做同样的事情。比如胡记者小时候遭受过、又选择性忘记的那些，你就保证除了廖小花后，以后就没有其他人再遭受了吗？」他垂头看了我一眼，依旧只是轻笑：「上车吧，胡记者！」  
  
&emsp;&emsp;我看着他那张脸，突然明白，从一开始，我就是被他牵着走。  
  
&emsp;&emsp;扭头看了一眼廖海，他好像累得不行，弯腰在一边喘着气，见我看过去，又笑着朝我比划，指了指我的背包，啊啊的说着什么。  
  
&emsp;&emsp;然后双手合十，对着我再三做着拜托的手势。  
  
&emsp;&emsp;那张一直带着憨厚笑容的脸，这会带着无奈和苦色。  
  
&emsp;&emsp;似乎见我没看懂，直接就跪了下来，对着我重重的磕头，做着翻书的手势。  
  
&emsp;&emsp;我吓得忙去将他扶了起来，他老泪纵横，啊啊的连说带比划，可我依旧一句都听不懂。  
  
&emsp;&emsp;突然有点明白，为什么他没有去学校闹了。  
  
&emsp;&emsp;他想表达什么，除了从小养大的廖小花，别人永远不懂。  
  
&emsp;&emsp;廖小花遭受了什么，他也无力帮她。  
  
&emsp;&emsp;现在廖小花死了，他也快死了，就算拿了赔偿款，又有什么意义。  
  
&emsp;&emsp;我听不懂，也不知道怎么沟通，只得求救的看向黄昭元。  
  
&emsp;&emsp;他只是朝我道：「我告诉了他，你是记者可以帮他，他才这么容易把东西拿出来的。你点头就可以了，他在求你办事，以你的聪明，知道是什么事的，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;黄昭元这是在逼我！  
  
&emsp;&emsp;可无论我怎么拉，廖海就是不肯起来，还不停的啊啊的，对坐在屋檐下的女人招手，示意她也过来。  
  
&emsp;&emsp;明明档案上说是痴傻的女人，突然好像清醒了，脸上再也没有笑意，而是跪在地上，重重的朝我磕头。  
  
&emsp;&emsp;他们从头到尾，要的都不是报复。  
  
&emsp;&emsp;我最终还是点了头，也没有再扶他们，几乎是落荒而逃般的上了车。  
  
&emsp;&emsp;依旧是黄昭元开车，等车子开出老远，他们还跪在地上。  
  
&emsp;&emsp;我没敢再回头，只是慢慢掏出那个最最便宜的本子，慢慢翻开……  
  
&emsp;&emsp;字迹工整，说得上秀气。  
  
&emsp;&emsp;第一页，就是去年的 9 月 1 号……  
  
&emsp;&emsp;而她，死在了今年的 8 月 31 号。  
  
&emsp;&emsp;我没敢看，因为我知道这里面记录着什么，而且这里面施暴的，还有我侄女胡琦。  
  
&emsp;&emsp;拿着相机，将每一页都拍下来。  
  
&emsp;&emsp;越到后面，廖小花的字迹就越潦草，更甚至有的还有的染着血水。  
  
&emsp;&emsp;有时写得有气无力，有时因为恨意，几乎透纸而出。  
  
&emsp;&emsp;我一页页的拍着，整整一年，一直到放暑假，然后就是 8 月 30 号。  
  
&emsp;&emsp;她只写了一段话：再过两天就开学了，陈玉灵和胡琦又来找我了，我爸要死了，我也不知道为什么活着了，为什么会这样？  
  
&emsp;&emsp;这一段，字迹又恢复了最先的工整和秀丽。  
  
&emsp;&emsp;我拍完日记后，一边传上云盘，一边将复印的卷宗也拍了，抽出电脑，将所有照片，包括在廖小花尸体上拍的尸体之书，所有照片调整清晰，再做好长图。  
  
&emsp;&emsp;发图的时候，我尽量避开廖小花腹部的伤口，编写文案的时候也不去提那剥了黄仙皮塞进腹部的事情，免得后续有人效仿。  
  
&emsp;&emsp;把这些发到自己的号里，然后联系了几个认识的大博主，让她们帮我推。  
  
&emsp;&emsp;等联系好后，又直接打了电话给赵公子，让他帮我买点流量。  
  
&emsp;&emsp;现在网络这么发达，什么东西在网上流传半天，就能做到全民皆知。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次希望舆论力量，能主持正义！  
  
&emsp;&emsp;赵公子只是告诉我，已经看到了，让我自己小心。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元从头看着我做这些，只是淡定的开着车：「谢谢，你还记得保全我同族。」  
  
&emsp;&emsp;我在发完之后，往我妈的卡里打了八万块钱，给她留言，让她好好给胡琦治病。  
  
&emsp;&emsp;还没发完信息，台领导就打电话来了。  
  
&emsp;&emsp;能沟通到的所有软件，立马不停的跳出消息。  
  
&emsp;&emsp;从打算发出去的时候，我就知道自己要面对什么。  
  
&emsp;&emsp;这种触目惊心且轰动性的案件，直接发这种图，肯定会炸锅的。  
  
&emsp;&emsp;而且这事涉及泄露案情，可能会终结我的职业生涯，更甚至还有更严重的后果。  
  
&emsp;&emsp;我直接将手机和电脑全部关机，靠车背，看着山路两边的树木，朝黄昭元轻声道：「黄族长要保护我啊。」  
  
&emsp;&emsp;廖小花在日记里清清楚楚的记录了每一个施暴者的名字，那些人的家长，肯定是不能接受我把这些发出去的。  
  
&emsp;&emsp;我还在镇上，说不定就会碰到某位的家长。  
  
&emsp;&emsp;我知道自己救不了谁，改变不了什么，可总该有人注意到这些问题。  
  
&emsp;&emsp;很多人或多或少都遭受过这种事情，所以都习以为常，或者选择性的忘记和漠视。  
  
&emsp;&emsp;就像钟信在我问及吴万海咬掉什么的时候，他气急败坏的说我也不是没有遇到过，我能活着，为什么廖小花不能！  
  
&emsp;&emsp;我能选择性的忘记，只不过是我承受的没有廖小花这么多，这么残酷！  
  
&emsp;&emsp;而廖小花用血和命，写下的尸体之书。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元开着车，朝我轻声道：「不要担心，大不了，我带你到山里躲一段时间。」  
  
&emsp;&emsp;他说着，扭头看了我一眼，笑得邪魅且意味不明的道：「或者一辈子也可以……」  
  
&emsp;&emsp;我瞥着黄昭元：「你那同族的皮呢，你打算怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「你做的事情，能让廖小花的怨气消散，那它也就不会再受怨气侵染的痛苦了，其他的就慢慢来。」黄昭元看着我，笑得很诚恳：「胡记者，你做了对的选择。」  
  
&emsp;&emsp;我这是扔了一个重磅炸弹，可我依旧谁也救不了……  
  
&emsp;&emsp;所以我慢慢闭眼，轻声道：「黄族长，生而为人，我很抱歉，但还是请你保全我的小命，毕竟我活着已经不容易了。」  
  
&emsp;&emsp;他只是呵呵的笑，爽朗且开怀。  
  
&emsp;&emsp;可我们还没到镇上，就被拦住了。  
  
&emsp;&emsp;好几辆车，直接就将我们在去镇上的路边截停了，他们并没有说什么，而是直接将我和黄昭元带走了。  
  
&emsp;&emsp;明显我发网上的东西，他们已经看到了，要不然也不会来这么快。  
  
&emsp;&emsp;去的并不是派出所，而是一个临时的办公地点。  
  
&emsp;&emsp;我和黄昭元的询问是分开的，我所有东西，包括廖小花的日记本，以及自己的电脑、U 盘、相机、本子全部都被拿走了。  
  
&emsp;&emsp;原本我还以为黄族长会施展神通，搞阵什么妖风，直接带我走，或者至少带着那个本子逃走的，结果完全没有。  
  
&emsp;&emsp;他自己还老老实实的被带走了，更甚至极为配合。  
  
&emsp;&emsp;那个询问我的人，语气还算客气，也只是强调，我这样做会引起社会恐慌，还涉嫌传播封建迷信，以及泄露案件机密。  
  
&emsp;&emsp;我都只是听着，没有什么好辩解的。  
  
&emsp;&emsp;他们将我的记者证收了，就让我那样坐着，什么都没有还给我。  
  
&emsp;&emsp;这两天奔波，突然安静下来，我居然有点困，就是睡前，有点迷糊的想着，黄族长被问话，会不会像我这么老实。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊的趴在桌子上睡了一会，我居然是被黄昭元叫醒的。  
  
&emsp;&emsp;他笑得邪魅，朝我伸着手道：「可以走了，胡大记者。」  
  
&emsp;&emsp;我还有点迷糊，他直接将我拉了起来。  
  
&emsp;&emsp;坐了半天，腿都僵了，我差点倒他身上，幸好掰住了桌子。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元将伸在空中来搂我的手挥了挥，朝我挑了下眉：「我还想着，能美人入怀呢，结果胡记者果然心志坚毅啊。」  
  
&emsp;&emsp;等走出去的时候，并没有人拦我，钟信在门口把我的包还给我了。  
  
&emsp;&emsp;除了廖小花那个日记本，其他的东西都在。  
  
&emsp;&emsp;钟信瞥了我一眼，轻声道：「这事现在影响很大，上面会严查的。胡古月，我替廖小花谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着将背包往肩上甩，可头昏眼花的，差点栽倒。  
  
&emsp;&emsp;还是一边的黄昭元扶了我一把，将背包拿过去：「去吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;镇上我还是比较熟的，就是我走出去的时候，很多人都看着我，目光说不上友善，也说不上恶意，就是冷冷的打量着。  
  
&emsp;&emsp;找了个小饭店，点了两个菜，黄昭元要了个鸡蛋羹。  
  
&emsp;&emsp;我到小饭店的柜台借了插座，把电脑连上电源，插上网卡，在网上搜了一下，这件事已经完全爆了，引起了社会层面的大量关注。  
  
&emsp;&emsp;邮件一封封的朝外跳，全是台里领导的，不用点开，光是看跳窗都能知道他从原先的暴跳如雷，到后面让我大力度跟进这个案子。  
  
&emsp;&emsp;我有点无力的将电脑收好，正握着手机要开机，就听到外面谁骂骂咧咧的大吼着。  
  
&emsp;&emsp;跟着还没反应过来，就见一个人冲到饭店门口，拎起那装潲水的桶，对着我就泼了过来。  
  
&emsp;&emsp;还大骂道：「你他妈的谁啊，我女儿怎么了，怎么就成大恶人了啊！」  
  
&emsp;&emsp;眼看那潲水对着我迎面扑来，坐在那里没动的黄昭元，也不知怎么做的，一步就窜到了我面前，单手搂着我，一手扯着我背包，直接就往柜台后面的杂物间一窜。  
  
&emsp;&emsp;潲水的馊味窜开，柜台上摆着的酒水被冲倒，哗哗的倒了一地。  
  
&emsp;&emsp;我站在杂物间的帘子后面，看着剩菜剩饭带着水，慢慢的顺着帘子往下淌。  
  
&emsp;&emsp;店老板见状大叫：「陈老二，你莫乱来。」  
  
&emsp;&emsp;可那人见我躲了，直接把潲水桶对着帘子就砸了过来：「你这个死婆娘，你出来啊，你出来跟老子说啊！你这是让我女儿，死都要背个骂名啊！你真的是有爹生没爹养啊！」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，感觉他声音有点耳熟，但也想不起是谁。  
  
&emsp;&emsp;还是黄昭元将我往杂物间里面扯了扯，轻声道：「是陈玉灵的父亲。」  
  
&emsp;&emsp;我这才想起来，在学校门口听到过他哭嚎。  
  
&emsp;&emsp;所以他现在来找我，是因为看到我在网上发的东西了？  
  
&emsp;&emsp;他知道陈玉灵做了什么，却还这么理直气壮？  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我站在帘子后面，看着陈老二怒气冲冲的拿着凳子和旁边的碗盘什么的砸了过来。  
  
&emsp;&emsp;不知道是他不敢，还是准头不够，明明只隔着一个柜台，却怎么也砸不到帘子这边。  
  
&emsp;&emsp;饭店老板也气得去拉他，可外面又哗的冲进来一波人，都抄着家伙，就往里面冲，嚷嚷着要打死胡古月这个婊子，如何如何的。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他们气愤的是什么，眼看店老板拦不住了，将背包拉好，转身扯过两个啤酒箱挡在帘子口，就要重新找出路。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元却拉了我一把，将我搂在怀里，捂着我眼睛，跟着我只感觉身体好像一晃，就好像走路的时候，不小心踩空了一下。  
  
&emsp;&emsp;等黄昭元放开我的时候，已经到了外面。  
  
&emsp;&emsp;挺安静的，应该离饭店有点距离，看样子黄族长还是有点神通的。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉！」他朝我笑了笑，轻声道：「他们这么暴跳如雷，无非就是你戳破了事实，让陈玉灵成了众所周知的恶人，让他们做父母的丢脸，也让他们想要的赔偿大大减少。当然看情况，不只是陈玉灵的父母，还有其他家属。」  
  
&emsp;&emsp;所以他们现在，反倒成了受害人了？  
  
&emsp;&emsp;这点我将图片上传的时候，倒是想到了，可没想到一出来，就被盯上了，这是有人通风报信，要不然怎么这么快就找到我了。  
  
&emsp;&emsp;果然地头蛇，本地佬，都是欺负不得的。  
  
&emsp;&emsp;将背包拉好，我把手机开机，任由信息咚咚的跳。  
  
&emsp;&emsp;「接下来，你打算怎么办？」黄昭元沉眼看着我，轻声道：「就这么放弃了？」  
  
&emsp;&emsp;「你不是说我做完后，廖小花的怨灵就不会报复尸体之书上的人了吗？那我也算救了这么多人吧，至少都还活着，不会死了。」我握着手机，看着台领导从原先发文字，到最后直接和我妈一样，长条长条的语音，以及同事们炸了锅一样的各种问，只是苦笑。  
  
&emsp;&emsp;我可能得换工作了，就是不知道赵公子会不会给我在他家安排个工作，实在不行的话，我就去找李俞蹭吃蹭喝。  
  
&emsp;&emsp;我朝背包背好，朝黄昭元道：「回吧。」  
  
&emsp;&emsp;说到底，廖小花终究是自杀，再查也没什么查的。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元却站在我对面，轻笑着从口袋掏出那张黄仙皮，摸着黄仙的嘴角：「这剥皮的技术，真的很熟练啊，力度也刚刚好，皮子没有被扯坏，连毛都没有扯松。」  
  
&emsp;&emsp;这是黄昭元第二次跟我夸赞这剥皮技术了。  
  
&emsp;&emsp;我原先注意力全在日记本上，这会见他摸着那皮嘴角两边只有指甲般宽的伤口，猛的想到了什么？  
  
&emsp;&emsp;忙走了过去，忍着手抖，将那张从头剥到脚。甚至连爪子都完整的皮握在手里。  
  
&emsp;&emsp;剥皮是需要力气的……  
  
&emsp;&emsp;廖小花在自己身上写完那么多字后，无论是脱力，还是身体上的疼痛，她都没有什么力气了，也没有技术，将一只活着的黄皮子的皮剥得这么好。  
  
&emsp;&emsp;所以剥皮的，只能是……  
  
&emsp;&emsp;廖海！  
  
&emsp;&emsp;最先定性为自杀，是因为监控并没有拍到第二个人进入宿舍。  
  
&emsp;&emsp;可我们也确确实实的知道，廖海将这张皮和廖小花的日记本带走了，他就在现场。  
  
&emsp;&emsp;而黄昭元，从一开始就知道，他全都知道！  
  
&emsp;&emsp;我瞪着黄昭元：「你到底想做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「黄仙一族，有恩报恩，有仇报仇。」黄昭元看着我，轻声道：「我同情他，吃了他的花生，所以还他一个想要的公道，可他也真的害死了我的同族，该承担他该承担的。」  
  
&emsp;&emsp;「而且……」黄昭元脸上邪魅之气慢慢聚拢，笑得高深莫测：「如果廖小花是他杀，这事就不一样了。」  
  
&emsp;&emsp;我听着只感觉心头一跳，想到廖海见到我们时，那种淡定自若，心头一梗。  
  
&emsp;&emsp;瞪了黄昭元一眼，确定了一下位置，直接就朝来的地方走。  
  
&emsp;&emsp;我的车还在那边，要开车才能去廖海家。  
  
&emsp;&emsp;可等我到的时候，车子已经被砸得不成样了，这临时办公场所，居然一个人都没有。  
  
&emsp;&emsp;忙掏出手机，打电话给钟信。  
  
&emsp;&emsp;可一接通，就听到钟信道：「廖海自首了，翻了半座山，到了另一户人家，借手机打的电话。」  
  
&emsp;&emsp;可他是个聋哑人，不会说话，也没有系统的学过手语，他怎么借电话，怎么报警！  
  
&emsp;&emsp;钟信声音好像有点闷：「他和廖小花学过简单的几个字。他和邻居比着打电话的手势，借了手机，然后掏出一张事先就写了字的纸，上面写了『110，小花，我杀』……他邻居知道这事，就马上报警了。」  
  
&emsp;&emsp;他说着说着，声音就发哽了，朝我道：「我们现在过去，等下带他回来，我拍照给你。」  
  
&emsp;&emsp;我握着手机，看着被砸的车旁边，那两袋洗过泥的花生被扯了出来，倒得满地都是，心头一阵阵的发闷。  
  
&emsp;&emsp;蹲下来将花生捡起来，可捡着捡着，就莫名的心烦，直接就又砸地上了。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元倒是淡定的坐在一边剥着花生吃。  
  
&emsp;&emsp;新鲜的花生壳，啵的一声被捏开，里面的花生仁还是鲜脆的，嚼的时候有着清脆的响声。  
  
&emsp;&emsp;我扭头看着他：「你安排的？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊。」黄昭元朝我眨了眨眼，轻声道：「我跟他说了，你发到网上，肯定能引起上面的注意，然后他再自首，这案子从自杀到他杀，加上舆论施压，那些人就会得到该得的报应。」  
  
&emsp;&emsp;「他是聋哑人，就和廖小花学过那么简单的几个字，审讯不出什么，一切都会以廖小花的尸体为主。加上你在前面开路的流量，这个案子又有自杀到他杀的反转，肯定备受关注，那才会有效果。」黄昭元白如玉的手指。  
  
&emsp;&emsp;轻巧的剥着花生：「廖小花这一年被折磨，一直坚持活着，是因为如果她死了，廖海这个聋哑人有很多事情都不方便做，她是廖海的耳朵和嘴，她们相依为命。现在廖小花死了，他也要死了，死前能帮廖小花要个公道，也挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;他将一粒粒衣色微粉的新鲜花生丢进嘴里，脸色依旧沉静的看着我：「对于我这么安排，胡记者还有什么要完善的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「黄族长安排得很好。」我捡了粒花生，剥了放嘴里。  
  
&emsp;&emsp;新鲜的，有着清爽的香味，鲜脆又带着微甜。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼玻璃都被砸没了的车子，拎着背包，直接就往医院去。  
  
&emsp;&emsp;或许是因为人都去饭店闹了吧，我一路从这边走到镇医院，不时有人看我，但也没有谁再打我，朝我扔东西了。  
  
&emsp;&emsp;到医院的时候，我妈见我就呼天抢地，对着我破口大骂：「家丑还不外扬呢，你就往你侄女身上泼脏水啊。她都这样了，你是不是要逼死她啊！」  
  
&emsp;&emsp;说着就还伸手来揪我胳膊，狠狠的揪了两把。  
  
&emsp;&emsp;这是她一直惯用的打人手法了，她解恨，又不会手痛。  
  
&emsp;&emsp;可我已经不是胡琦这样的年纪了，瞪了她一眼：「让开。」  
  
&emsp;&emsp;跟着直接甩开她的手，走到床边，看着床上的胡琦。  
  
&emsp;&emsp;她已经去了半条命了，这会半眯着眼看着我，那眼睛里依旧全是恨意。  
  
&emsp;&emsp;我原本想说什么的，可对上她眼中的恨意，什么都说不出来了。  
  
&emsp;&emsp;只得沉声道：「好好养病，会好的。以后好好读书……」  
  
&emsp;&emsp;可她霸凌同学的事情众所周知，估计也难好好读书了。  
  
&emsp;&emsp;她含糊不清的笑了一声，闭着眼睛不理我。  
  
&emsp;&emsp;我还想再说什么，我妈就忙将门关了，朝我道：「你快走，快走，有人来打你了，你别连累我们，快走。」  
  
&emsp;&emsp;居然直接推开窗子，让我从窗子往下爬。  
  
&emsp;&emsp;外面好像有着喧闹的声音传来，夹着恶狠狠的吼叫声。  
  
&emsp;&emsp;我妈恨不得直接把我从窗子扔下去：「你发的那些个东西啊，要了你的命。你想想里面写了多少人，都是些娃，你这样泼脏水，人家爸妈不打死你才怪，我都恨不得打死你。」  
  
&emsp;&emsp;我扒拉着窗户，正想着怎么办时，一只手从窗户外面伸了进来，握着我，直接将我用力往下一拉。  
  
&emsp;&emsp;我吓得一个激灵，一扭头就见到了黄昭元那张笑得邪魅的脸。  
  
&emsp;&emsp;跟着一头栽到他怀里，他转着我直接落在地上。  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及说什么，就听到旁边车窗放下的声音，跟着李俞将头从车窗探了出来：「胡古月，快！」  
  
&emsp;&emsp;楼下已经传来了找人的声音，我也顾不得多想，忙转过车头，往副驾驶去。  
  
&emsp;&emsp;可刚一动，黄昭元就拉住了我，拉开后车门，把我塞了进去，自己也跟着挤了上来。  
  
&emsp;&emsp;我坐好之后，才发现副驾驶坐着赵公子。  
  
&emsp;&emsp;可现在是白天啊，他……一个鬼，能这样出来到处晃的吗？  
  
&emsp;&emsp;李俞飞快的调头，直接就往市里去了。  
  
&emsp;&emsp;在我把那些照片发到网上后，赵公子就知道我想回去，比较麻烦，所以李俞当时就开车过来接我了。  
  
&emsp;&emsp;「上次在万寿陵园，这么恐怖，你还不是凌晨来接我。」李俞一边开车，一边朝我道：「不要太感动哟。」  
  
&emsp;&emsp;我听着呵笑了一声，心头依旧沉闷。  
  
&emsp;&emsp;但没一会，手机就响了。  
  
&emsp;&emsp;打开一看，钟信发了两张照片给我。  
  
&emsp;&emsp;一张从本子上撕下来的纸上，歪歪扭扭的写着两行字：  
  
&emsp;&emsp;110  
  
&emsp;&emsp;小花我杀  
  
&emsp;&emsp;字很难看，横不平，竖不直，却写得很用力。  
  
&emsp;&emsp;另一张是廖海被抓，他居然还在笑，笑得憨厚，笑得释然！  
  
&emsp;&emsp;钟信还发了一句：相信他们会好好处理的，谢谢你。  
  
&emsp;&emsp;以及：以前那件事情，对不起。  
  
&emsp;&emsp;我知道他说的是哪件事情，摁着电源键，看着窗外，没出镇，连车窗都不敢摁下来。  
  
&emsp;&emsp;等回到市里，我任由台长轰炸我，让我跟进这个案子，也没去台里报道，就缩在咖啡馆里。  
  
&emsp;&emsp;黄昭元还没到市里，就走了，估计是去处理他那同族的皮了。  
  
&emsp;&emsp;廖小花的案子，我没有再跟进，但相信会得到很好的处理。  
  
&emsp;&emsp;我不知道结果会怎么样，可我希望会按照黄昭元的想法走吧。  
  
&emsp;&emsp;有些事情，我们不能改变，我们也救不了谁，但有些血与命写下的东西，终究也得有人去看，去重视吧。  
  
&emsp;&emsp;再见到黄昭元的时候，他居然把廖小花的母亲带了过来，说是让赵公子给她安排个好点的福利院，让我有时间多和他去看看她。  
  
&emsp;&emsp;而廖海在收监期间，癌症发作，已经死了。  
  
&emsp;&emsp;至于廖小花的案子后续，黄昭元说他会和赵公子处理，希望能有所改变。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1lnrBYXimjlo9rI1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5892  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection