# 你觉得世界末日会以哪种形式到来？  
## 出自专栏: 《全球灾变：吃饭睡觉打丧尸》  
&emsp;&emsp;和室友正在说最近的高温太离谱。  
&emsp;&emsp;没想到，话音刚落，屏幕上的温度开始快速攀升。  
&emsp;&emsp;从 40 度变成了 43 度，我刚眨了一下眼，就变成了 45 度。  
&emsp;&emsp;温度急速攀升，我浑身被热浪刺激的发疼，可还是直奔学校超市准备屯点东西。  
&emsp;&emsp;这太不对劲了。  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;临时停课回寝室的路上，热得我心烦难耐。  
&emsp;&emsp;女生宿舍门口拥堵了一群人，又将一个热射病学生送上了急救车。  
&emsp;&emsp;这场面最近频繁发生，看得我已然麻木。  
&emsp;&emsp;这场高温已经持续有半个多月了，其间一滴雨都没下过。  
&emsp;&emsp;周边山火频发，高温断电，白日的气温更是直达 48℃。  
&emsp;&emsp;夜间 12 点也在 40℃居高不下。  
&emsp;&emsp;持续的高温下，许多户外工作者和老人也因救治不及而死于热射病。  
&emsp;&emsp;我学校所在城市的著名景点更是直接晒出了河床。  
&emsp;&emsp;听闻某湖也干旱成了草原，应征了古人词汇中沧海桑田的变迁。  
&emsp;&emsp;为了配合城市让电政策，  
&emsp;&emsp;下午课上到一半的时候，老师就通知我们马上要限电，让我们回寝室避暑，  
&emsp;&emsp;并给每个寝室发了一盒藿香正气水，让我们注意热射病防护。  
&emsp;&emsp;在眼下这个节骨眼，能弄到这么多藿香正气水，看得出来学校是下了大功夫。  
&emsp;&emsp;只是可惜，虽然学校有备用发电机，但不足以支撑偌大的校园，宿舍里还是断了电。  
&emsp;&emsp;没了空调的宿舍，就像是北方洗浴里的桑拿室，  
&emsp;&emsp;热得我们汗如雨下。  
&emsp;&emsp;我们只好纷纷下了楼，抢占先机，挑了楼下花坛有树荫的地方坐下，  
&emsp;&emsp;可这根本一点都不解热。  
&emsp;&emsp;还好宿舍区的小超市有自己的备用发电设备，苟延残喘地给冰柜续命。  
&emsp;&emsp;室友王阮拎着拼了老命抢到的凉水与雪糕一一发给我们，  
&emsp;&emsp;感动得我们差点想对她认祖归宗了。  
&emsp;&emsp;喝着凉水，我掏出手机看了眼，  
&emsp;&emsp;现在是下午 2 点 12 分，正直一天最热的时间段，实时温度 40℃。  
&emsp;&emsp;40℃？  
&emsp;&emsp;我看着眼前热到快成实质的扭曲热浪，心里说不上来的奇怪，  
&emsp;&emsp;便对我的室友们问道：「天气预报上说现在 40℃，可我怎么感觉今天的温度比前天 48℃还要热，你们呢？」  
&emsp;&emsp;「我也觉得，这根本就不止 40℃，报错了吧，你等我看看我手机上的 APP，」赵言言说着就拿出手机看了一眼，而后诧异道，「还真是 40℃，真的假的啊，明明这么热。」  
&emsp;&emsp;因为热，我俩达成了共识，有一搭没一搭地一起吐槽着这破天气。  
&emsp;&emsp;就在我俩说得欢的时候，一旁听我们闹了半天的尹萧表情有些严肃地打断了我们。  
&emsp;&emsp;「林语、言言、王阮，你们快看！」  
&emsp;&emsp;她将手机递过来，上面是一堆半英文和半中文的对话。  
&emsp;&emsp;我们不明所以，统一迷惑地看着她。  
&emsp;&emsp;尹萧向前倾了倾身，示意我们靠近，而后压低了气音说：「这是我哥发给我的，这是他们最近实验室的研究，说太阳耀斑正在猛烈爆发，马上会越来越热，让我做一些准备，以防因为高温带来的断电停水。」  
&emsp;&emsp;「啊？真的假的啊？」赵言言将信将疑地问道。  
&emsp;&emsp;这让尹萧脸色有点不大好看：「你要不信就算了。」  
&emsp;&emsp;说实话，其实我也不怎么信，毕竟这种言论一年能听个好几次。  
&emsp;&emsp;但这回，我心里有种说不出来的奇怪感觉，最近的天气确实热到异常。  
&emsp;&emsp;而且尹萧的哥哥也确实是有点东西的，  
&emsp;&emsp;这让她对她这个各个奖项拿到手软的哥哥很是崇拜，  
&emsp;&emsp;不愿意听别人说他哥哥的一点不好。  
&emsp;&emsp;于是我和王阮立马笑着帮她俩打圆场，赵言言也反应过来跟她道歉，  
&emsp;&emsp;说她只是口快，没说不相信她哥哥的意思。  
&emsp;&emsp;尹萧脸色这才缓和，继续说道：「我哥哥也上报了，但是没人信，可我总感觉说不上来的心慌。」  
&emsp;&emsp;「我也是，有点说不上来的不安感，」我对她的话表示附和，随后对我的室友们问道：「我觉得宁可信其有，不可信其无，多做一些准备也没有坏处，你们说呢？」  
&emsp;&emsp;她们思忖了半刻，最后我们一致决定，还是做一些必要的准备为好。  
&emsp;&emsp;这时我们还互相打趣，觉得要是我们做了准备，  
&emsp;&emsp;结果什么事都没发生，  
&emsp;&emsp;是不是回想起来会被自己笑死。  
&emsp;&emsp;结果回过头时，发现尹萧仍旧坐在花坛上，低着头一动未动。  
&emsp;&emsp;我有些疑惑，向她问道：「对了，尹萧，你哥哥有没有说，大概什么时候会升温呀？」  
&emsp;&emsp;可被问到问题的尹萧却看着手机沉默地站了起来，满脸惶恐，  
&emsp;&emsp;这让我心中不安感瞬间放大。  
&emsp;&emsp;只见她将手机屏幕对着我举起来，  
&emsp;&emsp;屏幕上的实时温度，已从刚才的 40℃，变成了 43℃。  
&emsp;&emsp;并在我眨眼的瞬间，变成了 45℃。  
&emsp;&emsp;温度似乎正在以不可预料的速度飞速地上升。  
&emsp;&emsp;而此时，尹萧颤抖着嘴唇的回答也随着热浪飘进了我的耳朵——  
&emsp;&emsp;「就是现在。」  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;一片死寂的沉默后，我们四个对视一眼，  
&emsp;&emsp;立马直奔学校的超市。  
&emsp;&emsp;路上我给男朋友傅予打了个电话，  
&emsp;&emsp;让他们寝室也准备好不时之需，  
&emsp;&emsp;并让他来时将他之前买来玩的太阳能板给我带一个过来。  
&emsp;&emsp;因为疫情风控，我们学校进出管理格外严格。  
&emsp;&emsp;什么校外超市，或者外卖，根本想都用想，  
&emsp;&emsp;唯一的选择只有学校的小超市。  
&emsp;&emsp;可近日里高热不下，学校就像是算好了一样，  
&emsp;&emsp;对超市里水源的把控格外敏感，  
&emsp;&emsp;除了冰柜里零散卖的那些，剩下的水，只要大量购买，就必须登记学生证。  
&emsp;&emsp;且每个人限额不可以购买超过 2 件，  
&emsp;&emsp;一件 12 瓶的包装，说明我们每个人只能拿 24 瓶加冰柜里零散的几瓶。  
&emsp;&emsp;还好对于食物的购买，没有限制。  
&emsp;&emsp;我们主要买了肉干、真空包装等高温下不易腐坏的食物。  
&emsp;&emsp;还附带了一些基础的生活用品、usb 与电池双用的小风扇、移动电源以及水桶和盆。  
&emsp;&emsp;学校的超市实在是太小了，卖的东西品类也很少。  
&emsp;&emsp;我们一一确认了好久，都再也没找到能够有用的东西。  
&emsp;&emsp;回到宿舍，我们把所有的桶和盆都装满水放好，  
&emsp;&emsp;宿舍里差点都没有下脚的地方。  
&emsp;&emsp;我看着屋里被我们塞得满满当当的，抹了把身上不住往外冒的汗。  
&emsp;&emsp;这时，接完最后一盆水回来的尹萧宣布，水房停水了。  
&emsp;&emsp;我呼出了一口热气，拿出了手机看了眼，  
&emsp;&emsp;仅仅过去一个多小时而已，温度就已经到了 47℃。  
&emsp;&emsp;前几日虽说也达到过 47℃，但并没有今天这么热。  
&emsp;&emsp;我顿时有种错觉，实时温度预报——已经失衡了。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;透过寝室窗户，可以看到外面的空气扭曲到变形。  
&emsp;&emsp;楼下的小花坛的树荫下，也失去了唯一的优势，  
&emsp;&emsp;人们纷纷往寝室里跑回。  
&emsp;&emsp;「热死了！」的抱怨呐喊声不绝于耳。  
&emsp;&emsp;我将傅予刚才给我的太阳能板装在了阳台外面的直晒处。  
&emsp;&emsp;这是我俩假期旅游参观科技馆时带回来的纪念品，  
&emsp;&emsp;虽然带不动空调这种大物件，  
&emsp;&emsp;但是给手机充个电，带动风扇啥的还是没问题。  
&emsp;&emsp;趁着阳光正足，我们给买回来的充电宝及各类用得到的电子设备都充上了电。  
&emsp;&emsp;然后用着电池带动的小风扇，  
&emsp;&emsp;在上面绑上一个扎了好几个眼的带水瓶子，  
&emsp;&emsp;围坐在一起吹风降温。  
&emsp;&emsp;这水都是刚才没停水时在水房里接的，  
&emsp;&emsp;我们去隔壁几个宿舍收集了好多的空瓶子，  
&emsp;&emsp;每一个都灌上了水，准备储存着用。  
&emsp;&emsp;温度越来越高，外面人都散尽，只有不断来回从超市搬水的人群。  
&emsp;&emsp;到了下午 4 点半的时候，温度已经到了 49℃。  
&emsp;&emsp;每呼吸一次，都有种令人窒息的错觉。  
&emsp;&emsp;等我们瘫在地上好不容易缓过来一些热度，  
&emsp;&emsp;准备翻看手机时才发现，  
&emsp;&emsp;竟然已经失去网络信号了！  
&emsp;&emsp;走廊里也断断续续地喊了起来：  
&emsp;&emsp;「你们谁手机有信号啊？」  
&emsp;&emsp;「我没有！」  
&emsp;&emsp;「我也没有！」  
&emsp;&emsp;「怎么回事啊这是？」  
&emsp;&emsp;大家吵闹不休，断了电的校园广播通知也没有响起。  
&emsp;&emsp;一时间，整栋楼的争议声乱成了一片。  
&emsp;&emsp;直到一声「砰——」的巨响，打乱了喧哗，让整栋楼归于平静。  
&emsp;&emsp;因为几乎所有人都趴在了阳台，看到了发出声音的地方。  
&emsp;&emsp;那是一片沥青地，  
&emsp;&emsp;表面一层的沥青已经融化到蜿蜒四起。  
&emsp;&emsp;刚才的声音，就是它底下地裂时发出的巨响。  
&emsp;&emsp;地，被热化，热裂了…….  
&emsp;&emsp;但这并不是让喧哗彻底消失的原因。  
&emsp;&emsp;在地裂后，不远处的高压电缆也似静电炸开的声音，  
&emsp;&emsp;还带着肉眼可见的星火。  
&emsp;&emsp;我们哪里见过这种场面，  
&emsp;&emsp;恐慌瞬间笼罩了整个校园。  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;几秒钟的沉寂后。  
&emsp;&emsp;宿舍楼里再次人声鼎沸，乱成了一团。  
&emsp;&emsp;有人开始慌不择路地跑出宿舍，奔向校门的方向。  
&emsp;&emsp;「怎么办啊，我们要不要也跑啊？」  
&emsp;&emsp;我们几个陷入了沉思。  
&emsp;&emsp;跑，能往哪跑？  
&emsp;&emsp;就在刚刚，被慌乱的人群推搡，有人摔倒在了地面上。  
&emsp;&emsp;那女孩一声哀嚎，被人扶起时触碰到地面的裸露皮肤红到触目惊心，像是烫伤一样。  
&emsp;&emsp;这时，不知道校方是不是终于用发电机给广播室通上了电，  
&emsp;&emsp;那沉寂了许久的校园广播终于发出了声音。  
&emsp;&emsp;「喂……喂……」  
&emsp;&emsp;刺啦——刺啦——  
&emsp;&emsp;「喂……各位同学请不要乱跑！各位同学请不要乱跑！请马上回到宿舍！请马上回道宿舍！请听统一指挥，各位同学切勿在外面逗留，我们已经安排了老师去引导疏散撤离，请各位同学有序配合！」  
&emsp;&emsp;「广播通知！广播通知！……」  
&emsp;&emsp;而后又是多遍的重复，总算是止住了慌乱的人群。  
&emsp;&emsp;我们的心也暂时安定了下来。  
&emsp;&emsp;外面的人也开始陆陆续续地撤回进宿舍楼。  
&emsp;&emsp;不久后，楼下响起老师拿着大喇叭统一调配疏散的声音。  
&emsp;&emsp;「各位同学请听安排，跟好自己的导员，我们马上要撤往附近的地铁站疏散安置点，大家不要挤，不要乱，听从统一安排！」  
&emsp;&emsp;我们也跟着下楼，可人一密集起来，热度又直接翻了个倍。  
&emsp;&emsp;恐惧萦绕着我们的心头，现下也只能听从指令，跟着学校的安排迅速地往安置点撤离。  
&emsp;&emsp;安置我们的地铁站，离我们校门只有一公里多的距离。  
&emsp;&emsp;可这段路却成了我这短短二十来年的人生，走过的最艰难的路。  
&emsp;&emsp;这也是我第一次见到满天橙色的光晕，像是永恒不落的余晖。  
&emsp;&emsp;美到极点，却也让人不安到极点。  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;我们学校建在偏离市区的大学城，  
&emsp;&emsp;向远望去，零星的几座建筑中，不少都在冒着浓烟，已然是失了火。  
&emsp;&emsp;到了地铁站，并没有我们相信中的那么好。  
&emsp;&emsp;因为地铁站也断了电。  
&emsp;&emsp;不光我们，附近学校的学生、居民都被疏散于此，  
&emsp;&emsp;想来附近也是没有其他的防空洞了。  
&emsp;&emsp;被大量的人群瞬间填充，地铁站内的温度也持续增高，根本解不了由外带来的炎热酷暑。  
&emsp;&emsp;唯一能聊以慰藉的，大概是我们的手机终于有了一点信号。  
&emsp;&emsp;周围的人开始与父母打电话。  
&emsp;&emsp;有幸打通的，哭到泣不成声。  
&emsp;&emsp;打不通的，急得四处举着手机找信号。  
&emsp;&emsp;我就是其中没有那么幸运的人，  
&emsp;&emsp;但我安慰自己，还好我父母在北方，应该是没有什么问题的。  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;我们三三两两地盘坐在一起，统一默认地等待着夜色的降临。  
&emsp;&emsp;都在心里默默期盼着，是不是太阳消失后，这种高温的炎热折磨就会好很多。  
&emsp;&emsp;我们用信号时有时无的手机各自刷着新闻，与家人朋友互报平安。  
&emsp;&emsp;人群里不断传来议论的声音：  
&emsp;&emsp;「是不是世界末日了啊，我看好多国家的地区都异常高温了，死了好多人。」  
&emsp;&emsp;「好像隔壁国的火山都喷发了。」  
&emsp;&emsp;「我也看到了，刚才还刷到隔壁国因为火灾，烧到了核电站附近，差点给核电站烧炸了。」  
&emsp;&emsp;「我看新闻说，有的地方都地震了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;一开始大家还都在讨论这些有关气象灾害，或者是不是真的世界末日的话题，  
&emsp;&emsp;后来，整个地铁站随着人气的涌入，温度持续增长，越来越热。  
&emsp;&emsp;直到一声哭泣的尖叫：「老师！老师你快来看看！我室友晕倒了！」  
&emsp;&emsp;有人中暑晕倒在地，校方连忙赶去处理。  
&emsp;&emsp;再后来——  
&emsp;&emsp;「老师，我也难受！」  
&emsp;&emsp;「老师，这里，这里，你快看看我室友，他是不是热射病了啊！」  
&emsp;&emsp;「老师！」  
&emsp;&emsp;「导员！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;越来越多的人开始晕倒，  
&emsp;&emsp;严重的甚至高热，抽搐。  
&emsp;&emsp;校方根本忙不过来。  
&emsp;&emsp;可所有的急救电话拨打后，半天都没有等来救援。  
&emsp;&emsp;这个城市……已经乱套了。  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;我和室友们坐在角落里，已经热到虚脱。  
&emsp;&emsp;汗一出来，就被迅速蒸发。  
&emsp;&emsp;带来的水，早就喝完了。  
&emsp;&emsp;赵言言的手机甚至因为温度过高，直接死机。  
&emsp;&emsp;刚才听见有带了随身温度计的人说，这里的温度，已到达了 50℃。  
&emsp;&emsp;我记得我看过相关的研究，说人体在 71℃环境中，能坚持 1 个小时；  
&emsp;&emsp;在 82℃时，能坚持 49 分钟；  
&emsp;&emsp;在 93℃时，能坚持 33 分钟；  
&emsp;&emsp;在 104℃时，则能坚持 26 分钟。  
&emsp;&emsp;这是人体置身其间尚能呼吸的温度。  
&emsp;&emsp;但前提，是在有水分补充和氧气充足的情况下。  
&emsp;&emsp;一旦这些条件缺失，体内温度超过了 42℃，  
&emsp;&emsp;中枢神经系统的功能就会发生严重紊乱，会有生命危险。  
&emsp;&emsp;现在这样坐以待毙下去，我们都会出事！  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;我觉得这样下去不是办法，  
&emsp;&emsp;便将我的想法讲给了我的室友，  
&emsp;&emsp;又联系上了我男朋友他们，  
&emsp;&emsp;最后经过一致的决定，准备离开地铁站，回宿舍自救！  
&emsp;&emsp;可我们找到了导员时，却遭到了阻拦。  
&emsp;&emsp;「你们这些孩子怎么回事啊！别在添乱了，我都要忙死了。」  
&emsp;&emsp;「导员，不好意思，给你添麻烦了，但是我们有想回宿舍的理由，出了后果的话，我们自己承担！」  
&emsp;&emsp;导员当然是不同意，看护我们的安全，是她的责任。  
&emsp;&emsp;可特殊时期，自然不能与往常一概而论。  
&emsp;&emsp;没办法，我们只好先礼后兵。  
&emsp;&emsp;因为人员太多，校方根本看管不过来。  
&emsp;&emsp;我们趁导员不注意，直接溜了出去。  
&emsp;&emsp;出了地铁站，外面的天色已然黑暗。  
&emsp;&emsp;但阳光的落幕并没有带走这场高温灾害带来的余热。  
&emsp;&emsp;热气蒸腾的街道上，空气扭曲而又让人窒息，  
&emsp;&emsp;恍惚间让我想起曾经玩过的末日游戏。  
&emsp;&emsp;一时不知我到底是真的在经历这场酷热，还是在梦里打游戏。  
&emsp;&emsp;但我希望这只是一场游戏，  
&emsp;&emsp;再睁眼时，能够一切都回归平静。  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;我们互相搀扶着往校区宿舍楼走。  
&emsp;&emsp;向来热闹不绝的校园一片沉寂。  
&emsp;&emsp;走上楼我们发现，竟然有人刚才没有跟大部队走，  
&emsp;&emsp;而是躲在寝室里，用贮存的水散热。  
&emsp;&emsp;那些人看见我们，立马警惕地关了宿舍门。  
&emsp;&emsp;我们也没再多看，而是快速往自己的宿舍走。  
&emsp;&emsp;失去了大量人的宿舍楼，比刚才闷热不堪的地铁站强了不少。  
&emsp;&emsp;进屋后，我们立即打开了早已续上电的风扇，  
&emsp;&emsp;虽然吹出来的风是热的，但聊胜于无。  
&emsp;&emsp;刚才在避难的时候，王阮就有点脱水严重的表现。  
&emsp;&emsp;我们将下午上课时发的藿香正气水给她灌进去，  
&emsp;&emsp;然后利用从超市买回来的大水桶，根据她的体形，弄出来一部分水，将她放了进去。  
&emsp;&emsp;在离开寝室的这段时间，我们贮存的水蒸发了许多，有些小水盆里的水甚至只剩下了一半。  
&emsp;&emsp;但总体的水量储存还是够我们四个人用的。  
&emsp;&emsp;碰到水的王阮舒服地喟叹了一声，表示自己的脱水症状也随着水分的补充缓解不少。  
&emsp;&emsp;见此法有效，  
&emsp;&emsp;我们三个立即如法炮制，  
&emsp;&emsp;每个人都强行灌了一瓶藿香正气水，  
&emsp;&emsp;随后钻进了水桶里。  
&emsp;&emsp;触碰到水的那瞬间，我感觉人生仿佛都得到了升华。  
&emsp;&emsp;就是有种像集体在洗热水澡的既视感。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;人流一少，校区内曾因拥堵到断掉的手机信号好了许多。  
&emsp;&emsp;我们缩在桶里给各自家里打了电话。  
&emsp;&emsp;我是北方人，报的南方大学。  
&emsp;&emsp;电话接通后，我父母表示他们很安全，北方温度一切正常，  
&emsp;&emsp;只是他们看到新闻后，一直联系不上我，两个人便急到不行。  
&emsp;&emsp;我妈说，她当时就想要来找我，  
&emsp;&emsp;但是通往我们城市的飞机、高铁、火车等已经全部关闭。  
&emsp;&emsp;我妈哭得伤心：「林语啊，要不咱这学别上了，你看看明天能不能买到票，你先回家吧，妈妈快急死了，妈不指望你出人头地，就想你健健康康的。」  
&emsp;&emsp;本来坚挺了一天的我，  
&emsp;&emsp;在听到我妈声音的瞬间就憋不住了泪，  
&emsp;&emsp;也委屈地哭了出来。  
&emsp;&emsp;抹干眼泪，我又通过我妈那边知道了许多我们因为信号原因还没流通的新闻。  
&emsp;&emsp;原来，不是没人不管那些热射病的学生，是整个城市，全都忙乱了。  
&emsp;&emsp;我本还想和我父母多说几句，但奈何信号又开始差了起来，  
&emsp;&emsp;于是我紧忙三言两句地对我妈交代：「如果明天能买到票，我就立马回家！」  
&emsp;&emsp;我妈这才稍微放下点心，挂了电话。  
&emsp;&emsp;各自打完电话后，我们四个就泡在桶里聊着天。  
&emsp;&emsp;极端的恐惧与疲惫下，我不知何时睡了过去。  
&emsp;&emsp;再次醒来，外面天刚蒙蒙亮，一切看起来岁月静好。  
&emsp;&emsp;我从水桶里钻出来，仍旧是一头热汗。  
&emsp;&emsp;我本以为大早上空气总能清凉一些。  
&emsp;&emsp;只是我一打开窗，那凶猛的热浪又扑了过来。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;立马乖巧地钻回了桶里。  
&emsp;&emsp;打开手机看了看，  
&emsp;&emsp;班级群里竟然有了些消息。  
&emsp;&emsp;但里面的内容看得我触目惊心。  
&emsp;&emsp;仅仅一夜的工夫，地铁站里就倒下了无数的人。  
&emsp;&emsp;救护车来了好几趟，却根本接不过来。  
&emsp;&emsp;后来，医护人员直接就在地铁站扎营。  
&emsp;&emsp;可他们也是肉身做的，也一个个倒下。  
&emsp;&emsp;照片里各色的人躺了一地。  
&emsp;&emsp;虽然没人提及，但放在一旁已了无声息的同学，被无声地宣判了死亡。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我的心情沉重到无以复加。  
&emsp;&emsp;现在整座城市不光断水、断电、水源欠缺，  
&emsp;&emsp;所有的资源也都在高温的阻拦下无法送入。  
&emsp;&emsp;唯一的好消息大概就是，现在凌晨 5 点，温度从昨天的 50℃降到了 45℃。  
&emsp;&emsp;但下一秒，我男朋友傅予的电话打来，让我这唯一的喜悦都被冲散了。  
&emsp;&emsp;「林语，我们或许得走了。」  
&emsp;&emsp;「走？去哪啊？」我不解地皱眉，压低了声音。  
&emsp;&emsp;室友们一直紧绷的神经，还是不可避免地被我声音惊醒，茫然地看向我。  
&emsp;&emsp;见她们醒了，我把手机调成了外放。  
&emsp;&emsp;傅予的声音便响在了寝室里：  
&emsp;&emsp;「我收到了消息，C 市今天要封城了。」  
&emsp;&emsp;「封城？为什么？」  
&emsp;&emsp;「不知道，但我们要赶紧走，目前所有的客运方式全部停摆，电力瘫痪，再不走，恐怕就走不了了。」  
&emsp;&emsp;「那……那我们往哪里走啊？」一旁的赵言言吓哭了。  
&emsp;&emsp;傅予沉默了半晌：「这样，林语，你们收拾一下东西，我去想办法弄两辆车，我们北上，北方现在天气正常，我们往北走。」  
&emsp;&emsp;我抿唇想了想，最后回他：「好，往我家方向走吧，我们先收拾东西，等你消息。」  
&emsp;&emsp;我们的对话很快，带着从未有过的紧张和迫切。  
&emsp;&emsp;我抬头看向窗外，  
&emsp;&emsp;那个曾经庇佑我们千年的太阳，此时耀眼到让我的心越来越不安。  
&emsp;&emsp;也不知道我们这个决定，到底是对，还是错，  
&emsp;&emsp;但我的直觉告诉我，我们必须走，且越快越好。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;没有了进出限制的校园，行动起来方便了很多。  
&emsp;&emsp;傅予的一个室友是个富二代，弄到车十分方便，  
&emsp;&emsp;无形之中给我们节约了不少时间。  
&emsp;&emsp;我们两男两女分配，分别上了两辆车，将所有现有的水源和食物一车一半。  
&emsp;&emsp;因为炎热，因为迫切，我们在半个小时内就做好了这套流程。  
&emsp;&emsp;车早就被加满了油，上了车，吹上久违的空调，持续了几天的热浪终于从身上退却。  
&emsp;&emsp;傅予载着我们这辆车，按照导航，往高速的方向开去。  
&emsp;&emsp;我本以为我们学校建设在郊区，理应离高速口很近。  
&emsp;&emsp;但现实却让我知道，安于学校一隅的我们，是多么幸运。  
&emsp;&emsp;整座城市随处可见的火光冲天，  
&emsp;&emsp;在满天熏烟的火势中宛如人间炼狱。  
&emsp;&emsp;路上碰撞的车辆，  
&emsp;&emsp;匆匆跑动避难的人群，  
&emsp;&emsp;消防、民警、医护、部队、群众联动，  
&emsp;&emsp;每个人都在忙忙碌碌，保护着这个城市。  
&emsp;&emsp;因为被烧到倒地的树木、路障，我们不得不换了许多的路线，才开向了高速口的方向。  
&emsp;&emsp;可这里，早已排了无数的车辆，似乎都与我们的想法不谋而合。  
&emsp;&emsp;等待最为煎熬。  
&emsp;&emsp;两公里的路，我们活生生地排了将近 3 个小时。  
&emsp;&emsp;时间已经到了上午十点，温度又开始攀升。  
&emsp;&emsp;虽然车里有空调，但被阳光晒到的地方又刺又痒。  
&emsp;&emsp;我只好拿出了一件外套，挡在了车窗上，用以遮挡阳光。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;前面还有五辆车，马上就要轮到我们了。  
&emsp;&emsp;看到了希望，也是为了活跃气氛，我问道：「阿予，我有个问题！」  
&emsp;&emsp;驾驶位的傅予回头轻声回我：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「这又不是疫情，为什么要封城啊？」  
&emsp;&emsp;我那一向在我面前表现得很博学的男友沉默了片刻，难得地回了我个：「我也不知道…….」  
&emsp;&emsp;我和他大眼瞪小眼。  
&emsp;&emsp;这时，在一旁突然玩手机的王阮突然喊道：「我知道！我知道！」  
&emsp;&emsp;「快！说说！」我顿时起了兴致。  
&emsp;&emsp;结果王阮就回了我一句：「因为是有人造谣！」  
&emsp;&emsp;我傻在了原地，她立马将手机塞进了我手里，指了指上面的新闻标题，让我看。  
&emsp;&emsp;「蒋某因造谣 C 城封城被警方带走！」  
&emsp;&emsp;好家伙，还真是造谣。  
&emsp;&emsp;我们都有些蒙了。  
&emsp;&emsp;「那现在怎么办？」我指了指前面马上要过去的收费站，又指了指后面排场了长龙的车。  
&emsp;&emsp;我们现在的形式颇有些骑虎难下的意境。  
&emsp;&emsp;因为拿不定注意，我准备问一下另一辆车里其他人的意见。  
&emsp;&emsp;他们就排在我们的后面，我当时脑子一抽，忘记了手机，打开车门就想下车走过去问。  
&emsp;&emsp;但多亏了我这脑抽的下意识行为，  
&emsp;&emsp;不然我们全都得交待在这里。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;车门打开的瞬间，我霎时感觉自己仿佛进到了焚化炉。  
&emsp;&emsp;外面的热度竟然比昨夜的温度还要恐怖！  
&emsp;&emsp;可是手机上显示的实时温度在 48℃！  
&emsp;&emsp;就算是我吹了空调对于温感差异不准，也不至于这种程度！  
&emsp;&emsp;我立马缩回脚，关上车门，神色惶恐地回过头。  
&emsp;&emsp;车里三个人的神色也都不约而同地变了。  
&emsp;&emsp;他们也感觉到了！  
&emsp;&emsp;「这是怎么回事！」  
&emsp;&emsp;我一时想不通，为何会突然这么热！  
&emsp;&emsp;就在我胡思乱想的时候，余光瞥见了外面角落一眼。  
&emsp;&emsp;瞬间就心念电转：「坏了，我们得赶紧过去！」  
&emsp;&emsp;「林语，怎么回事？」  
&emsp;&emsp;我立即语气又急又快地解释：「这么多车在这里，都开着空调，那温度能不高吗！我们得赶紧通知大家散开，你们看旁边那个隔壁国产的车，后挡风玻璃都开始裂开了！这么多车在一起，一个车炸了，所有人都得玩完，而且你们看那！」  
&emsp;&emsp;我指向了一旁大车的通道，那里排着一辆标志着易燃易爆符号的大罐车。  
&emsp;&emsp;这辆车要是出了事，简直想都不敢想！  
&emsp;&emsp;「我下车去和他们沟通，林语，你赶紧和咱们另一辆车联系。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，傅予就立即下了车，跑向了收费站。  
&emsp;&emsp;我也立即掏出手机，和赵言言她们打了电话，重复了一遍刚才的话。  
&emsp;&emsp;三分钟后，傅予脸色难看地回来了。  
&emsp;&emsp;我们急忙问他：「怎么样了？」  
&emsp;&emsp;傅予一向脾气很好，这回说出的话却带了些怒气：「他们让我一个学生别瞎捣乱，别造谣。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「那怎么办？」  
&emsp;&emsp;「给消防打个电话提醒一下，我们先过去吧。」  
&emsp;&emsp;「好……」  
&emsp;&emsp;气氛一时有些沉闷，然而更让人沉闷的是，消防电话并没有打通。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;时间顿时变得度秒如年。  
&emsp;&emsp;可明明只有几辆车的前路，愣是一点挪动的痕迹都没有。  
&emsp;&emsp;导航车况上显示，高速口拥堵已经堵到了城区里。  
&emsp;&emsp;我们坐在车里焦急地等着，不住地往四周观察附近的车况，  
&emsp;&emsp;那辆后挡风玻璃开始碎裂的车主似乎是发现了问题，  
&emsp;&emsp;顶着炎热下车检查了一圈，无奈地咒骂两声，又回到了车里。  
&emsp;&emsp;整个车队的长龙也开始焦躁起来，有人开始嘀嘀地按喇叭，开窗骂骂咧咧。  
&emsp;&emsp;「前面干什么呢？能不能走了？  
&emsp;&emsp;「磨磨叽叽的，投胎都赶不上。  
&emsp;&emsp;「这群人办事就是磨叽！」  
&emsp;&emsp;一人怨气，就像是第一个点燃的火把，四下的火炬跟着四起，全都吵嚷了起来。  
&emsp;&emsp;甚至有人下了车，去收费口那里理论，  
&emsp;&emsp;不知道他们说了什么，兴许是太过炎热的天气，让人控制不住脾气，  
&emsp;&emsp;两方人马竟然动起了手！  
&emsp;&emsp;这可坏了。  
&emsp;&emsp;我们坐在车里焦急得不行，后面连天的喇叭声像是催命的伴奏。  
&emsp;&emsp;时间一点一滴地流失，局势僵持不下，但温度却无情地升高。  
&emsp;&emsp;两分钟过去，47℃；  
&emsp;&emsp;五分钟过去，48℃；  
&emsp;&emsp;七分钟，49℃；  
&emsp;&emsp;八分钟，50℃；  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;竟然还在上涨！！  
&emsp;&emsp;我感觉车窗开始发出了隐约碎裂的声音。  
&emsp;&emsp;十分钟，53℃；  
&emsp;&emsp;十二分钟，54℃；  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;砰——  
&emsp;&emsp;刺——  
&emsp;&emsp;急刹车的声音——  
&emsp;&emsp;下一秒，后面火光冲起！  
&emsp;&emsp;火焰刺得我条件反射地拿手遮住了眼。  
&emsp;&emsp;竟然后面不远处的一辆轿车被热到自燃了！  
&emsp;&emsp;惊愕间，只听傅予一声低呵：「坐稳了！」  
&emsp;&emsp;下一秒，猛打方向盘！  
&emsp;&emsp;踩下油门！  
&emsp;&emsp;「啊——！」  
&emsp;&emsp;我猝不及防地直接被甩到了一旁王阮的身上！  
&emsp;&emsp;刺——  
&emsp;&emsp;刺——  
&emsp;&emsp;砰——  
&emsp;&emsp;到处都是车辆的刹车声，碰撞声！  
&emsp;&emsp;傅予反应快地直接变了道，  
&emsp;&emsp;幸好在我们前面的车也同样反应迅速，  
&emsp;&emsp;它撞开了更前的一辆车，冲破了拦截杠，  
&emsp;&emsp;让傅予有机会硬是挤进了狭窄的通道里，跟着它一起飞了出去。  
&emsp;&emsp;傅予猛踩油门加速，我被王阮扶了起来，  
&emsp;&emsp;回头望去，原本沉寂排队的收费站像是开闸泄洪的流水，所有的车都在争先恐后地冲出来！  
&emsp;&emsp;生死时速！  
&emsp;&emsp;没有人想谦让！  
&emsp;&emsp;后面的火舌冲天，火光在追着前车连环点燃，在极端高温的推助下直接爆炸。  
&emsp;&emsp;但凡慢一点，都会是被连在一起烧成灰的火船！  
&emsp;&emsp;傅予飞速地开着车在第一列队狂开，  
&emsp;&emsp;后面的车不分你我地加速、碰撞，  
&emsp;&emsp;砰——  
&emsp;&emsp;飞出去的轮胎和部件；  
&emsp;&emsp;飞出围栏掉进山底的车身；  
&emsp;&emsp;四散分裂，连环追尾，  
&emsp;&emsp;根本不给幸存者喘息的机会，在高温下瞬间燃烧起来！  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;傅予握着方向盘的手用力到青筋暴起，  
&emsp;&emsp;他神色专注地看着前方，一点速度都不敢减下来！  
&emsp;&emsp;因为我们心里都清楚，后面还有更危险的东西——那辆油罐车！  
&emsp;&emsp;我还记得有一年 G15 高速上罐车爆炸，炸毁了它周边的一整座村庄。  
&emsp;&emsp;傅予将车速拉到了极限，整个车身在扭曲的热气空气下开始发飘！  
&emsp;&emsp;身后逃难的车也飞速地紧跟不下。  
&emsp;&emsp;我颤抖着手不停地在拨打救援电话，  
&emsp;&emsp;不知道是这里本身就没了信号，还是过高的车速影响而失去了信号，电话根本打不进去。  
&emsp;&emsp;我紧了紧身上的安全带，与王阮的手紧握在一起，  
&emsp;&emsp;紧张地闭上了眼睛。  
&emsp;&emsp;一分钟……  
&emsp;&emsp;93 秒……  
&emsp;&emsp;128 秒……  
&emsp;&emsp;135 秒……  
&emsp;&emsp;嘭——  
&emsp;&emsp;惊天的爆炸声响起，  
&emsp;&emsp;刺耳的嗡鸣，  
&emsp;&emsp;耳膜像是被刺破了一般，  
&emsp;&emsp;世界失去了声音，  
&emsp;&emsp;一片空白…….  
&emsp;&emsp;车身被冲击波震到猛烈一晃，所有人被惯性带着后仰，傅予差点方向盘脱手撞向围栏。  
&emsp;&emsp;我惊恐地回过头，  
&emsp;&emsp;看见了我永生都难以忘记的画面。  
&emsp;&emsp;蘑菇云从收费站的方向冲天而起，浓烟烈火滚滚，火焰冲天，腾空几十米高，  
&emsp;&emsp;远处的爆炸声还在不断的传来。  
&emsp;&emsp;我几乎能想象到那些拥挤在一起的车一个个连环爆炸的场面。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;傅予减缓了一些速度，  
&emsp;&emsp;我们安全了……  
&emsp;&emsp;所有人终于都轻轻地舒出了一口气。  
&emsp;&emsp;像是共同认知的一般，在高速上与我们共同生死时速跑出来的车都默默地减了速，停在了应急车道边。  
&emsp;&emsp;傅予打开门，扶了我一把下车，共同走向了车后。  
&emsp;&emsp;我们另一辆车的人，也下车走了过来。  
&emsp;&emsp;我们站在了路边，无声地看向了来时的方向。  
&emsp;&emsp;满天的火焰随着曾经排到市区内的车流烧进了城区，  
&emsp;&emsp;仅仅几分钟而已，就烧红了 C 城半边的天。  
&emsp;&emsp;刚才第一个撞开拦截杆与我们一同冲出收费站的白车也下来了人。  
&emsp;&emsp;他们是一家三口，孩子五六岁的模样，热到满头大汗，  
&emsp;&emsp;他奶声奶气，懵懂地问着自己的红了眼眶的父母：「爸爸妈妈，我们去哪里呀，我们为什么不回家啊？我好热呀。」  
&emsp;&emsp;孩子的母亲含泪将他搂紧了怀里，亲吻着他的额头，低声哄着他。  
&emsp;&emsp;悲伤在我们这群幸存者的中间蔓延……  
&emsp;&emsp;我们不约而同地看向了学校的方向，  
&emsp;&emsp;这座浴身在烈火的城市中，同样有我们的同学；  
&emsp;&emsp;朋友；  
&emsp;&emsp;老师；  
&emsp;&emsp;可我们在这样的自然灾害面前，是如此渺小与无能为力。  
&emsp;&emsp;只能希望他们能够安好，能有再见的一天。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;我看着 C 城烧到绚烂而瑰丽的天，感觉温度越发地热了。  
&emsp;&emsp;看了眼温度，果不其然，还在增长！  
&emsp;&emsp;被大火围困的 C 城像是在炭火盆里加了一盆水，助长了火势，让火烧得更旺，  
&emsp;&emsp;因此，让温度在短时间内更加蒸腾。  
&emsp;&emsp;只是下车不到一分钟而已，我们就热到受不了，开始往车里回。  
&emsp;&emsp;临走前，我最后看了 C 城一眼，  
&emsp;&emsp;收回视线时却僵在了原地。  
&emsp;&emsp;我惊恐地再次回过头，看向刚才余光瞥见的方向。  
&emsp;&emsp;C 城是山城，四面环山，大火不知何时顺着城里烧到了山边，  
&emsp;&emsp;但在山里，一点微火，就是燎原的存在。  
&emsp;&emsp;而我们所处的这段高速，就是依山而建！  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;山火正在以不可接近的速度向我们逼近，  
&emsp;&emsp;最可怕的是，因为过载的高温下，融化的地面隐隐出现了裂纹，翻涌出了深埋在底下的湿土，仿佛下一秒就要从中间裂开！  
&emsp;&emsp;我惊恐地后退两步，嘴唇上下颤抖着翕动，边往车的方向跑，便用出了最大的声音大喊：  
&emsp;&emsp;「快！  
&emsp;&emsp;「快！  
&emsp;&emsp;「快上车！  
&emsp;&emsp;「跑啊！」  
&emsp;&emsp;所有人都在我撕心裂肺的大喊下茫然又紧迫地上了车，  
&emsp;&emsp;傅予听见了我的喊声，在所有人都上车的瞬间就发动了车，又开出了刚才夺命而奔时的速度。  
&emsp;&emsp;初时，其他的车辆还不明其意地跟在我们后面跑。  
&emsp;&emsp;后来，当他们看见身后不断翻涌裂开的土地，  
&emsp;&emsp;山林里无尽燃烧的像是巨龙吐息跟在我们身后难舍难分的火焰时，全都以急速在道路上飞驰。  
&emsp;&emsp;滋啦——  
&emsp;&emsp;滋啦——  
&emsp;&emsp;在高速行进的车上，不知道是什么声音。  
&emsp;&emsp;滋啦——  
&emsp;&emsp;滋啦——  
&emsp;&emsp;砰——砰——  
&emsp;&emsp;窗边的玻璃，炸了！  
&emsp;&emsp;我迅速拉着一旁的王阮护着头低下。  
&emsp;&emsp;没了玻璃，被高速带动的热浪呼呼地打在我们身上，  
&emsp;&emsp;不知道有没有人也同我们一样感受过热浪割脸的感觉，  
&emsp;&emsp;我想，古代炮烙的刑罚，也不过如此了。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我们没命地狂奔着，  
&emsp;&emsp;分不清时间，也分不清空间。  
&emsp;&emsp;只有在高温的浊浪下相信手握方向盘的傅予。  
&emsp;&emsp;他比我们更难受。  
&emsp;&emsp;我们可以低下头挡住一些风势，可他必须看清路况，高度凝神注意周边会随时变化的环境！  
&emsp;&emsp;我看着心疼不已，却不敢出声打扰他，生怕自己的感性言行对他造成什么困扰。  
&emsp;&emsp;终于，在我感觉要被灼热的空气蒸腾掉身体内最后的一丝水分时，  
&emsp;&emsp;我们开出了高速的山区，过了 C 城与 B 市的交界。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;看向身后没有火焰在跟来的趋势，翻裂的路面也没有在蔓延的模样，  
&emsp;&emsp;傅予终于降了车速，踩下刹车停稳后，整个人虚脱地靠在了椅背上，  
&emsp;&emsp;双目紧闭，眉头难受地蹙起。  
&emsp;&emsp;我连忙解开安全带，连滚带爬地跑向了车后，  
&emsp;&emsp;忍住了自己要滚下来的眼泪，和王阮、还有傅予的室友赵乾，  
&emsp;&emsp;从后备厢里拿出了我们储存的水源往他嘴里喂，又浇在了他的身上。  
&emsp;&emsp;然后拿着车里随手找到能够当风扇的硬纸给他扇着风，双目通红地看着他。  
&emsp;&emsp;过了一阵儿，他似乎好受多了，挣扎着睁开了眼，  
&emsp;&emsp;约莫是看见我的模样太过于狼狈，他疲惫地抬起手摸了摸我的头，轻声安慰我：「别哭，我没事。」  
&emsp;&emsp;我没吭声，将他的手放好，固执地给他扇着风。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;下午 4 点 21 分，集体修整完毕后，  
&emsp;&emsp;赵乾接替了傅予的位置，我们又重新上了路。  
&emsp;&emsp;没了车窗，我们便将车里的塑料袋还有衣服绑在了两边，暂代车窗。  
&emsp;&emsp;这下，车里的空调是用不了了。  
&emsp;&emsp;我们并没有吝啬水源和藿香正气水，  
&emsp;&emsp;该喝就喝，该用就用，  
&emsp;&emsp;目的就是防止有人脱水或者出现中暑的症状，救治不急。  
&emsp;&emsp;先确保大家都处于安全状态，再去考虑水源问题。  
&emsp;&emsp;不然保存了水源，人却出了事，那留着有什么用。  
&emsp;&emsp;还好剩下的路上，再也没有了那些惊心动魄的危险。  
&emsp;&emsp;远离了 C 城，温度也降到了 49℃。  
&emsp;&emsp;只不过刚才的高温逃生，让许多人的手机都宕机了，  
&emsp;&emsp;只有我和隔壁车赵言言的手机还能勉强运转。  
&emsp;&emsp;虽然有了信号，但电话线路根本打不出去，  
&emsp;&emsp;只能利用偶尔刷到的 4G 信号，发一两个信息之类的。  
&emsp;&emsp;我们行进到了下午 6 点多，开进了服务区，  
&emsp;&emsp;这里挤满了周边各地避难跑出来的人群，  
&emsp;&emsp;各个疲惫不堪。  
&emsp;&emsp;加油站早已没人看管，  
&emsp;&emsp;但幸好，还有油量储存，  
&emsp;&emsp;我们学着一些人的操作和模样，也同样给车上加满了油。  
&emsp;&emsp;在与人群进行交谈后，我们终于得到了几条重要的信息。  
&emsp;&emsp;一、以 C 城为首，周边的城市全都经历了那场高温暴动，全城大火，有的地方也同样出现了地裂的情况，裂开了无数的深渊。  
&emsp;&emsp;二、除了开车，其他所有的交通工具全部停摆。火车高铁轨道热到变形，已经发生了脱轨造成了无数的伤亡，飞机更是直接叫停。  
&emsp;&emsp;三、目前多段高速路段被毁封锁，只有往 A 市的方向可以走，且 A 市目前损毁情况较轻，已经作为了避难安全点。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;通过信息与我们的商议后，我们最终也决定，往 A 市的方向去。  
&emsp;&emsp;晚上 7 点 32 分，我们出发，前往了 A 市的路上。  
&emsp;&emsp;还好剩下的这一路都平安顺遂，  
&emsp;&emsp;只是沿途路过了许多出现故障的车辆。  
&emsp;&emsp;爆胎的、撞车的，与我们一样玻璃炸开的，  
&emsp;&emsp;各式各样的损毁方式。  
&emsp;&emsp;他们都在路边伸手拦着路过的车，请求搭载一程。  
&emsp;&emsp;可在逃难的路上，每一个车都装满了人，没有人为他们停下。  
&emsp;&emsp;虽然温度高热，但奔命了一天得我靠在椅背上，不知何时睡了过去。  
&emsp;&emsp;昏睡的这一小段路程，我睡得并不安稳，梦里一直在重复着那冲天的火光，  
&emsp;&emsp;被争论吵醒时，额头上还在不住地往外冒着冷汗。  
&emsp;&emsp;「发生什么了？」我茫然间起身，看着低声在议论什么的傅予他们。  
&emsp;&emsp;傅予安抚地拍了我一下：「没事，你在睡会吧。」  
&emsp;&emsp;我挣扎着坐了起来，晃了半天神，  
&emsp;&emsp;直到活动了一下睡到僵硬的脖颈，猛然发现，温度，似乎……降了下来？  
&emsp;&emsp;我竟感受到了丝丝带着水汽的凉风！  
&emsp;&emsp;我急忙转身拉开一侧用衣服当做的车窗，  
&emsp;&emsp;细密的雨丝飘在了我的脸上。  
&emsp;&emsp;下雨了！  
&emsp;&emsp;我不敢置信，真的下雨了！  
&emsp;&emsp;我扯着傅予的袖子，  
&emsp;&emsp;「阿予！你快看，下雨了，下雨了！」我激动不行。  
&emsp;&emsp;傅予似乎也被我的快乐感染了，含笑地应了一声：「是啊，下雨了。」  
&emsp;&emsp;我用手接了会雨水，而后才想起来：「你们刚才在讨论什么呀？」  
&emsp;&emsp;「在谈论我们要加快速度到 A 市了。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」我被这一天惊吓折腾到有些后怕，不安地问道。  
&emsp;&emsp;只见傅予拿过了我的手机，截屏在了最近出现信号时刷新的一个天气预报里。  
&emsp;&emsp;上面赫然写着，夜晚将有冰雹并伴随雷雨大风天气，可能造成雹灾。  
&emsp;&emsp;我看了眼我们四面漏风的车，又看了眼手机上的字，  
&emsp;&emsp;看了眼手机上的字，又看了眼车载导航显示到 A 市的距离，  
&emsp;&emsp;一颗心沉在了谷底。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;路程在继续行进，  
&emsp;&emsp;雨势在逐渐增大，  
&emsp;&emsp;严重影响了我们行进的车速。  
&emsp;&emsp;在离 A 市下高速口还有四公里的地方，  
&emsp;&emsp;我们苟延残喘的车终于宣布罢工了。  
&emsp;&emsp;而赵言言她们那辆车，早在五十公里前就熄了火。  
&emsp;&emsp;我们寝室四个女生挤在了后座，  
&emsp;&emsp;剩下的 2 个男生被那个一家三口的大哥带在了车里。  
&emsp;&emsp;我们只好都下了车，冒着雨徒步走在高速上。  
&emsp;&emsp;被大哥车拉着的两个男生主动下了车，将位置让给了难受到快要昏迷的尹萧和王阮。  
&emsp;&emsp;我和赵言言牵着手，走在男生们的后面，  
&emsp;&emsp;他们则在前面为我们阻挡了大部分的风势与雨势。  
&emsp;&emsp;风雨交加下，人走得格外慢，  
&emsp;&emsp;我们艰难地迈着步，不知行进了多少路程。  
&emsp;&emsp;远处的一道惊雷将黑夜直直劈裂成了白昼。  
&emsp;&emsp;这雷声，就像是宣布什么一样，  
&emsp;&emsp;下一秒，米粒大的冰雹就砸在了我们的身上。  
&emsp;&emsp;我们所有人对视了一眼，立马相互搀扶着用最后的力气奔跑了起来。  
&emsp;&emsp;雨越来越大，冰雹也越来越大。  
&emsp;&emsp;砸在身上生疼。  
&emsp;&emsp;后来，落到地上的冰雹有着往婴儿拳头大小发展的架势。  
&emsp;&emsp;我们再也无法行进了。  
&emsp;&emsp;傅予一把将我拽进了怀了，用身体护着我，手护着头，  
&emsp;&emsp;我又护着赵言言，其他的人都默契地相互保护了起来。  
&emsp;&emsp;赵言言已经被砸到痛出了哭声，我也不可避免地流出了生理性的泪水。  
&emsp;&emsp;我紧紧地反握住傅予的手，  
&emsp;&emsp;看着无边黑暗的高速路，心里荒凉又悲戚，  
&emsp;&emsp;我们平日里虽然一副天不怕地不怕的模样，可也都才二十出头而已，  
&emsp;&emsp;还没有踏入进过社会，看过祖国的大好河川，  
&emsp;&emsp;难道就要交待在荒郊野岭了吗？  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;就在我以为就要交待在这里时候，  
&emsp;&emsp;一抹灯光刺穿了我们眼前的黑暗。  
&emsp;&emsp;还伴随着蓝色与红色灯光的闪动，  
&emsp;&emsp;它向我们缓缓开来，停稳靠拢，  
&emsp;&emsp;让我们崩溃的情绪霎时找到了救赎！  
&emsp;&emsp;我腿一软，和我搀扶着的赵言言一同栽在了地上，  
&emsp;&emsp;连傅予都没拉住。  
&emsp;&emsp;原来竟是王阮和尹萧他们下了高速后，立即找人来救我们！  
&emsp;&emsp;交警叔叔将我们送到了 A 市的统一安置点，我们一行人会合后，互相给了对方一个大大的拥抱，然后喜极而泣。  
&emsp;&emsp;有了统一的安置与安排，  
&emsp;&emsp;我们紧绷了许久的精神，终于放松了下来。  
&emsp;&emsp;虽然 A 市也仍旧处在断水断电的状态，  
&emsp;&emsp;但前来投奔避难人员的安置点统一有了发电设施，能够维持我们的基础日常需求。  
&emsp;&emsp;这里其实就是当初疫情时建设的房舱，  
&emsp;&emsp;在前两日的高温动荡中留存了下来，  
&emsp;&emsp;被当做了安置点。  
&emsp;&emsp;这场雨的到来，终于给高温熄了火。  
&emsp;&emsp;手机，也如愿地有了信号。  
&emsp;&emsp;他们各自都用了我和赵言言仅存的手机给家里报了平安。  
&emsp;&emsp;我也安抚了我那哭到不行的父母，并表示等交通恢复了，我一定第一时间回家。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;到了 A 市后，这场末日的灾难像是终于要结束了一般，  
&emsp;&emsp;我们也时刻在网上关注着 C 城的新闻。  
&emsp;&emsp;C 城也降了温，但因为那场高温的动荡与高速收费站的爆炸，  
&emsp;&emsp;整座城市还是如筚路蓝缕的乞人，在一点点地恢复失去的精力。  
&emsp;&emsp;周边城市虽然都自身「行路艰难」，但也都尽所能的往 C 城派遣物资、给予帮助。  
&emsp;&emsp;是灾难后的众志成城。  
&emsp;&emsp;我们在安置点也都尽所能地跟着志愿者帮助恢复民生。  
&emsp;&emsp;这期间，我们也试图联系了学校，联系导员，  
&emsp;&emsp;但好像整个学校都失去了联系。  
&emsp;&emsp;我们的生活，都因这场突入起来的高温，发生了意想不到的变化。  
&emsp;&emsp;虽然这场灾难并不像那些灾难电影里动辄百万、千万人类的覆灭，  
&emsp;&emsp;但对现实而言，这就是末日最真实的模样。  
&emsp;&emsp;那些家属的心酸，那求救者的哀嚎，  
&emsp;&emsp;都是人们心中无法抹去的伤痛。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;在 A 市的第五天，连续不断的暴雨打破了这个城市的宁静。  
&emsp;&emsp;自第一场雨后，  
&emsp;&emsp;A 市的温度由最初的 40℃降到了 35℃，  
&emsp;&emsp;又在短时间内从 35℃降到了 30℃，  
&emsp;&emsp;最后骤降到了 20℃。  
&emsp;&emsp;这场雨下来持续下了两天，周边河流水位一夜间猛涨，  
&emsp;&emsp;A 市直接发布了山洪和泥石流灾难预警，  
&emsp;&emsp;连夜紧急转移群众上万人。  
&emsp;&emsp;我们也跟随者转移到了更完全的地方。  
&emsp;&emsp;但我看着窗外大到看不清的雨幕，那种不安感又冒了出来。  
&emsp;&emsp;当时的高温，就是这么骤然升起来的。  
&emsp;&emsp;可没想到等待我们的并不是寒冷。  
&emsp;&emsp;而是地震！  
&emsp;&emsp;半夜被震醒的时候，我慌不择路被傅予拽着，跟着人流跑了出去。  
&emsp;&emsp;伴随着尖叫，我们迅速逃离，冒着大雨跑了出去。  
&emsp;&emsp;整栋楼坍塌的速度快到难以想象，  
&emsp;&emsp;我前脚刚跑出去十多米，  
&emsp;&emsp;后脚溅起的碎石就砸到了我的脚，直接给我砸跪在了地上。  
&emsp;&emsp;幸好傅予眼疾手快地拽起了我，不然我就连同那栋楼被埋进了废墟里。  
&emsp;&emsp;我心有余悸地站在大雨里，  
&emsp;&emsp;茫然地看着周围的一切。  
&emsp;&emsp;跑动的人群。  
&emsp;&emsp;无助的哭喊。  
&emsp;&emsp;满天的悲鸣。  
&emsp;&emsp;「妈妈！」  
&emsp;&emsp;「老婆，你在哪啊！」  
&emsp;&emsp;「救命……救救我……」  
&emsp;&emsp;「有没有人来帮帮我啊！求求你们了，帮帮我吧！我儿子被压在底下了！」  
&emsp;&emsp;一切是那么虚幻又真实。  
&emsp;&emsp;一切是那么惨痛又无可奈何。  
&emsp;&emsp;可时间并没有给我们思考的余地。  
&emsp;&emsp;我们连忙加入营救的阵营，  
&emsp;&emsp;试图帮助每一个人。  
&emsp;&emsp;可到了后来，再也没有人能帮他们了。  
&emsp;&emsp;因为所有人都自身难保。  
&emsp;&emsp;这场灾难还是以另一种方式降临到了我们这些幸存者的头上。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;余震仍在不断的发生。  
&emsp;&emsp;气温在一小时内已经降到了 10℃。  
&emsp;&emsp;那些为了避难只穿着一间单衣跑出来的人早就扛不住了。  
&emsp;&emsp;这还不是最严重的，  
&emsp;&emsp;因为持续下的无尽雨水，已经淹没到了我的大腿。  
&emsp;&emsp;A 市，即使在我们早有准备的情况下，  
&emsp;&emsp;还是洪涝了……  
&emsp;&emsp;我们跟着人群努力地寻找着高处，但因为余震还在持续不断地发生，谁也不能保证没有坍塌的楼房是否安全。  
&emsp;&emsp;可水位并不给我们考虑的时间，短时间内疯涨到了我的胸口。  
&emsp;&emsp;低温环境下的水温冷得我不住地瑟缩，  
&emsp;&emsp;我竟突然还有些不合时宜的怀念前几日的高热。  
&emsp;&emsp;后来因为我们四个女生都不怎么高，实在是没有办法了，  
&emsp;&emsp;在几个男生的帮助下，给我们架进了最近的一幢没有倒塌的高楼里。  
&emsp;&emsp;我坐在 3 楼的楼梯上，颤抖地掏出手机，  
&emsp;&emsp;可它已经进了水，开不开机了。  
&emsp;&emsp;只有赵言言仅存的手机给了我们一线希望，  
&emsp;&emsp;可这希望也被没有信号的图标给打碎。  
&emsp;&emsp;我们沉默地看着外面水位不断上升，然后又默默地往上走了一层。  
&emsp;&emsp;浸湿的衣服黏在身上，冻得我手发紫。  
&emsp;&emsp;我哆哆嗦嗦地拿出前两日买的温度计，  
&emsp;&emsp;此时的温度，已经 4℃。  
&emsp;&emsp;傅予将身上的衣服脱给我，我拿下来又给他披了回去。  
&emsp;&emsp;「这个时候就不要管谁是谁的女朋友，谁是男人谁是女人了，但凡咱们有一个冻病了，我们现在的环境都解决不了。」  
&emsp;&emsp;傅予闻言抿了抿唇，回了句「好」，将衣服穿了回去。  
&emsp;&emsp;随后坚持地牵过我的手，给我取暖。  
&emsp;&emsp;晚上 21 点 34 分，我们坐在了四楼，楼下水位淹过了一楼。  
&emsp;&emsp;22 点 43 分，0℃，洪水向二楼涌进。  
&emsp;&emsp;凌晨 1 点 12 分，-5℃，我们躲到了 5 楼。  
&emsp;&emsp;凌晨 2 点 07 分……  
&emsp;&emsp;没有然后了，  
&emsp;&emsp;翻滚的水浪冲垮了隔壁楼的地基，  
&emsp;&emsp;在巨大的轰塌声中带着砸起的巨浪向我们迫进。  
&emsp;&emsp;让人根本无法分清，这到底是余震，还是洪浪对我们敲响的最后丧钟。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;洪水冲过来的那一刻，傅予抱着我倒进了水里。  
&emsp;&emsp;咚——  
&emsp;&emsp;呼——  
&emsp;&emsp;所有的回忆在我的眼前走马观花。  
&emsp;&emsp;咚——  
&emsp;&emsp;哗——  
&emsp;&emsp;在我失去意识的前一秒，我被傅予举出水面，  
&emsp;&emsp;「林语，抓住！」  
&emsp;&emsp;「咳咳——」  
&emsp;&emsp;我咳得撕心裂肺，喉咙生疼。  
&emsp;&emsp;神志不清间，下意识地抓住了傅予向我推过来的东西。  
&emsp;&emsp;——是一块断裂的木头。  
&emsp;&emsp;求生的欲望让我紧紧地抱住浮木。  
&emsp;&emsp;而傅予一手在水下揽着我，不让我被水冲走，  
&emsp;&emsp;一手抱住木头，带着我随着水的流势漂动。  
&emsp;&emsp;还好我俩体重够轻，这块木头浮力够大，不然刚才真就交待在了水里。  
&emsp;&emsp;但我苦笑了一下，这怕是也只能多一些我们的存活时间而已。  
&emsp;&emsp;我们逃亡了一路，终于还是逃不开这场厄运。  
&emsp;&emsp;-5℃的水冰到刺骨，甚至结了一些冰碴。  
&emsp;&emsp;我和傅予就这样被水浪推着，哆嗦到嘴唇发黑。  
&emsp;&emsp;天边逐渐亮起，在雨幕的洗礼下有种异样的惊人心魄的美，  
&emsp;&emsp;让我那原本恐惧死亡的情绪突然淡了很多。  
&emsp;&emsp;我看向抱着我、不断给我努力呵着热气取暖的傅予，轻轻地喊了他一句：「傅予。」  
&emsp;&emsp;他抬起头看向我，依旧温柔地问我：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;我对他笑了笑，说没什么，  
&emsp;&emsp;然后想了想，又维持平衡地倾过身亲了他一口。  
&emsp;&emsp;「阿予，我想，我们这次要回不去，  
&emsp;&emsp;「不过还是谢谢你，  
&emsp;&emsp;「还有，对不起，  
&emsp;&emsp;「原本还想带你见我爸妈的，现在看来要食言了。」  
&emsp;&emsp;傅予闻言低头轻笑，抬起手如往常般摸了摸我的头，  
&emsp;&emsp;只是这次，他的掌心不再温润干燥，  
&emsp;&emsp;而是带着被水冲刷到湿淋淋的寒意，  
&emsp;&emsp;但仍旧一如我第一次见他时地让我心动。  
&emsp;&emsp;他同样笑着对我说：「没事，下辈子补给我就行。」  
&emsp;&emsp;我们两个对视了一会儿，无声地笑开，  
&emsp;&emsp;随后两颗头抵在一起，相互依偎着，在这不知归处的水面上漂浮。  
&emsp;&emsp;天色渐凉，雨也渐停，  
&emsp;&emsp;我们漂过了没有倒塌的树，  
&emsp;&emsp;它慷慨地送了我们一片泛着绿意的树叶。  
&emsp;&emsp;我们又漂过了同样求生的人，  
&emsp;&emsp;可他早已没有了气息。  
&emsp;&emsp;漂着，漂着，我也疲惫地合上眼。  
&emsp;&emsp;不知是人死前的灯灭，还是我心中希冀的错觉，  
&emsp;&emsp;我最后的视野里竟出现了迷彩的颜色，  
&emsp;&emsp;映衬着救生衣的那抹橘黄，  
&emsp;&emsp;像极了那天高温下被火烧成了橘黄的瑰丽晚霞。  
&emsp;&emsp;我抓紧早已闭上眼的傅予的手，用出最后的力气勾起一个微笑，  
&emsp;&emsp;在那些向我们迎来的坚毅眼神中，终于放心地合上了眼。  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;再睁眼时，我在临时的医院安置点里，  
&emsp;&emsp;旁边是与我双手紧紧相握的傅予。  
&emsp;&emsp;这场灾难夺去了无数人的性命，  
&emsp;&emsp;那个数字我们所有人都不愿再看到，也不想再提。  
&emsp;&emsp;后来，我和傅予在那一整面照片的墙前放下了我们对他们的祝愿，就悄然地离开了医院。  
&emsp;&emsp;之后，在断垣残壁的城市里，最先恢复了交通。  
&emsp;&emsp;我跟随大部队，被送回到了家里，见到了抱着我哭到差点晕过去的父母。  
&emsp;&emsp;安慰好了父母后，我与傅予一起又回去参与了灾区的重建。  
&emsp;&emsp;不久后，我如约地重新等到了学校的复课通知，再次回归了校园。  
&emsp;&emsp;但曾经寝室里嬉笑打闹的四个人，如今也只剩我和王阮。  
&emsp;&emsp;一切都看似尘埃落定，  
&emsp;&emsp;可这场灾难真的就此结束了吗？  
&emsp;&emsp;我只能说还没有。  
&emsp;&emsp;可能正如无数的学者所说的那样，人类对环境的无度破坏，终于让我们作茧自缚，  
&emsp;&emsp;这是地球对我们的惩罚，也是它的一种自救。  
&emsp;&emsp;在我们安然地上了几个月课之后，  
&emsp;&emsp;寒假的北方，在那场灾难中安然无恙的北方，  
&emsp;&emsp;迎来了一场真正的寒冬，  
&emsp;&emsp;一场末日寒冬。  
&emsp;&emsp;环境恶劣的趋势一日不得到完善的解决，  
&emsp;&emsp;末日就将与人类永存。  
&emsp;&emsp;备案号:YX11oxQJ9YD  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/336  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection