# 你见过的最漂亮的打脸是什么样的？  
## 出自专栏: 《春潮下的冰山：她们从未放弃》  
&emsp;&emsp;结婚当天，男朋友妈妈临时变卦，说八万八彩礼不给了。  
&emsp;&emsp;还让我把房子过户给男朋友弟弟一套，好让他找对象，不然就不来接亲。  
&emsp;&emsp;我直接取消了婚宴。  
&emsp;&emsp;以为我怀孕了就可以随意拿捏，没门。  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;在婚床上等了 2 个小时后，我拿起手机看了一眼，原来定好的 7:18 进门，现在已经 7 点半了。  
&emsp;&emsp;门外还没有一点动静。  
&emsp;&emsp;陈辉已经迟到了。  
&emsp;&emsp;我心里急得要命，手心微微出汗。  
&emsp;&emsp;周围的亲戚朋友都在窃窃私语。  
&emsp;&emsp;摄像师跟一边的助理悄声道：「真有意思，头一回上门录像碰上迟到的新郎官。」  
&emsp;&emsp;「路上不会出什么事儿吧？」我姨小心地瞥了我一眼。  
&emsp;&emsp;旁边的二舅赶紧捅了一下她：  
&emsp;&emsp;「说什么呢！」  
&emsp;&emsp;我妈面色焦急，挤过人群趴在我耳边小声道：  
&emsp;&emsp;「陈辉怎么回事啊？用不用打个电话问问，别真是路上出事儿了！」  
&emsp;&emsp;我心下一沉，也顾不得规矩了，掀起盖头摸出手机打给了陈辉。  
&emsp;&emsp;电话响了几声很快接通了。  
&emsp;&emsp;我着急道：「出什么事了？怎么还没来？」  
&emsp;&emsp;然而接电话的并不是陈辉，而是陈辉他妈。  
&emsp;&emsp;她妈答非所问道：「小秦啊，这个八万八的彩礼你今天能不能带回来？」  
&emsp;&emsp;我一愣，不知道他妈为什么突然提起这个，只能耐心解释道：「妈，咱这儿的规矩彩礼是不带回去的！」  
&emsp;&emsp;「不过这钱我肯定不留在家里，都存在我跟陈辉这以后过日子用，您放心吧！」  
&emsp;&emsp;他妈笑了一声，声音尖利：  
&emsp;&emsp;「小秦啊，你看你现在都怀孕了，你们小年轻的大手大脚也不会存钱，你把钱带回来，妈给你们存着，到时候当做孩子的教育金。」  
&emsp;&emsp;我恍然大悟，感情这一家子就等我这个电话呢。  
&emsp;&emsp;怪不得之前为了彩礼闹了一个多月突然松口了，合着是等着结婚这天再拿捏我。  
&emsp;&emsp;我抬头扫了一眼房间里的人，大家都静悄悄地瞅着我，听着我的电话。  
&emsp;&emsp;我不想把自己的婚礼搞得太难堪，硬着头皮道：  
&emsp;&emsp;「妈，这件事咱们再商量，您先让陈辉来接亲，这边亲戚摄像都等着呢，已经过了订好的时候了。」  
&emsp;&emsp;陈辉他妈却还不松口：「你们年轻人不懂事，最好还是要多听长辈的，我还能害你们吗？」  
&emsp;&emsp;我抬头看了一眼我妈。  
&emsp;&emsp;她满脸担忧，双手揪在一起盯着我，朝我做口型：「怎么样了？」  
&emsp;&emsp;我咬了咬嘴唇。  
&emsp;&emsp;酒店已经定好了，请帖也都发出去了，亲戚朋友同事估计也都在路上了。  
&emsp;&emsp;今天要是出什么事儿，丢的不只是我的脸，还是我爸妈的脸。  
&emsp;&emsp;我攥紧了拳头，深吸一口气。  
&emsp;&emsp;「行，妈，就按您说的办，这八万八我今天带回去。」  
&emsp;&emsp;我以为这事儿就这么结束了，但我没想到我这边刚退了一步，他妈居然又开口道：  
&emsp;&emsp;「这才是妈的好儿媳。」  
&emsp;&emsp;「对了，还有个事，你也知道辉子他弟也谈女朋友了，那小姑娘爸爸是个领导，也算配得上我们家刚子。」  
&emsp;&emsp;我急得要命，感觉汗已经冲花了头上的妆，不知道他妈这时候说这些有的没得干什么，只能耐着性子听着。  
&emsp;&emsp;陈辉他妈用一种命令的语气道：「这小姑娘我看着还行，不过吧人家要求刚子得有婚房。」  
&emsp;&emsp;我心里一个咯噔，不由自主地提高了音量：  
&emsp;&emsp;「那您是什么意思呢？把我和陈辉的婚房给他弟弟？！」  
&emsp;&emsp;「那怎么能呢？」  
&emsp;&emsp;陈辉他妈呵呵一笑：「妈听辉子说，前几年你家不是给你在城里买了套房子吗？在什么……碧水亭？也有个百十来平吧？」  
&emsp;&emsp;「你们现在也不去住，就给他弟做婚房吧，一百出头是小了点，不过我们家也不嫌弃，先凑合一下吧，等以后他们再换大的。」  
&emsp;&emsp;我简直被他妈这套说辞惊呆了，一时间居然不知道该说什么。  
&emsp;&emsp;半晌后，我指甲深深嵌进手心，强压怒火道：「妈，您把电话给陈辉。」  
&emsp;&emsp;我要看看，这到底是他妈一个人的意思，还是他们一家的意思。  
&emsp;&emsp;如果陈辉也这么觉得，那这个婚不结也罢。  
&emsp;&emsp;陈辉他妈胸有成竹地冷哼一声，过了一会儿电话那头传来陈辉的声音：「媛媛……」  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，勉强压抑着怒气小声道：「陈辉，你妈到底什么意思？是不是我今天不把房子给你弟，咱们就不结婚了？」  
&emsp;&emsp;「你也是这个意思？！」  
&emsp;&emsp;我以为陈辉会向着我，毕竟从各方面条件来说，我都比他强太多了。  
&emsp;&emsp;我 985，他普通一本。  
&emsp;&emsp;我身高 172，之前是学校模特队的，他也 172，我穿平底鞋都显得比他高。  
&emsp;&emsp;更不用说我是城市独生女，家里房产好几套，父母都有正式工作，而他家是农村的，父母连社保都没有。  
&emsp;&emsp;从定下要结婚他妈就开始出幺蛾子，一会儿十五万彩礼太多了，要对半砍，只能给八万八。  
&emsp;&emsp;一会儿家里没钱出首付，婚房得用我们家的。  
&emsp;&emsp;一会儿手头没钱，酒席婚宴都得我家出钱。  
&emsp;&emsp;为了能跟陈辉在一起，这些我都忍了，甚至还求着反对的我爸妈不得不低了头。  
&emsp;&emsp;我以为他是感激我的、理解我的。  
&emsp;&emsp;可却没想到我一次一次地让步，换来的是得寸进尺。  
&emsp;&emsp;陈辉沉默了一会儿，嗫嚅道：  
&emsp;&emsp;「媛媛，我就这么一个弟弟，刚子是老陈家的根儿啊……我哪能自己结婚，看着我弟弟打光棍儿……」  
&emsp;&emsp;「你家房子那么多，以后结婚了咱们就都是一家人了，咱们做哥哥嫂子的应该帮衬一下我弟啊。」  
&emsp;&emsp;我终于忍不住，也顾不得身边亲戚的眼光，冲电话喊道：  
&emsp;&emsp;「陈辉，你他妈疯了吧，那房子是我爸妈买的，跟你们家有什么关系？！」  
&emsp;&emsp;「我和你结婚得出婚房，还得给你弟弟出婚房？！」  
&emsp;&emsp;此话一出，屋里瞬间安静了。  
&emsp;&emsp;所有的亲戚都齐刷刷地看了过来，我妈面色煞白，身子晃了晃。  
&emsp;&emsp;陈辉愣了一下，声音比我更大的吼道：「秦媛，你们家出房子怎么了，有钱了不起吗？！」  
&emsp;&emsp;「我就知道你家自始至终都没瞧得起我！」  
&emsp;&emsp;我气得浑身直哆嗦，却又他妈在旁边喊道：  
&emsp;&emsp;「辉子，不用惯着她，有孩子绑着她，咱怕啥？」  
&emsp;&emsp;「秦媛，我告诉你，你今儿不答应，我们辉子就不去！我倒要看看你挺着个大肚子，你爹妈丢不丢得起这个人！」  
&emsp;&emsp;听到这里，我终于再也压抑不住心中喷涌的怒火，我攥着手机的骨结生疼，一字一顿道：  
&emsp;&emsp;「陈辉，你别后悔。」  
&emsp;&emsp;「我后悔？我跟你说秦媛，你现在都有孩子了，除了我谁还能要你？你还以为你是小姑娘呢？」  
&emsp;&emsp;「闹大了我看你怕不怕！」  
&emsp;&emsp;我胡乱擦掉眼角的泪，不再多说，猛地挂断了电话。  
&emsp;&emsp;我妈凑过来，眉头紧锁：「是不是陈辉他妈……又出啥幺蛾子了？」  
&emsp;&emsp;我带着哭腔道：「他妈说了，让我把彩礼带回去，还要把房子过户给他弟弟，不然就不结婚了！」  
&emsp;&emsp;我妈脸色登时惨白一片，随即又涨得通红！  
&emsp;&emsp;她眼里怒气抑制不住的喷涌而出，嘴唇气得哆嗦起来：  
&emsp;&emsp;「不办就不办！」  
&emsp;&emsp;「咱们家都赔钱嫁姑娘了，他家还……还这么不要脸！」  
&emsp;&emsp;我用尽全力把眼泪逼了回去，拿起手机给酒店打了电话：「不好意思，我们婚礼不办了。」  
&emsp;&emsp;酒店工作人员先是愣了一下，估计是没想到都要开场了突然不办了，他有些为难道：  
&emsp;&emsp;「秦小姐，您这样我们很难办啊，都这个时候了，您的钱我们没办法退啊。」  
&emsp;&emsp;我强撑着情绪道：「没事儿，不能退就算了。」  
&emsp;&emsp;都这样了，也不差这几万块钱了。  
&emsp;&emsp;这个婚我基本上等于自己娶自己，我没要三金、没要钻戒，手上戴着的还是陈辉花了几百块钱买回来的莫桑钻。  
&emsp;&emsp;我没要房没要车，只要了为了充面子的八万八彩礼。  
&emsp;&emsp;然而我家付出的，又何止十八万八。  
&emsp;&emsp;我为了感情退步，他们却蹬鼻子上脸，全家人都试图趴在我身上吸血。  
&emsp;&emsp;现在更是让我把我父母给买的房子给他弟弟。  
&emsp;&emsp;我所做的从未求得感谢，因为我把他们当做一家人，不想算计，没想到换来的是步步紧逼和得寸进尺。  
&emsp;&emsp;我真的受够了！  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;一天得兵荒马乱后，婚礼终于取消了。  
&emsp;&emsp;忘了我打了多少个电话，赔了多少不是。  
&emsp;&emsp;我们老秦家的面子都在这一天丢干净了。  
&emsp;&emsp;晚上我哭着抱着我妈，我妈生我养我，我不但没让她享一天福，上了年纪还要跟着我操心。  
&emsp;&emsp;然而我爸妈却没怪我，只是摸着我的头安慰道：  
&emsp;&emsp;「也好，要是结婚再出了这档子事儿那真是哭都没地方哭。」  
&emsp;&emsp;「不是一家人不进一家门，我们媛的好日子还在后头呢。」  
&emsp;&emsp;我以为这事儿就这么结束了，结果第二天一大早，陈辉和他妈居然找上了门。  
&emsp;&emsp;他妈重重地砸着门，大嗓门透过门传了进来。  
&emsp;&emsp;「秦媛，秦媛！你昨天什么意思？因为几句话，婚礼就不办了？你让我们老陈家面子往哪里搁？」  
&emsp;&emsp;「亲戚都来了，酒席给取消了？！秦媛，你给我出来！」  
&emsp;&emsp;我们家的老小区隔音很不好，周围的老邻居都认识了几十年，他妈这么一嚷嚷，整栋楼估计都听见了。  
&emsp;&emsp;我爸气得把手机一扔，大跨步地去开了门。  
&emsp;&emsp;陈辉也没跟我爸打招呼，皱眉朝我道：  
&emsp;&emsp;「秦媛，你也真是的，我妈也没有提什么过分的要求，何必闹成这样子？」  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上目瞪口呆。  
&emsp;&emsp;真是小刀拉屁股开了眼了，感情他们家觉得这都是我的错啊！  
&emsp;&emsp;没给我说话的机会，他妈又接上了：「秦媛，你是不是不知道自己什么处境？跟了我儿子这么多年了，现在又怀上孕了，传出去，谁还要你？」  
&emsp;&emsp;「你不赶紧攀着我儿子还作妖，你脑子进水啦？！」  
&emsp;&emsp;我已经听到邻居们开门看热闹的动静了，想先去把门关上不要丢人，可是他妈却叉着腰站在门口，故意提高了音量。  
&emsp;&emsp;我气得浑身血液直冲头顶，再也忍不住指着他妈鼻子大声道：  
&emsp;&emsp;「明明是你们昨天不来接亲！婚车婚房我家出了，酒席我家出了，彩礼我也不要了，现在还来蹬鼻子上脸要房子，你真以为你儿子镶钻了！」  
&emsp;&emsp;「我他妈宁愿把孩子打了也不跟你儿子结婚！」  
&emsp;&emsp;陈辉他妈气焰更盛：「你装什么逼呢，不就套房子吗，你家有那么多房子给一套怎么了，再说结了婚你家的东西还不都是我们辉子的！」  
&emsp;&emsp;陈辉一惊，随即去捂他妈的嘴：「妈！——」  
&emsp;&emsp;我恍然大悟！  
&emsp;&emsp;怪不得他妈敢这么得寸进尺，原来一直是打着吃绝户的主意。  
&emsp;&emsp;找了我这个城市独生女，他们就真觉得以后我家的东西就都是他们的了，提前拿一套房子怎么了。  
&emsp;&emsp;我转头看了一眼我爸妈，我妈浑身发抖，脸上青红不定，看着简直要直接厥过去了。  
&emsp;&emsp;陈辉他妈还在大放厥词：「我告诉你沈晓燕，你这辈子就是个失败的女人，连个带把儿的都没生出来！」  
&emsp;&emsp;她神情自得，似乎对自己生了三个闺女后又生了两个儿子大为骄傲。  
&emsp;&emsp;「你们以后有人养老送终、摔盆儿号丧吗？还不是得指望我儿子！」  
&emsp;&emsp;我爸妈都是文化人、大学生，哪里见过这么一套泼妇做派，气得嘴唇直哆嗦，指着他妈话都说不出来了。  
&emsp;&emsp;我顿时怒从心头起！  
&emsp;&emsp;骂我可以，骂我爸妈不行！  
&emsp;&emsp;反正我也不打算结婚了，干脆恶向胆边生，上前一脚把陈辉他妈踹了出去！  
&emsp;&emsp;「妈的老杂碎，你死了我肯定找人哭丧！」  
&emsp;&emsp;他妈万万没想到我敢动她，一屁股坐在地上傻了一会儿后就开始大声哀嚎：  
&emsp;&emsp;「打人啦！打人啦，儿媳妇儿打婆婆啦！救命啊——」  
&emsp;&emsp;陈辉也拧紧眉头冲上来扬起巴掌：「秦媛，你他妈敢动我妈，我！——」  
&emsp;&emsp;他还没说完，我爸就冲过来抄起家里的扫把一把打在他身上：「快滚！不然我就报警告你们寻衅滋事！」  
&emsp;&emsp;我妈干脆拿出手机来作势要打 110。  
&emsp;&emsp;这下陈辉怕了，他怕闹大了影响他工作。  
&emsp;&emsp;平时温文尔雅的我妈这时真忍不住了，「陈辉，你真以为我们家是吃素的！现在什么也不用说了，就当我们家瞎了眼了，赶紧领着你妈滚蛋！」  
&emsp;&emsp;「行！」  
&emsp;&emsp;「不结就不结，秦媛，你等着！咱们走着瞧。」  
&emsp;&emsp;陈辉撂下一句狠话，回头怨毒地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;他妈还想撒泼打滚，陈辉却怕我家真的报警，三下五除二把他妈扶起来拽走了。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;这天晚上，我躺在床上，心里五味杂陈。  
&emsp;&emsp;我不是没有为陈辉付出过。  
&emsp;&emsp;但是人都是有底线的，为了爱他，我可以让步，却不可以被一次又一次地践踏底线。  
&emsp;&emsp;大学四年，陈辉一个月生活费 500，我一个月 5000。  
&emsp;&emsp;我爸妈觉得女孩子要富养，不能心疼钱。  
&emsp;&emsp;但是其实一开始他也不是这样的，是后来他知道我的生活费后，他妈就把生活费从 1500 缩水到了 500。  
&emsp;&emsp;他只跟我说是家里条件不好，但我很清楚他妈的意思。  
&emsp;&emsp;无非是觉得跟我在一起了不花我的钱白不花，占我家的便宜罢了。  
&emsp;&emsp;这四年里，他几乎一切需求都是我买单。  
&emsp;&emsp;他的衣服鞋、我们出去吃的饭，甚至他摆得阔请舍友吃饭都是我买单。  
&emsp;&emsp;一个月五千生活费是不少，但是平摊在两个人身上压根就不够用，在女生爱美的年纪，我没有为自己买一套好的化妆品。  
&emsp;&emsp;大学毕业，陈辉告诉我刚入行，同事们都开豪车，这样出去谈业务事半功倍。  
&emsp;&emsp;而他的家庭条件仅仅可以买辆二手飞度，所以出去谈业务总是不成，让我给想想办法。  
&emsp;&emsp;我当然知道谈成的业务首先是因为能力，而不是一辆好车。  
&emsp;&emsp;但是因为爱，我答应了，我以自己需要车为理由跟我爸妈要了一辆 50 多万的宝马，这辆车后来就一直给陈辉开，我自己挤地铁上下班。  
&emsp;&emsp;后来他又说他爸妈穷，每天种地很辛苦，买不起房子。  
&emsp;&emsp;于是我又跟我爸妈磨，让他们给我买婚房……  
&emsp;&emsp;现在想想，我真恨不得穿回去抽自己一个大嘴巴子！  
&emsp;&emsp;我爸妈养我不如养块叉烧！  
&emsp;&emsp;但是陈辉一开始并不是这样的，一开始他对我特别好，百般呵护，是会为了我一句想吃蛋糕半夜两点穿越大半个城市去给我买回来，别人口里的绝世好男人。  
&emsp;&emsp;他其实并不算是我喜欢的那种男人，但是我逐渐沦陷在他对我的好里，慢慢对他产生了感情。  
&emsp;&emsp;后来又为了这份感情，一再让步。  
&emsp;&emsp;是从什么时候他变了呢，是我一次又一次地让步养大了他的胃口，还是他觉得拿捏住了，才暴露出了本性呢？  
&emsp;&emsp;我不知道。  
&emsp;&emsp;我咬了咬嘴唇，摸着自己的小腹。  
&emsp;&emsp;那里此刻正有一个小生命在孕育，只可惜，我不能留下它了。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;第二天，我在我妈的陪同下去流了产。  
&emsp;&emsp;上手术台的那一刻，我的心都在颤抖，好像万箭穿心一般疼得我几乎喘不上气来。  
&emsp;&emsp;我没有期待过这个孩子，但是它的意外到来却让我心里有了种奇妙的感情。  
&emsp;&emsp;逛街路过母婴店的时候，我会进去看一看，想象着这些可爱的小衣服穿在它身上的样子。  
&emsp;&emsp;我希望它能多随我一些，又希望它能更像陈辉。  
&emsp;&emsp;我曾在夜里梦到过它的样子，小小的一团，叫我妈妈。  
&emsp;&emsp;可是现在，我却要亲手杀死它。  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，在昏睡的前一秒流下眼泪。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;出了院后，我请了一段时间的病假在家休息。  
&emsp;&emsp;康复的不仅是我的身体，还有我千疮百孔、筋疲力尽的精神。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;就这么过了一个月，我拉黑了陈辉的所有联系方式，终于稍微平复了心情。  
&emsp;&emsp;出了小月子后我回到单位上班，本以为风波过后可以安心重新开始，远离渣男了，却没想到陈辉他妈又开始作妖了！  
&emsp;&emsp;她居然来我单位闹了！  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;第一天回单位，手头的事儿攒了不少，我正忙着写材料却突然听到门口一声尖利的叫声：  
&emsp;&emsp;「秦媛，你个没教养的东西，你给我滚出来！」  
&emsp;&emsp;我浑身一震，猛地拧过头去，只见陈辉他妈正死命地推着保安小哥，表情扭曲高声叫骂道：  
&emsp;&emsp;「臭看门的，你给我死开！别拦着我！」  
&emsp;&emsp;「管事的呢？管事得出来，你看看你们招了什么不三不四的东西进来！」  
&emsp;&emsp;同事们哪里见过这种阵仗，一个个都抬起头来，活儿也不干了，伸着脖子看热闹。  
&emsp;&emsp;一边的小祁轻轻戳了戳我，犹疑道：  
&emsp;&emsp;「秦姐，你老公、不是，那是不是你前男友他妈啊？」  
&emsp;&emsp;之前定亲的时候我在朋友圈发过合照，同事们大多见过。  
&emsp;&emsp;我顿时感觉面色赤红，无地自容。  
&emsp;&emsp;这种事儿在自己家闹起来已经很难看了，更别提到了外面，我只感觉脸都被人扒下来踩了。  
&emsp;&emsp;经理听到声音也从屋里出来，他有些惊讶，赶紧上前道：  
&emsp;&emsp;「大姨，你干什么呢？我们在正常办公，你这样会影响我们工作！」  
&emsp;&emsp;「有什么事儿咱们私下说，来我办公室！」  
&emsp;&emsp;「我不进去，我就在这说！大家给评评理！」  
&emsp;&emsp;陈辉他妈发了疯似的，用手指着我吆喝道：「就是这个女人骗婚骗钱，为了攀上我儿子不择手段！用怀孕来要挟我们家！到了结婚日子说翻脸就翻脸！」  
&emsp;&emsp;「我儿子命苦啊，请柬都发出去了又取消了，我们家的脸都丢光了，我不活啦！」  
&emsp;&emsp;说着她就一屁股坐在地上开撒泼打滚儿。  
&emsp;&emsp;旁边一直和我不对付的同事小声嘀咕：「前一阵就听说婚没结成，看来小秦真不是个东西，估计是嫌他男朋友穷，攀高枝儿去了吧。」  
&emsp;&emsp;我顿时怒火中烧，噌的一声站了起来。  
&emsp;&emsp;这他妈的该死老虔婆，挨打没够，今儿我非得让她见识见识花儿为什么这样红！  
&emsp;&emsp;我大跨步走到他妈面前，面无表情道：  
&emsp;&emsp;「你说我骗钱骗婚，我到底骗了你什么钱？」  
&emsp;&emsp;他妈一愣，随即继续撒泼道：「彩礼！你骗了我家的彩礼！」  
&emsp;&emsp;这下同事们也都开始窃窃私语了，一个个看着我眼神不屑。  
&emsp;&emsp;我捏紧了拳头，深吸一口气冷静道：「一开始说好了彩礼 20 万，你说家里没钱，给八万八，行，我同意了，然后这八万八还要我带回去给你小儿子娶媳妇儿，我他妈早就还给你了，我欠你什么钱，棺材本儿？！」  
&emsp;&emsp;陈辉他妈脸色瞬间赤红，指着我鼻子骂道：「小贱人，你说什么呢，有爹生没娘养的东西——」  
&emsp;&emsp;我没搭理她，继续道：「你儿子没房没车，这些年一直靠我养着，你一个月生活费就给五百！」  
&emsp;&emsp;说着我转过头去看着同事们：「大家给我评评理，一个大男人一个月五百够什么，她儿子还要买电脑买球鞋，都是我出的钱！这些年光生活费我就砸了十好几万下去，吃软饭也没有这么个吃法的吧！」  
&emsp;&emsp;同事们纷纷点头，组长王姐干脆嘲讽道：「大姐，你这算盘儿打得美国都听着了，感情你们家这是想吃绝户啊！」  
&emsp;&emsp;另一个大哥也乐了：「吃软饭的见过，这么软饭硬吃得没见过，真是长见识了。」  
&emsp;&emsp;我继续道：「你还逼着我把我爸妈的房子给你小儿子一套给他结婚用，不给就不结婚，咋的，你儿子是出来卖的，卖给我们家了？」  
&emsp;&emsp;我盯着陈辉他妈喷火的眼睛露出了一丝讥讽的笑容，不屑道：「你那废物儿子，也能卖一套房？你做梦呢？！」  
&emsp;&emsp;陈辉他妈理亏，被我一顿怼说不出话来，涨红了脸就猛地站了起来，也不打滚儿了，对着我的脸扬起巴掌：「这就是你跟长辈说话的态度？！今天我就替你爸妈教教你——」  
&emsp;&emsp;她的巴掌没来得及落下，我一把稳稳地掐住了她的手腕，面无表情地盯着她一字一顿道：  
&emsp;&emsp;「你今天动我一下，我肯定弄死陈辉，他的工作是谁安排的你是不是忘了？」  
&emsp;&emsp;陈辉他妈听完我说的话，瞬间结巴了。  
&emsp;&emsp;她估计也想起来凭陈辉那个二本学历找不着什么好工作，还是我爸把他安排进了朋友的公司。  
&emsp;&emsp;「你、你……你他妈的说什么呢？我们家虽然条件一般，但是我们辉子有本事，都是凭自己打拼的！」  
&emsp;&emsp;「我是心疼孩子！要不我们老陈家会让你这种人进门儿？！」  
&emsp;&emsp;好一个凭自己打拼，说出来的话自己信吗？  
&emsp;&emsp;我看够了这对恶心母子继续演戏作法了，最后我把目光投向她，「我告诉你，以后不用再拿孩子来要挟我了，我已经打掉了。把我的车三天内给我还回来，不要再骚扰我，三天没还回来，我就报警了。」  
&emsp;&emsp;随后我转身离开。  
&emsp;&emsp;一听我把孩子打了，陈辉他妈傻了，片刻后她尖叫道：  
&emsp;&emsp;「秦媛，你给我站住，你有什么资格打掉我的大孙子？你给我说清楚！你赔我精神损失！」  
&emsp;&emsp;我忍无可忍，真的是狗改不了吃屎。  
&emsp;&emsp;「你闹够了没有，刘队，把她轰出去，不准再放她进来！」  
&emsp;&emsp;经理大喊保安。  
&emsp;&emsp;这次一米九人高马大的保安小哥没再留手，拖小鸡仔似的把她拖了出去。  
&emsp;&emsp;被拖走的时候他妈还在不停地辱骂我。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;好在经理跟我爸妈都认识，也知道我家的关系，没有怪我。  
&emsp;&emsp;只是路过我身边的时候叹了口气：「小秦啊，找男人可得擦亮眼睛！」  
&emsp;&emsp;「给你放两天假，回去歇歇，平复好了心情再来吧。」  
&emsp;&emsp;我点点头，心里感激，随即收拾了一下东西准备回家。  
&emsp;&emsp;但是我还是咽不下这口气！  
&emsp;&emsp;凭什么他妈仗着不要脸就可以一次一次地糟践我，如果不让陈辉付出代价，他家还会不停地作妖。  
&emsp;&emsp;有种来搞我，就得付出代价！  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;下午回去的时候我就把这些年在陈辉身上的花销全部列了出来，又把所有的转账支付记录、陈辉开车炫耀的照片，还有他妈非要我家把房子过户给他弟弟，不然就不结婚的聊天记录全部做成了长微博。  
&emsp;&emsp;说实话，我自己算的时候都吓了一跳，我这么没想到经年累月的我给陈辉花了这么多钱！  
&emsp;&emsp;他经常跟我哭穷，索要礼物，各种转账礼物加起来居然有二十万之多！  
&emsp;&emsp;我磨了磨牙，恨不得给自己一个嘴巴子，随即把长微博发到了网上买了热门。  
&emsp;&emsp;「求助，在一起四年给男朋友花了二十多万，男朋友开着我的车住着我的房，还要我把彩礼带回去、逼我把我爸妈的房子过户给他弟弟结婚用，不然就不结婚，我一气之下退婚之后他妈又来我们单位闹，怎么办？！」  
&emsp;&emsp;微博一开始没掀起什么波澜，直到我花钱买了热门儿之后，热度才开始节节攀升！  
&emsp;&emsp;等早上我睡醒的时候，手机已经几乎被打爆了，几十个未接来电和无数消息不停地在我手机屏幕上刷新。  
&emsp;&emsp;我慢条斯理地坐起来，打开手机。  
&emsp;&emsp;果然，所有的我们共同群都炸了，我的微博同步到了同城，很多关注我的大学同学也都看到了。  
&emsp;&emsp;他们把长微博转发到了大学群里、陈辉的工作群里甚至还有我们之前住的小区业主群里。  
&emsp;&emsp;除了小部分杠精，大多数人都在讨伐陈辉。  
&emsp;&emsp;「卧槽，真尼玛长见识了，也太给男人丢脸了！」  
&emsp;&emsp;「吃老婆的用老婆的住老婆的，连自己弟弟结婚的房子还要老婆出，这他妈不是找了个老公，这是找了个亲生儿子啊！」  
&emsp;&emsp;「这人我认识，之前一直开了辆宝马，跟我们说是他自己的，搞了半天是他女朋友的，乌鱼子。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我微笑着看着所有的消息。  
&emsp;&emsp;这些长微博里我几乎没有暴露自己的信息，即使有些人知道我，我也只会以一个受害者的形象出现。  
&emsp;&emsp;闹得这么大，陈辉的工作是别想要了，他的名声估计也彻底臭了。  
&emsp;&emsp;我随手接了一个不停打来的陌生电话，刚刚接通，电话那边就传来一个暴怒的声音。  
&emsp;&emsp;「秦媛，你他妈的要干什么？！」  
&emsp;&emsp;他的声音气急败坏，好像恨不得从电话里钻出来掐死我。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，柔声道：「我要干什么你没长眼睛，看不到吗？」  
&emsp;&emsp;「秦媛，你他妈太狠心了，我努力这么多年得到了一份工作就毁在你的手里了！你不得好死！」陈辉暴怒，「你知不知道这件事情已经传开了！你现在赶紧把微博删了，说你都是在胡说八道的！」  
&emsp;&emsp;我冷笑一声。  
&emsp;&emsp;「你不撒泡尿照照自己什么德行，别恶心我了好吧，软饭硬吃也他妈不怕崩了你的牙口。」  
&emsp;&emsp;「秦媛，你他妈给我闭嘴！赶紧把微博给我删了！否则我告你诽谤，我让你进去蹲局子！你不让我好过，你也不用好过！」  
&emsp;&emsp;我真的被气笑了，以前我被蒙蔽了双眼，现在才发现这个傻逼不仅是掉钱眼里了，竟然还是个智障。  
&emsp;&emsp;「陈辉，我求你赶紧去告我，另外我再跟你说一遍，离我给你的期限还有一天，如果你还不把车给我还回来，后果自负！」  
&emsp;&emsp;「到时候，」我冷哼道，「进去蹲局子的可就不知道是谁了。」  
&emsp;&emsp;说完我就挂了电话。  
&emsp;&emsp;爽！  
&emsp;&emsp;这种傻逼的真面目就应该被更多人知道，给适龄女性避雷，我真是功德圆满！  
&emsp;&emsp;刚挂电话，和陈辉一个单位的吕丽给我打来了电话，吕丽是我大学同学，之前我们玩的还不错。  
&emsp;&emsp;八成是要跟我说陈辉的事儿。  
&emsp;&emsp;果然，一接起电话，吕丽就幸灾乐祸道：  
&emsp;&emsp;「媛媛，你听说了吗？陈辉被辞退了。」  
&emsp;&emsp;「卧槽，我们经理一整个暴怒，说他吃软饭都不会吃，让他收拾铺盖走人回家吃他妈做的吧。」  
&emsp;&emsp;「你当时没在现场真是可惜了，陈辉脸都绿了，给经理下跪求他，我看着都解气！」  
&emsp;&emsp;我心满意足：「好戏还在后头呢。」  
&emsp;&emsp;陈辉是不可能把车还给我的，跟这家人，我还有一场恶仗要打。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;看完了所有消息，我躺在床上翻了一下微博评论，热度高的都是骂陈辉的。  
&emsp;&emsp;这条微博已经上万评论了，不仅是我们本地，甚至还有很多外地吃瓜网友涌了进来。  
&emsp;&emsp;我突然翻到了一条：「吃瓜了，吃瓜了，渣男已经被公司劝退了！我有现场图！」  
&emsp;&emsp;还有一条热评，简直给我逗笑了，「这次我站男主.....」紧接着我点开评论的首条回复是他自己回复的「的坟头」，下边评论都是：……没收住刀，拉出去厚葬了吧。  
&emsp;&emsp;我慢慢翻着评论，也有一些杠精在跳脚，不过不用我回复，吃瓜群众已经给他们骂没了。  
&emsp;&emsp;我叹了口气。  
&emsp;&emsp;实在不是我想把事情闹成这样，但是人善被人欺，马善被人骑。  
&emsp;&emsp;别人都踩在我脸上了，容不得我不反击。  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;醒来已经是 10 点多了，这么多天好不容易睡个好觉。  
&emsp;&emsp;我看了看表，等着陈辉把车还回来，从此和他再无瓜葛。  
&emsp;&emsp;可是从早晨 10 点一直等到晚上 10 点，也没有一点动静。  
&emsp;&emsp;我就知道他家不会这么轻易地把车还回来，八成还是打算耍无赖，觉得我撑死跟他们打打嘴仗，不会真的怎么样。  
&emsp;&emsp;既然这样，那就别怪我了。  
&emsp;&emsp;第二天一早我和朋友就早早去了陈辉家。  
&emsp;&emsp;我们家在市中心，陈辉家到了他家在郊区，路程大约四五十分钟。  
&emsp;&emsp;一到楼下，我就看到了那辆宝马车正停在一边的车位上。  
&emsp;&emsp;陈辉还在我的车上贴了贴纸。  
&emsp;&emsp;他真以为是他的车了。  
&emsp;&emsp;我也不上楼，直接在楼下大吼道：「陈辉，你给我滚出来，你不是愿意缠着我吗？今天我来了，赶紧还我车！」  
&emsp;&emsp;屋里先是静了一瞬，然后楼上传来陈辉他妈的叫骂声，她噔噔噔的跑下楼来，边跑骂人：  
&emsp;&emsp;「小贱人，你还敢到我家来，找死啊你！」  
&emsp;&emsp;这个声音简直是太熟悉了，刺耳又令人作呕。  
&emsp;&emsp;陈辉家的邻居们纷纷从窗上探出了头，大家脸上都是一副看热闹不嫌事儿大的表情。  
&emsp;&emsp;一个中年妇女手里还拿着铲子，兴奋地看着我道：  
&emsp;&emsp;「哎，你们看你们看，这不是老陈家的儿媳妇吗？这才结婚几天，怎么就跟婆婆打起来了？」  
&emsp;&emsp;「没结婚！」另一个老太太神秘兮兮道，「前几天我还听陈辉他妈说他媳妇悔婚，还打了孩子！」  
&emsp;&emsp;「哎哟，那估计不是什么善茬儿。」  
&emsp;&emsp;「那可不是，」老太太笑嘻嘻道，「陈辉他妈你也不是不知道是什么样人儿，磋磨儿媳妇儿有一套呢！」  
&emsp;&emsp;听着陈辉邻居们你一言我一语，我就知道陈辉他妈平时没少说我坏话。  
&emsp;&emsp;他妈不是爱说吗，跟谁没张嘴似的。  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子大声道：「大家给我评评理，我今儿来不是为了和他们家吵架的，我就是想拿回我自己的车，我们家花了 50 万买的车，现在陈辉给我扣下不还给我了，抢女人的车是怎么回事儿？」  
&emsp;&emsp;一个大娘从楼上喊我：「闺女，你们咋不结婚了呢？」  
&emsp;&emsp;我平静道：「陈辉他妈结婚当天让我把八万八彩礼还回去，不然就不来结亲，还要我家一套房子给他小儿子陈刚做婚房，我家没钱，养不起这么多人，没办法只能不结婚了。」  
&emsp;&emsp;我这话音刚落，满楼的邻居就倒吸一口凉气。  
&emsp;&emsp;之前拿着锅铲的中年妇女看着跟陈辉家就不对付，落井下石道：「哎哟，真是长见识了，没见过儿媳妇儿还得给小叔子出婚房的，感情这不是当嫂子来了，这是当亲妈来了啊！」  
&emsp;&emsp;所有人哄堂大笑。  
&emsp;&emsp;陈辉他妈又呲起了牙，大叫道：「你说什么呢？你说什么呢？你跟着瞎起什么哄，你个死婆娘，就你长张嘴。」  
&emsp;&emsp;其实陈辉他妈的反应我早该想到，我看向后面跟下来的陈辉道：  
&emsp;&emsp;「陈辉，我现在就问你一句话，我的车你是还，还是不还？」  
&emsp;&emsp;陈辉半天挤不出一个屁，他妈倒是快：「还你车，我们凭什么还你车？那是我家的车！」  
&emsp;&emsp;「未经我的允许，你就打掉了我的孙子，这是你给我们辉子的精神损失费！哪来的就滚哪去吧。」  
&emsp;&emsp;刚才的大姐又开口了：「头一次见着男的跟女的要精神损失费啊，你这大儿子成了黄花大闺女了，咱们家里有闺女的到时候谈对象，可得擦亮眼，别找了这样的人家！」  
&emsp;&emsp;我没再多说，事已至此，陈辉家的态度我已经看得很明确了。  
&emsp;&emsp;我直接拿起手机打了 110，简略地说了一下经过。  
&emsp;&emsp;陈辉他妈依旧不依不饶，舔着一副猪头脸说道：「报警？你还敢报警，你看看警察管不管你这点儿破事儿！」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;那就看看警察到底管不管吧。  
&emsp;&emsp;没过一会儿，一辆警车就从小区门口开了进来停在他家楼道前面，警车上下来两位警察，一男一女。  
&emsp;&emsp;「你好，请问是你报的警吗？」  
&emsp;&emsp;女警环视了一眼四周问我，我还没说话，陈辉他妈就恶人先告状道：  
&emsp;&emsp;「警察同志啊，你们可要为我老婆子做主啊。我们老陈家辛辛苦苦准备的婚礼，儿媳妇说不结就不结，又打掉了我的孙子，让不让人活了呀。」  
&emsp;&emsp;陈辉也站了出来指着我说：  
&emsp;&emsp;「警察同志，就因为一点家庭的事，她到处诽谤我，说我坏话，导致我现在工作也丢了，这涉嫌诽谤，你们应该把她抓起来！」  
&emsp;&emsp;两位警察听完他们说的话皱了皱眉转向我，说：「到底是谁报的警？」  
&emsp;&emsp;我不急不忙地把整件事从头到尾跟警察同事说了一遍，并拿出我购车发票和机动车证。  
&emsp;&emsp;「我认为他们已经涉嫌故意侵占他人财产，但是我索要不回来，所以才报警寻求帮助，给你们添麻烦了。」  
&emsp;&emsp;女警听了我的遭遇，脸上有些同情：「不麻烦，应该的。」  
&emsp;&emsp;随即她扭头跟陈辉他妈好声好气道：「大姨呀，你看人小姑娘也拿出他的购车发票和机动车证了，这确实是属于别人的资产。」  
&emsp;&emsp;「你们的家庭矛盾我们不能说什么，但是车还是要给人还了呀。」  
&emsp;&emsp;一听这话，陈辉他妈不干了，一把鼻涕一把泪地说：  
&emsp;&emsp;「你这警察就会欺负老百姓，她是给你什么好处了？她跟我儿子睡了好几年，这是给我儿子的精神损失费！」  
&emsp;&emsp;警察都被气笑了，警告她道：「请您说话注意点，什么叫给我什么好处了？」  
&emsp;&emsp;「既然说不清楚，你们都跟我回所里吧，走！」  
&emsp;&emsp;陈辉他妈立马在地上打起了滚儿：「哎呀、哎呀，警察打人了！」  
&emsp;&emsp;陈辉一看他妈受欺负了，上前推了女警一把：「你干什么呢，小心我曝光你！」  
&emsp;&emsp;女警面色立刻严肃起来，指着陈辉道：「警告 1 次，你这是袭警行为！」  
&emsp;&emsp;她还没说完，陈辉他妈就立马从地上爬了起来，龇牙咧嘴尖叫一声：  
&emsp;&emsp;「敢欺负我儿子，我跟你拼了！」  
&emsp;&emsp;他妈上前一把拽住着警察的衣服，右手向警察的脸上挠去，嘴里还在哀嚎：  
&emsp;&emsp;「警察打人啦！警察杀人啦！」  
&emsp;&emsp;我被眼前陈辉一家的所作所为惊呆了。  
&emsp;&emsp;从头到尾，这两个警察都没说什么，陈辉他家居然又开始撒泼了。  
&emsp;&emsp;他妈大概是习惯了撒泼打滚解决问题，觉得所有人都要吃这一套，但是这可是警察啊，她不会真觉得警察也吃这套吧！  
&emsp;&emsp;我当年怎么瞎了双眼，看上这么一个人啊，简直刷新三观，不可思议。  
&emsp;&emsp;警察后退一步，大喝道，「住手！现在对你进行第 2 次警告。」  
&emsp;&emsp;「第 2 次警告！」  
&emsp;&emsp;陈辉他妈当没听见，不依不饶地撕扯警察：  
&emsp;&emsp;「你们快滚！这是我们家务事，轮不到你们管！」  
&emsp;&emsp;「第 3 次警告！上手铐，带走！」  
&emsp;&emsp;在陈辉他妈再一次去抠男警察眼睛的时候，他瞬间握住陈辉他妈的胳膊把她按倒在地，唰唰上了手铐，带着就往车上走。  
&emsp;&emsp;在场所有人谁也没想到事情居然会如此发展，到了现在已经没人再关心车的事情了，所有人都目瞪口呆地看着被带上车的陈辉他妈还有陈辉。  
&emsp;&emsp;陈辉他妈还不老实，边哭边号，然而动作却明显有些害怕了不敢再撒泼。  
&emsp;&emsp;「干吗啊！干吗啊，你们这是欺负老百姓！」  
&emsp;&emsp;警察这次没再搭理她，直接启动了警车对我道：  
&emsp;&emsp;「姑娘，你也一起来做个笔录，我们车上坐不下了，你开车跟着吧。」  
&emsp;&emsp;万万没想到事情居然会这么发展，我点点头，哭笑不得得跟上了警车。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;等到了警局，陈辉一家终于怕了，对着警察老老实实认错，说自己不懂法。  
&emsp;&emsp;可是一提到车，他妈还是不想还，口口声声说这是我给她儿子的青春损失赔偿。  
&emsp;&emsp;我干脆叫来了我爸妈和律师，最后直接报警，立案了故意侵占财产。  
&emsp;&emsp;一开始陈辉他妈还很硬气，觉得这是家务事，后来听警察说情节轻的判两年以下并处罚金，情节严重判两年以上五年以下有期徒刑，这才傻眼了。  
&emsp;&emsp;她哭着抱着我爸妈的大腿求我们别起诉。  
&emsp;&emsp;我爸冷笑一声：「晚了！」  
&emsp;&emsp;「我们把车还给你，还给你还不行嘛！」他妈撕心裂肺道，心疼得好像是自己家给出去了一辆车。  
&emsp;&emsp;我妈厌恶地甩开她：「废话，那本来就是我家的车，你儿子不是想让我闺女进去蹲局子吗，他自己先进去蹲着吧！」  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;两个月后，陈辉判了，三年零六个月。  
&emsp;&emsp;这下他彻底完了，以后一辈子都完了。  
&emsp;&emsp;陈辉他妈因为袭警拘留出来后跟着儿子开庭，在听到宣判结果时当场就晕过去了。  
&emsp;&emsp;醒了之后她用最下流最恶毒的语言咒骂我们一家，那眼神恨不得活吃了我，我冲她笑了笑，看着她因为扰乱法庭秩序被法警直接带出去了。  
&emsp;&emsp;这下他们全家都完了，陈辉工作丢了，进了局子。  
&emsp;&emsp;他弟弟因为没有婚房婚事也黄了，陈辉他妈更是没有工作，只能蹲在家里，名声也臭了。  
&emsp;&emsp;等陈辉出来，一家人就只能挤在几十平的小房子里了此残生了。  
&emsp;&emsp;从法院出来的时候，我看着外面的天空叹了口气。  
&emsp;&emsp;我其实一直不想把事情闹成这样。  
&emsp;&emsp;对我来说，我只想找一个爱的人共度一生，孕育一个爱情结晶。  
&emsp;&emsp;我不想算计别人，可也不想让别人算计我。  
&emsp;&emsp;这一场看起来是我赢了，可我也失去了很多，不过最大的收获就是看清了渣男的真面目，躲过了这一劫。  
&emsp;&emsp;有时候我在想，或许是上天垂怜，不然如果真的结婚了，事情就不会这么轻易结束了。  
&emsp;&emsp;我爸看我心情低落，搂着我的肩膀安慰道：「咱们媛媛有福气，以后肯定能找个好的。」  
&emsp;&emsp;我妈也过来握住了我的手：「对，妈妈回去再给你介绍几个，都是个顶个的好小伙儿。」  
&emsp;&emsp;看着他们关切的表情，我心头的阴霾逐渐散开。  
&emsp;&emsp;我还有最爱我的家人，还有无限的可能。  
&emsp;&emsp;而曾经伤害过我的人，却只能在局子里把牢底坐穿了。  
&emsp;&emsp;还有什么比这更好的呢？  
&emsp;&emsp;「好啊，」我笑道，「给我介绍 10 个！」  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1r3BXMPaUxn3eyxXHbElw  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/722  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection