# 你见过哪些打脸的神操作？  
## 出自专栏: 《古往今来：你要的男主我都有》  
&emsp;&emsp;我是清华保送生，却英年早逝。  
&emsp;&emsp;一睁眼，就成了班级倒数第一的大学渣。  
&emsp;&emsp;别人问我考哪里，我说清华。  
&emsp;&emsp;一时间，我成了全校同学的笑柄。  
&emsp;&emsp;高考结果出来后，全校都跪着叫我学神。  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;我睁开眼时，发现自己正狼狈地被关在厕所里。  
&emsp;&emsp;这不是我的身体。  
&emsp;&emsp;我因能力卓绝，大学没毕业，就被秘密招入特殊研究所。  
&emsp;&emsp;前往研究所的途中，出车祸死了。  
&emsp;&emsp;莫名绑定了系统，说我只要完成原主的遗愿，就给我重新活着的机会。  
&emsp;&emsp;我不慌不忙问系统。  
&emsp;&emsp;「原主的遗愿是什么？」  
&emsp;&emsp;「考入清华。」  
&emsp;&emsp;我差点以为自己听错了。  
&emsp;&emsp;这任务也太简单了。  
&emsp;&emsp;想当初，我可是省状元，大半夜清华和北大同时冲上门抢我。  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;我心里正偷笑着。  
&emsp;&emsp;一大盆凉水兜头落下。  
&emsp;&emsp;将我浇了个透心凉。  
&emsp;&emsp;外面传来女生的警告声。  
&emsp;&emsp;「韩笑笑，你只是阴暗里的臭老鼠，怎么有脸肖想江枫？！」  
&emsp;&emsp;我现在叫韩笑笑？  
&emsp;&emsp;只是……江枫？  
&emsp;&emsp;是那个小我两岁，从小就挂着鼻涕虫跟在我身后追着要嫁给我的小弟弟？  
&emsp;&emsp;我想起死前答应他，等他高考完回来见他。  
&emsp;&emsp;可我已经死了，注定要食言。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;我踹开厕所隔间的那一刻。  
&emsp;&emsp;门外堵着我的四五个女生，被巨大的声响吓了一跳。  
&emsp;&emsp;见我湿漉漉地走出来。  
&emsp;&emsp;为首改短校裙的漂亮女生脸色变了变。  
&emsp;&emsp;上前来扇我的脸。  
&emsp;&emsp;「谁给你胆子出来的？找死吗，滚回厕所里去！」  
&emsp;&emsp;只是，她还没碰到，就被我抓住了手。  
&emsp;&emsp;看到这几个女生时，系统在我脑中放了几个画面。  
&emsp;&emsp;有她们堵着我狂扇我巴掌的场景、有揪我头发让我跪下、或者把垃圾桶扣我头上、泼我水、甚至在我脸上写贱货、表子等等的欺凌场面。  
&emsp;&emsp;很显然，她们霸凌原主很久了。  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;我眼神一冷，随意瞥了一眼为首女生的胸牌：南城一中，陈潇潇，高三（4）班。  
&emsp;&emsp;「所以，刚才是你泼了我一身水？」  
&emsp;&emsp;这些女生都愣了一下。  
&emsp;&emsp;似乎被我冷然的语气惊到了。  
&emsp;&emsp;陈潇潇更是怒不可遏。  
&emsp;&emsp;「放手！你怎么敢用你的脏手碰我。」  
&emsp;&emsp;她抬起另一只手想打我。  
&emsp;&emsp;我啧啧两声。  
&emsp;&emsp;眼神倏地变得狠厉，直接出手飞快地揪住了她的头发。  
&emsp;&emsp;把她的头按在洗手池里打开水。  
&emsp;&emsp;尖叫声瞬间响彻整个厕所。  
&emsp;&emsp;我顺便抬头看了一眼镜子里自己的模样。  
&emsp;&emsp;刘海遮住大半张脸，整个人都阴郁低沉，活像个刚从井里爬出来的贞子。  
&emsp;&emsp;我把刘海往后一捋。  
&emsp;&emsp;露出光洁白皙的额头和精致好看的大眼睛。  
&emsp;&emsp;这张脸，还挺好看。  
&emsp;&emsp;就是比我原来的差了一点点。  
&emsp;&emsp;我没继续欣赏。  
&emsp;&emsp;见陈潇潇挣扎的动作变弱后，一把将人推到地上。  
&emsp;&emsp;凉飕飕地对她说了一句。  
&emsp;&emsp;「以后，好好做人。让开。」  
&emsp;&emsp;其余女生似乎被我的举动吓到了。  
&emsp;&emsp;她们下意识地让了道。  
&emsp;&emsp;在我走出厕所那刻，听到别人急忙去扶那个漂亮女生。  
&emsp;&emsp;「潇潇，你没事吧？」  
&emsp;&emsp;「韩笑笑她怎么敢打我？！你们给我打她啊！」  
&emsp;&emsp;我头都没回，按着胸牌上的信息，来到高三五班。  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;刚进去，原本喧闹的班级，诡异地安静了一瞬。  
&emsp;&emsp;我淡定地扫了一圈教室。  
&emsp;&emsp;突然，就对上了坐在后排的一个俊逸清冷的男生，好几个男生，正围着他说什么。  
&emsp;&emsp;我难掩惊讶，竟然真是我认识的那个江枫！  
&emsp;&emsp;小时候，我们是邻居，他整天挂着鼻涕泡跟在我身后，哭着说要嫁给我，这样我就能保护他一辈子了。  
&emsp;&emsp;每次想起来这事，我都忍俊不禁。  
&emsp;&emsp;上次和他见面，都是三年前的事了。  
&emsp;&emsp;江枫变化真大，差点认不出来了。  
&emsp;&emsp;我想到高考完，注定无法兑现回来见他的诺言。  
&emsp;&emsp;一时间有些心虚，不太敢和他对视。  
&emsp;&emsp;谁知，他冷眸对上我一秒不到，就移开了。  
&emsp;&emsp;看我的表情，完全是在看陌生人。  
&emsp;&emsp;这倒是让我有点不适应。  
&emsp;&emsp;要知道小时候每次他见到我，都满脸仰慕和喜意，希望我摸摸他的小脑袋夸夸他，十分可爱。  
&emsp;&emsp;「喂、你眼睛往哪看呢。」  
&emsp;&emsp;我回神时，江枫身边的男生厌恶地瞪了我一眼。  
&emsp;&emsp;我听到有人小声议论我。  
&emsp;&emsp;「韩笑笑疯了吧？之前像个变态狂一样跟踪校草江枫就算了，如今还敢这么明目张胆的看他，脸皮真厚。」  
&emsp;&emsp;「江枫这几天心情好像特别差，韩笑笑还敢惹他，这是在找死吧。」  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉。  
&emsp;&emsp;当年的鼻涕虫小弟这么出息，都变成校草了？  
&emsp;&emsp;我头脑一热，习惯性地起了逗弄的心思。  
&emsp;&emsp;似笑非笑地开口。  
&emsp;&emsp;「怎么，长得帅还不让看啊？」  
&emsp;&emsp;全班的人都震惊地看向我，眼里似乎在说，万万没想到我脸皮这么厚。  
&emsp;&emsp;原本慵懒散漫的江枫，不知为何，突然猛地回头。  
&emsp;&emsp;死死盯着我。  
&emsp;&emsp;我这才发现，他眼里红血丝明显，眼底还有无法遮掩的黑眼圈。  
&emsp;&emsp;似乎一直没睡好。  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;我被看得心里一紧。  
&emsp;&emsp;他不会是认出我了吧。  
&emsp;&emsp;记得小时候，江枫是个粉雕玉砌的害羞小可爱，老是低头不敢看人。  
&emsp;&emsp;我就用「长得可爱还不让看啊？」这种话调侃他，每次都闹得他大红脸。  
&emsp;&emsp;我觉得自己想多了。  
&emsp;&emsp;先不说我和江枫已经三年没见过，我如今死后还换了个身体，就算我爸妈活着站我面前，都不可能认出我。  
&emsp;&emsp;想到这，我心里一阵难受。  
&emsp;&emsp;我爸妈三年前去世后，我就孑然一身。  
&emsp;&emsp;如今我也死了，再过不久，恐怕谁也不记得我们一家存在过了。  
&emsp;&emsp;叮铃铃铃！  
&emsp;&emsp;上课铃响了，其他人都一窝蜂回到自己位置。  
&emsp;&emsp;只有最后一排最后一个脏兮兮的座位，没人坐。  
&emsp;&emsp;我知道了，那就是我的位置。  
&emsp;&emsp;我上前看到我的书桌上，写了不少骂我的脏话。  
&emsp;&emsp;凳子上黏着好几个八二年的陈年口香糖。  
&emsp;&emsp;看到这些，我脑中突然闪过几个画面。  
&emsp;&emsp;是几个小太妹将脏抹布扔我桌上，在我课本和桌子上肆意写脏话，还挑衅地把嘴里的口香糖粘在我椅子上和头发上的画面。  
&emsp;&emsp;那几个小太妹，和陈潇潇那一伙人还不是同一批。  
&emsp;&emsp;我之前是有多好欺负，谁都能来霸凌我几下？  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;我擦了擦桌子和椅子，先坐下了。  
&emsp;&emsp;在脑海中问系统。  
&emsp;&emsp;「原主喜欢江枫？还跟踪过他？」  
&emsp;&emsp;「是误会。江枫无意间帮过原主，原主想送礼物道谢，因为性格内向，跟着江枫时被误会了。」  
&emsp;&emsp;我心里了然。  
&emsp;&emsp;当坏人要霸凌污蔑别人时，可不管真假。  
&emsp;&emsp;见老师进来，我抬起头。  
&emsp;&emsp;看到黑板右上角写的高考倒计时的日期，难掩诧异。  
&emsp;&emsp;我竟然已经死一个月了。  
&emsp;&emsp;我思绪万千，久久无法平静。  
&emsp;&emsp;至于讲台上老师说的物理题。  
&emsp;&emsp;对我这个曾经是省状元的学神来说，太简单了。  
&emsp;&emsp;我随手翻开自己课本上夹着的物理卷子。  
&emsp;&emsp;看到分数时，忍不住惊呼出声。  
&emsp;&emsp;「我去！」  
&emsp;&emsp;我被上面 18 分的成绩，直接砸懵了。  
&emsp;&emsp;除了几个选择题蒙对，填空和应用题竟然全错！  
&emsp;&emsp;这是用脚写出来的答案吗？  
&emsp;&emsp;我还没意识到我声音太大，教室死一般寂静。  
&emsp;&emsp;老师皱眉看向我。  
&emsp;&emsp;「韩笑笑，不想上课就出去站着。」  
&emsp;&emsp;所有人都唰地用不满的眼神看我。  
&emsp;&emsp;我特别尴尬，猛地打了个喷嚏。  
&emsp;&emsp;「啊湫！不好意思老师，我刚是在打喷嚏，我有点感冒了。」  
&emsp;&emsp;我搓了搓自己的手臂。  
&emsp;&emsp;身上还是湿的。  
&emsp;&emsp;老师和同学也发现我头发和衣服是湿的。  
&emsp;&emsp;没再说什么。  
&emsp;&emsp;倒是江枫，不知为何，转头眼神不明地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;我没在意，赶紧翻看了自己其它卷子的分数。  
&emsp;&emsp;语文九十五，数学三十二，英语八十六、生物三十七、化学二十六。  
&emsp;&emsp;排名表上，韩笑笑稳稳排在班里倒数第一的位置。  
&emsp;&emsp;我差点当场晕过去。  
&emsp;&emsp;一节课都没从那么低的分数中回神。  
&emsp;&emsp;就这成绩，原主哪来的勇气，说想考清华的？  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;一下课，已经是中午了。  
&emsp;&emsp;大家都飞快地跑向了食堂。  
&emsp;&emsp;我打算回去换衣服。  
&emsp;&emsp;门口氛围一变。  
&emsp;&emsp;不少同学出教室前，怜悯地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;我疑惑地看向门口，之前厕所堵我的几个女生，竟然又出现了。  
&emsp;&emsp;为首的陈潇潇，咬牙切齿地走到我身边。  
&emsp;&emsp;把我堵在位置上不让我走。  
&emsp;&emsp;我没有动作，想看她想在我面前作什么死。  
&emsp;&emsp;她的目光却看向江枫方向。  
&emsp;&emsp;跟着她来的女生也很意外。  
&emsp;&emsp;「奇怪，他怎么还没走？」  
&emsp;&emsp;我回想陈潇潇在厕所说的话，瞬间悟了。  
&emsp;&emsp;陈潇潇喜欢江枫，想等他走了再欺负我？  
&emsp;&emsp;正好，我也不想在江枫面前暴露我的实力，毕竟他的身手，小时候是跟着我练的。  
&emsp;&emsp;我静静地等着。  
&emsp;&emsp;一分钟、两分钟、三分钟……五分钟过去。  
&emsp;&emsp;江枫还是一动不动地坐在自己位置上。  
&emsp;&emsp;这些女生和陈潇潇有些焦急。  
&emsp;&emsp;我比这些女生更着急。  
&emsp;&emsp;身上的衣服还没干，再冻下去要感冒了！  
&emsp;&emsp;我不想再浪费时间，刚要起身推开陈潇潇离开。  
&emsp;&emsp;江枫他动了。  
&emsp;&emsp;他一手插兜徐徐起身。  
&emsp;&emsp;顺手拿起椅子后背放着的外套。  
&emsp;&emsp;转身往后门方向走，他坐在第三组，要经过我的位置。  
&emsp;&emsp;他迈着修长的步子，一直目不斜视。  
&emsp;&emsp;我看他经过我的位置要离开。  
&emsp;&emsp;刚开心他这尊佛终于要出去了。  
&emsp;&emsp;突然，有什么兜头盖住我的脸。  
&emsp;&emsp;一股清冽好闻的气息扑鼻而来。  
&emsp;&emsp;我扯下来才发现，是江枫的外套。  
&emsp;&emsp;我傻傻看向他的背影。  
&emsp;&emsp;他已经快到门口。  
&emsp;&emsp;我以为他是不是没注意把外套弄丢了。  
&emsp;&emsp;江枫却莫名回头。  
&emsp;&emsp;深邃冷漠的眸子精准地落在我脸上。  
&emsp;&emsp;薄唇轻启。  
&emsp;&emsp;「还不走？」  
&emsp;&emsp;江枫这是让我跟他走？  
&emsp;&emsp;我一脸懵逼地起身。  
&emsp;&emsp;陈潇潇和其他女生比我更惊讶。  
&emsp;&emsp;她们好像不敢在江枫面前动我，只能不甘地放我离开。  
&emsp;&emsp;陈潇潇气得快要跳脚。  
&emsp;&emsp;我出教室前，还听到女生惊诧的询问声若隐若现。  
&emsp;&emsp;「江枫为什么会帮韩笑笑？他明明对谁都清冷漠然。」  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;我抱着江枫的衣服，跟在他身后。  
&emsp;&emsp;察觉到他比我足足高了一个头！  
&emsp;&emsp;我很感慨，时间过得真快，三年前比我都矮不少的小弟弟，不知不觉长这么大了。  
&emsp;&emsp;沉浸在回忆中。  
&emsp;&emsp;没注意到江枫停下来。  
&emsp;&emsp;猝不及防撞他背上了。  
&emsp;&emsp;「小不点，怎么……」  
&emsp;&emsp;我边问边抬头，一下撞进他骤缩的瞳孔中。  
&emsp;&emsp;他猛地抓住我的手，将我壁咚在墙壁上。  
&emsp;&emsp;眼神冰冷地盯着我。  
&emsp;&emsp;压迫感排山倒海而来。  
&emsp;&emsp;江枫怎么说变脸就变脸？  
&emsp;&emsp;青春期的小孩，都这样？  
&emsp;&emsp;在我的疑惑下，他凉薄地开口。  
&emsp;&emsp;「你刚叫我什么？！」  
&emsp;&emsp;我脸色微微一变。  
&emsp;&emsp;我刚才好像习惯性地用以前的小名叫他？！  
&emsp;&emsp;在他的逼视下，我眼神有些闪躲。  
&emsp;&emsp;怕他认出我。  
&emsp;&emsp;毕竟我死了还重生到别人身体中这件事，太离奇了。  
&emsp;&emsp;一般人都不可能猜到。  
&emsp;&emsp;要是我穿进别人身体里的事曝光，鬼知道会不会被不法分子带去切片。  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，一脸无辜。  
&emsp;&emsp;「我叫你什么？我说的是小心点。」  
&emsp;&emsp;心虚地才说完。  
&emsp;&emsp;下巴就被他捏着挑起来。  
&emsp;&emsp;我被迫和江枫对视。  
&emsp;&emsp;他从小眼睛就特好看。  
&emsp;&emsp;如今彻底长开后更绝了。  
&emsp;&emsp;眼尾狭长、眼神深邃，睫毛浓密弯长。  
&emsp;&emsp;只是他看我的眼神，带着审视和我从未见过的冷意。  
&emsp;&emsp;他扫视着我的脸。  
&emsp;&emsp;漠然出声：「你和她分明是泥云之别，为什么却老是让我想起她？」  
&emsp;&emsp;她？！  
&emsp;&emsp;他说的她是谁？  
&emsp;&emsp;我心跳快了两拍。  
&emsp;&emsp;我安慰自己，他应该没有认出我来。  
&emsp;&emsp;我和江枫三年没见了，即使不小心暴露了点以前的小习惯。  
&emsp;&emsp;一般人只会觉得是巧合！  
&emsp;&emsp;不过，我以后还是必须更谨慎一点。  
&emsp;&emsp;就在我胡思乱想的时候。  
&emsp;&emsp;他不爽地吐出三个字。  
&emsp;&emsp;「真晦气。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
&emsp;&emsp;江枫说谁晦气呢？！  
&emsp;&emsp;我生气地盯着他，他的背影很快在拐角消失。  
&emsp;&emsp;小混蛋，几年不见变这么拽，敢说我晦气？！  
&emsp;&emsp;我想把手里的衣服砸过去。  
&emsp;&emsp;猛地意识到，他外套还在我手上？  
&emsp;&emsp;我追下楼，却不见他的踪影。  
&emsp;&emsp;只好作罢。  
&emsp;&emsp;在系统的导航下，我回到原主的宿舍。  
&emsp;&emsp;刚进去，脑海中闪过一些在宿舍的画面。  
&emsp;&emsp;我一下就确定，最角落那个简陋破旧的那个床位和桌椅，就是我的。  
&emsp;&emsp;我按记忆，打开柜子拿了衣服去洗澡。  
&emsp;&emsp;宿舍一个人都没有，毕竟都高三了，再过两个月就要高考，每一分每一秒都要抓紧。  
&emsp;&emsp;我想到韩笑笑惨不忍睹的成绩，一阵叹气。  
&emsp;&emsp;距离高考就剩两个月，我毕竟高中毕业好几年了，得重新过一遍所有书本。  
&emsp;&emsp;洗漱好，我顺便把衣服洗了。  
&emsp;&emsp;看到江枫的衣服，正打算帮他一起洗。  
&emsp;&emsp;却意外看到他外套胸口别着一朵很小的白花，是奔丧用的花。  
&emsp;&emsp;这几天，江枫有亲人逝世？  
&emsp;&emsp;他……知道我一个月前就车祸去世了吗？  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我拿着饭卡去吃完饭，就来到教室。  
&emsp;&emsp;一进来，看到十几个人正在埋头做卷子和练习册。  
&emsp;&emsp;他们看到我出现，似乎特别惊讶。  
&emsp;&emsp;估计我以前，从来没在中午吃完饭后，回教室看书。  
&emsp;&emsp;我淡定自若地把江枫的衣服放回他椅子上后，就回到自己座位。  
&emsp;&emsp;打算这段时间，先回顾一下课本的知识点。  
&emsp;&emsp;下午，课间。  
&emsp;&emsp;陈潇潇身边的一个女生，拿了个纸条扔我桌上。  
&emsp;&emsp;走前警告我。  
&emsp;&emsp;「你要是不想照片曝光，最好乖乖照做。」  
&emsp;&emsp;什么照片？  
&emsp;&emsp;我拿起纸条打开。  
&emsp;&emsp;「星期天下午，在学校废弃体育馆等着。」  
&emsp;&emsp;陈潇潇想把我叫过去，好好教训一顿？  
&emsp;&emsp;好无聊。  
&emsp;&emsp;我直接揉了扔进垃圾桶，没理会。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;今天是星期二，我猜接下来的几天，陈潇潇大概率不会再来烦我。  
&emsp;&emsp;果然，我这几天慢慢适应了自己是韩笑笑。  
&emsp;&emsp;属于她的记忆，也陆陆续续出现在我脑海中。  
&emsp;&emsp;原来，韩笑笑小学初中成绩还很好，才能考上南城最好的高中。  
&emsp;&emsp;可三年前，父母离异，都不想带她一起，只定期给她刚好够用的生活费。  
&emsp;&emsp;她备受打击，成绩一落千丈。  
&emsp;&emsp;她历史类成绩还算可以。  
&emsp;&emsp;却因为自暴自弃，选了物理类。  
&emsp;&emsp;会被霸凌，是因为高二那年，陈潇潇自己没注意，撞到韩笑笑后弄翻了自己的饭。  
&emsp;&emsp;陈潇潇就开始霸凌她。  
&emsp;&emsp;许是性格原因，韩笑笑不知道反抗，别人就得寸进尺了。  
&emsp;&emsp;陈潇潇有次看到一向对谁都冷眼相待的江枫，出手帮了被人找麻烦的韩笑笑。  
&emsp;&emsp;又看到韩笑笑拿着礼物，默默跟着江枫身后的一幕。  
&emsp;&emsp;她心里格外嫉妒，就故意散播韩笑笑觊觎江枫，是个变态跟踪狂的消息。  
&emsp;&emsp;韩笑笑成了全校的笑柄，同学都笑她癞蛤蟆肖想天鹅肉。  
&emsp;&emsp;很多喜欢江枫的女生，更是三三两两的来欺负她。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我很无语，几年不见，江枫这个小不点，都变成蓝颜祸水了！  
&emsp;&emsp;我不满地瞪了一眼江枫。  
&emsp;&emsp;他像是感觉到我的视线，转头瞥了我一眼。  
&emsp;&emsp;我赶紧低头。  
&emsp;&emsp;这几天，江枫不知道怎么回事，和人换到最后一排。  
&emsp;&emsp;就坐在我隔壁。  
&emsp;&emsp;我好几次转头，都发现他漫不经心的视线落在我身上。  
&emsp;&emsp;我连续几天被他看得只能坐得笔直，不敢乱瞥。  
&emsp;&emsp;想直接问他看我干嘛。  
&emsp;&emsp;他都很巧妙地移开视线。  
&emsp;&emsp;好似每次和我对上视线，全是巧合一般，让人恨得牙痒痒。  
&emsp;&emsp;转眼到了周日。  
&emsp;&emsp;高三只有周日下午放假，每个月两天月假。  
&emsp;&emsp;我早忘记陈潇潇那个小纸条。  
&emsp;&emsp;心里纠结着，要不要去外面网吧搜搜我的消息，或者偷偷回以前的家看看。  
&emsp;&emsp;但不太敢。  
&emsp;&emsp;其实我还抱着一丝幻想，或许我还没死，只是灵魂出窍，还有机会回到自己的身体里去！  
&emsp;&emsp;只要我一天不去确认我的死讯，一切就都有可能！  
&emsp;&emsp;最后，我还是决定，不逃避现实。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我家是郊区的别墅，从学校过去，坐地铁要一个小时左右。  
&emsp;&emsp;等我到了大门紧闭的别墅门口。  
&emsp;&emsp;有一种近乡情怯的感觉。  
&emsp;&emsp;踌躇了片刻。  
&emsp;&emsp;我深吸口气，走了进去。  
&emsp;&emsp;指纹不是自己的，只能按密码打开大门。  
&emsp;&emsp;进去后，里面和我过完年离开时一模一样，死寂得可怕。  
&emsp;&emsp;自从我爸妈离开，我其实很少回来。  
&emsp;&emsp;因为每次回来，回忆起爸妈还在的日子，都会加倍难受。  
&emsp;&emsp;我抚摸着沙发，积灰的桌子，和楼梯的扶手。  
&emsp;&emsp;一步一步走上了二楼。  
&emsp;&emsp;先来到了我爸妈的房间。  
&emsp;&emsp;打开是蒙上了白布的床和梳妆台。  
&emsp;&emsp;只有床头的婚纱照，我没有遮起来。  
&emsp;&emsp;我想爸妈的时候，就会进来坐一坐。  
&emsp;&emsp;我隔着白布，坐在床边，看着他们的婚纱照。  
&emsp;&emsp;心里突然疼了起来。  
&emsp;&emsp;眼泪不受控制的簌簌落下。  
&emsp;&emsp;「爸、妈，对不起，我没能好好照顾好自己。」  
&emsp;&emsp;我不知道自己何德何能，死后还能绑定系统，给我重新活过来的机会。  
&emsp;&emsp;我能做的，就是完成考入清华的任务，好好活着。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;我在我爸妈房间坐了很久。  
&emsp;&emsp;又去我自己的房间看了会儿，从抽屉里，拿出去年换下来的旧手机充电，准备离开时带走。  
&emsp;&emsp;在学校里没法上网，想查个资料之类的都费劲。  
&emsp;&emsp;手机充电时，我没事做，干脆把房子粗粗打扫一遍。  
&emsp;&emsp;打扫完，手机也充满电。  
&emsp;&emsp;我拿了手机，就下楼离开。  
&emsp;&emsp;下次再来，也不知是什么时候了。  
&emsp;&emsp;我关好别墅的大门，往外走了没两步。  
&emsp;&emsp;一道冷冽的声音，从身后传来。  
&emsp;&emsp;「你为什么会从里面出来？你到底是谁？！」  
&emsp;&emsp;我被狠狠了吓一跳。  
&emsp;&emsp;猛地回头，看到江枫背倚在门旁边的墙上时，瞳孔剧烈收缩。  
&emsp;&emsp;他怎么会在这里！  
&emsp;&emsp;什么时候来的？  
&emsp;&emsp;我人都被吓傻了。  
&emsp;&emsp;脑袋一片空白，愣在了原地。  
&emsp;&emsp;傻傻地看他站直，一步一步迈着修长的腿走向我。  
&emsp;&emsp;他那双深眸像鹰眼一样，牢牢锁住我的视线。  
&emsp;&emsp;让我更加忘记怎么思考了。  
&emsp;&emsp;他走到我面前，居高临下的看着我。  
&emsp;&emsp;眼神锐利的扫视着我的脸。  
&emsp;&emsp;「不说吗？」  
&emsp;&emsp;说什么？  
&emsp;&emsp;我脑袋反应不过来。  
&emsp;&emsp;只能干笑着装傻。  
&emsp;&emsp;「江枫同学，你傻了吗，我是韩笑笑啊。这么巧，你在这里做什么？」  
&emsp;&emsp;江枫眼睛直直望着我，似乎要望进我心底。  
&emsp;&emsp;我屏息，故作镇定地回望着他。  
&emsp;&emsp;这是我第二次清晰感受到，当年的小不点真的长大了。  
&emsp;&emsp;变得十分有压迫性。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;他见我没说话。  
&emsp;&emsp;眯了眯眼，冷冰冰的看着我。  
&emsp;&emsp;「再给你一次机会。不老实回答我，我就报警说你私闯民宅。」  
&emsp;&emsp;嘶！  
&emsp;&emsp;江枫这混蛋，他到底要我说什么啊？  
&emsp;&emsp;我急得像热锅上的蚂蚁。  
&emsp;&emsp;幸好突然灵光一闪。  
&emsp;&emsp;「我是来打扫卫生的！一个月前，家政那边给我发消息，让我这两个月抽空过来打扫这个别墅。」  
&emsp;&emsp;我故作惊讶。  
&emsp;&emsp;「江枫同学，难道这是你家的别墅？」  
&emsp;&emsp;江枫看我的眼神更犀利了。  
&emsp;&emsp;「是我的别墅，我怎么不记得自己叫过家政？你哪个家政公司的。」  
&emsp;&emsp;我心里已经被他的无耻惊呆了。  
&emsp;&emsp;江枫有毒啊，他竟然面不改色的说我家是他的！  
&emsp;&emsp;他想套我的话，也看我答不答应。  
&emsp;&emsp;我脱口而出。  
&emsp;&emsp;「我是南城环宇家政公司的！」  
&emsp;&emsp;江枫狐疑地看向我，掏出手机就开始搜。  
&emsp;&emsp;果然搜到了。  
&emsp;&emsp;江枫紧紧皱眉，没有再说什么。  
&emsp;&emsp;我心里狠狠松口气，拔腿就跑。  
&emsp;&emsp;还好我以前常叫那家家政公司。  
&emsp;&emsp;这次才能蒙混过关。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;我坐在地铁上，想不通江枫为什么会在我家门口。  
&emsp;&emsp;他什么时候到的。  
&emsp;&emsp;他有没有看出什么？  
&emsp;&emsp;我心里忐忑不安。  
&emsp;&emsp;下地铁站的时候。  
&emsp;&emsp;我安慰自己，江枫就算来得早，也只能在门口看到我在屋里打扫卫生！  
&emsp;&emsp;想通以后，我才放下心来。  
&emsp;&emsp;结果刚进校门，就被陈潇潇的人拦下来。  
&emsp;&emsp;「哼！韩笑笑，你下午果然跑了，你跑得了和尚跑不了庙，跟我们走！」  
&emsp;&emsp;我终于想起来，陈潇潇约我的事。  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼。  
&emsp;&emsp;算了，早解决早轻松。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;我乖乖跟着她们来到废弃体育馆。  
&emsp;&emsp;这里挺脏的，很多废弃的器材都堆在那。  
&emsp;&emsp;我一进去，身后的女生迫不及待的关上门。  
&emsp;&emsp;陈潇潇看到我，趾高气昂地冷笑。  
&emsp;&emsp;「韩笑笑，听说你敢不听我的话逃跑？让我等你这么久，你不怕我弄死你吗？」  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，跟她说道：「以后约我，找个好点的地方，我有点洁癖。」  
&emsp;&emsp;噗嗤！  
&emsp;&emsp;陈潇潇和其它女生噗嗤笑出声来。  
&emsp;&emsp;「你有洁癖？那你当初在这里被我们脱光了拍照，回去后有没有恶心吐啊？」  
&emsp;&emsp;我被脱光了拍照？  
&emsp;&emsp;我怎么没印象。  
&emsp;&emsp;这时，脑中适时蹦出一个画面，是陈潇潇这群人在这里，把我按在地上，扒光我衣服，笑嘻嘻地给我拍照的场景。  
&emsp;&emsp;我拼命求饶，她们反而笑得更恶劣了。  
&emsp;&emsp;还威胁我，以后不乖乖听她们的话，就把我的照片曝光。  
&emsp;&emsp;我双手不受控制的发抖。  
&emsp;&emsp;这不是我情绪，是韩笑笑藏得最深的痛苦和煎熬，导致身体习惯性害怕得颤抖。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我知道有些人天生就是坏种。  
&emsp;&emsp;就比如眼前这几个。  
&emsp;&emsp;我没想到，她们对韩笑笑过分成这样。  
&emsp;&emsp;我平静地问她：「照片呢？」  
&emsp;&emsp;陈潇潇得意地扬了扬她粉色挂着水晶吊饰的手机。  
&emsp;&emsp;「你现在知道怕了？可惜晚了，你敢在厕所里还手，还敢勾引江枫，今天不好好教训你，你都不知道自己是什么肮脏表子！你们抓住她。」  
&emsp;&emsp;两个女生上前要抓我。  
&emsp;&emsp;我活动了一下手脚。  
&emsp;&emsp;「真是好久没活动筋骨了。」  
&emsp;&emsp;小时候我和江枫被人贩子拐走过。  
&emsp;&emsp;过了大半个月相依为命的日子。  
&emsp;&emsp;幸好被解救及时，回来了，否则我和江枫现在命运如何，谁都说不清。  
&emsp;&emsp;从那以后，我和江枫就开始学柔道了。  
&emsp;&emsp;高中我就已经柔道十段，就算换了个身体，也能把她们按在地上摩擦！  
&emsp;&emsp;我抓住两个女生的手指一掰，在她们的惨叫声中，对着她们的膝盖窝用力一踹一撞，就把她们放倒在地。  
&emsp;&emsp;有两个女生被我利落的动作吓到了。  
&emsp;&emsp;可在陈潇潇的催促下，还是跟着另一个嚣张的女生冲上来。  
&emsp;&emsp;不到五秒，就被我踹倒在地。  
&emsp;&emsp;只剩下陈潇潇。  
&emsp;&emsp;我冷笑着上前。  
&emsp;&emsp;陈潇潇吓得连忙后退。  
&emsp;&emsp;脸色发白地举着手机警告我。  
&emsp;&emsp;「你别过来，你再过来，我立刻把你照片发网上！」  
&emsp;&emsp;我见她抖着手就要按屏幕。  
&emsp;&emsp;手疾眼快的一脚踢飞她的手机。  
&emsp;&emsp;在她的惨叫声中。  
&emsp;&emsp;我把她踹倒，二话不说就撕开她的衣服。  
&emsp;&emsp;拿出口袋里的手机，一阵拍。  
&emsp;&emsp;陈潇潇惊恐尖叫、哭着拼命挣扎。  
&emsp;&emsp;我脸上半点表情都没有，继续拍。  
&emsp;&emsp;我向来遵循一个原则，以其人之道还治其人之身。  
&emsp;&emsp;陈潇潇用照片威胁我，我就反过来威胁她。  
&emsp;&emsp;拍完我把她手机捡起来。  
&emsp;&emsp;陈潇潇狼狈地颤抖着手穿衣服。  
&emsp;&emsp;我只觉得解气，半点不同情。  
&emsp;&emsp;我把手机对准她，解锁。  
&emsp;&emsp;看到上百张衣不遮体的照片，不止是我一个人。  
&emsp;&emsp;陈潇潇可真行。  
&emsp;&emsp;我一股脑全删了。  
&emsp;&emsp;又找到她手机上的网盘，不管三七二十一，全部资料删除清空。  
&emsp;&emsp;在脑海中问系统，陈潇潇还有备份没有。  
&emsp;&emsp;确定没有其它备份，我才把手机扔给她。  
&emsp;&emsp;「照片我删了，但我也不怕你有备份。要是你把我照片发出去，我也发你的，你长得好看，想必大家更喜欢你的美照。」  
&emsp;&emsp;陈潇潇脸色大变，一副恨不得把我碎尸万段的仇恨目光。  
&emsp;&emsp;我并不在意，头也不回的离开。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;才走出门口，我就看到前方江枫远去的背影。  
&emsp;&emsp;他和我距离最多十米。  
&emsp;&emsp;我狠狠咽了下口水。  
&emsp;&emsp;他刚才又一直在门口？  
&emsp;&emsp;体育馆的门是关着的，他应该没看到我扒人衣服吧？  
&emsp;&emsp;我懒得胡思乱想。  
&emsp;&emsp;可回到教室。  
&emsp;&emsp;我看着坐在我位置旁的江枫，差点腿软。  
&emsp;&emsp;他这是什么意思？  
&emsp;&emsp;看到我打人，来找我兴师问罪了？  
&emsp;&emsp;我故作镇定地上前问他。  
&emsp;&emsp;「你找我有事？」  
&emsp;&emsp;江枫抬眼看了我一眼。  
&emsp;&emsp;「没。」  
&emsp;&emsp;江枫真出息啊，多说一个字都要他命？  
&emsp;&emsp;「那你坐我位置干嘛。」  
&emsp;&emsp;他扬眉。  
&emsp;&emsp;「这是我的座位。」  
&emsp;&emsp;又指着旁边桌椅崭新的位置。  
&emsp;&emsp;「这才是你的座位。」  
&emsp;&emsp;我满头问号。  
&emsp;&emsp;江枫是什么意思？  
&emsp;&emsp;他要和我当同桌？  
&emsp;&emsp;还帮我之前被乱涂乱画的桌椅都换成新的了？  
&emsp;&emsp;我无意识地扫了一眼班级。  
&emsp;&emsp;大部分同学噤若寒蝉，不敢正大光明看向我这边，只敢偷偷竖着耳朵用余光瞥。  
&emsp;&emsp;我不想被当热闹看。  
&emsp;&emsp;压低声音，凑近他。  
&emsp;&emsp;故意不爽地说道：「江枫，你以为学校是你的吗？你想坐哪就坐哪？赶紧让开。」  
&emsp;&emsp;我态度不好，江枫一直盯着我的眼睛。  
&emsp;&emsp;我以为他会生气。  
&emsp;&emsp;谁知他莫名勾起了好看的嘴角。  
&emsp;&emsp;徐徐起身示意我坐进去。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;晚自习。  
&emsp;&emsp;江枫也不做题不看书。  
&emsp;&emsp;撑着下颚，明目张胆的盯着我看。  
&emsp;&emsp;全班都惊呆了。  
&emsp;&emsp;我也很想揍人。  
&emsp;&emsp;幸好班主任来了，她发现我和江枫坐在一起，多看了好几眼。  
&emsp;&emsp;不过最终没说什么。  
&emsp;&emsp;我无奈了。  
&emsp;&emsp;只能凑近他小声开口。  
&emsp;&emsp;「你说吧，到底想干嘛？」  
&emsp;&emsp;江枫眉宇间带着轻松。  
&emsp;&emsp;就是黑眼圈还有点，不过眼里的红血丝，好了不少。  
&emsp;&emsp;他这两天，终于睡得好了？  
&emsp;&emsp;他问了我一句我完全没想到的问题。  
&emsp;&emsp;「你想上清华还是北大？」  
&emsp;&emsp;这话题问得太突兀了。  
&emsp;&emsp;我正要脱口而出说肯定是清华，毕竟任务就是上清华。  
&emsp;&emsp;不过，话到喉咙，我猛地反应过来。  
&emsp;&emsp;江枫他在套我的话！  
&emsp;&emsp;他身为韩笑笑的同班同学，怎么可能不知道我垫底的分数！  
&emsp;&emsp;就我这个成绩，连专科都上不了，哪来的资格选清华还是北大？  
&emsp;&emsp;除非他透过我这皮囊，猜到了什么。  
&emsp;&emsp;我顿时心提了起来。  
&emsp;&emsp;我比谁都清楚，江枫从小就聪明。  
&emsp;&emsp;是天才的那种聪明。  
&emsp;&emsp;我比他早上学几年。  
&emsp;&emsp;经历过被人贩子拐走的事后，他变得特别粘我，连我做作业都要和我一起。  
&emsp;&emsp;让我意外的是，有一次我题目不会做，他说他会做！  
&emsp;&emsp;等他做出正确答案时，我已经惊呆了。  
&emsp;&emsp;问他才上一年级，怎么会三年级的题目。  
&emsp;&emsp;他说我做作业的时候，他没事翻了我的书，就会了。  
&emsp;&emsp;越长大，我就发现他越聪明，读书不太认真，却次次考第一。  
&emsp;&emsp;我心里挺有挫败感，为了让他一直崇拜濡慕我，我就拼了命的学习和练柔道。  
&emsp;&emsp;就因为他，我成了省状元，还是柔道十段！  
&emsp;&emsp;只可惜，自从我父母出事。  
&emsp;&emsp;我想逃避这个城市和所有人，上大学后很少回来。  
&emsp;&emsp;三个月前，江枫打电话给我，让我在他高考完回来见他，说有话要和我说。  
&emsp;&emsp;我记得自己死前那一刻，心里想得是很遗憾，无法知道江枫想和我说什么。  
&emsp;&emsp;没想到，我重生了，还和江枫同班。  
&emsp;&emsp;然而，我无法用自己的身份问他，他想和我说什么。  
&emsp;&emsp;识破了江枫的套话。  
&emsp;&emsp;我故意板起脸生气。  
&emsp;&emsp;「你耍我呢，我这成绩，有资格选大学？」  
&emsp;&emsp;江枫微微抿唇，直直看了我好一会儿。  
&emsp;&emsp;就趴桌上睡觉，没再管我。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;我皱眉，马上要高考了，江枫再聪明也不该这么懒散！  
&emsp;&emsp;要是我还是梁芷，看他这么懒，早就亲自动手好好教育他了。  
&emsp;&emsp;现在我却只能恨其不争！  
&emsp;&emsp;而且，我也管不了这么多了，就剩下两个月，一切都以高考为重。  
&emsp;&emsp;我沉浸在知识的海洋中不可自拔。  
&emsp;&emsp;没过两天。  
&emsp;&emsp;却莫名被班主任冷着脸叫到了办公室。  
&emsp;&emsp;江枫皱着眉看我离开。  
&emsp;&emsp;我刚进办公室，便看到陈潇潇那几个女生，还有她们的父母。  
&emsp;&emsp;陈潇潇一看到我，立刻指着我。  
&emsp;&emsp;「就是她打的我们！」  
&emsp;&emsp;办公室里还有好几个科任老师在。  
&emsp;&emsp;所有老师，包括这些女生的父母，全都看向我。  
&emsp;&emsp;「你这个小杂种，怎么敢把我女儿手指打骨折！」  
&emsp;&emsp;一个有些胖的中年妇女，抡起胖手就要扇我脸上。  
&emsp;&emsp;我一闪身就躲了过去。  
&emsp;&emsp;她没想到我会躲，扇人时用力过大，甩空后脚下不稳，差点摔地上去。  
&emsp;&emsp;我躲在班主任旁边。  
&emsp;&emsp;瑟瑟发抖。  
&emsp;&emsp;「班主任，她们又想打我吗？你救救我，我真的不知道我到底做错了什么，值得她们欺负我两年！」  
&emsp;&emsp;陈潇潇和女生满脸我阴险无耻的愤怒表情。  
&emsp;&emsp;「韩笑笑，你装什么，明明是你打伤了我们。」  
&emsp;&emsp;教导主任这时候对我说道：「这是她们的验伤报告。学校禁止斗殴，你还把同学打骨折。我们决定把你劝退。」  
&emsp;&emsp;我觉得这教导主任太离谱了。  
&emsp;&emsp;「主任，无凭无据，就说是我打伤了她们？还以这个理由劝退我？那我刚才说，她们长期霸凌我接近两年，你为什么不开除她们？！」  
&emsp;&emsp;教导主任脸立刻拉下来。  
&emsp;&emsp;「她们都是好学生，像刘欣，年级前一百，赵巧芳、年级前五十，怎么可能霸凌你。你再狡辩也没用！」  
&emsp;&emsp;我听到这话，差点被气笑。  
&emsp;&emsp;「所以成绩好，就绝对不可能霸凌或者打别人对吗？那我下次考第一，是不是打人的就是陈潇潇她们了！」  
&emsp;&emsp;我刚说完。  
&emsp;&emsp;整个办公室陷入了死一般的寂静。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;噗嗤。  
&emsp;&emsp;突兀的憋笑声传来。  
&emsp;&emsp;不知哪个老师没憋住笑。  
&emsp;&emsp;紧接着，陈潇潇她们肆无忌惮的指着我哈哈大笑。  
&emsp;&emsp;「妈呀！韩笑笑她疯了，她竟然说自己要考全班第一？」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，她要是能考到，我直播吃翔！」  
&emsp;&emsp;我闻言，当即摇头。  
&emsp;&emsp;「不需要你们吃翔，我要是考到了全班第一，你们就承认自己霸凌我怎么样？」  
&emsp;&emsp;班主任拉了拉我。  
&emsp;&emsp;「韩笑笑，这种事不是开玩笑的，你知道自己在说什么吗？」  
&emsp;&emsp;我还没来得及说什么。  
&emsp;&emsp;教导主任就道：「既然你们选择这种方式解决，要是下次省质检韩笑笑没考到全班第一，就表明她的确打伤了同学，退学处理。大家都同意吗？」  
&emsp;&emsp;有些家长想说什么。  
&emsp;&emsp;就被他们女儿拦住，在她们耳边说了什么。  
&emsp;&emsp;这些家长看我的表情，立刻变得满是嫌弃和无语。  
&emsp;&emsp;纷纷点头同意！  
&emsp;&emsp;「主任，我觉得不用这么麻烦，我有视频证明，是她们霸凌韩笑笑。」  
&emsp;&emsp;一个意想不到的身影，出现在门口。  
&emsp;&emsp;是江枫！  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;江枫拿出手机。  
&emsp;&emsp;点开一个视频。  
&emsp;&emsp;正是废弃体育馆里的画面。  
&emsp;&emsp;手机里清晰传来陈潇潇的声音。  
&emsp;&emsp;「韩笑笑，听说你敢不听我的话逃跑？让我等你这么久，你真不怕我弄死你吗？」  
&emsp;&emsp;「你有洁癖？那你当初在这里被我们脱光了拍照，回去后有没有恶心吐啊？」  
&emsp;&emsp;「你现在知道怕了？可惜晚了，你敢在厕所里还手，还敢勾引江枫，今天不好好教训你，你都不知道自己是什么肮脏表子！你们抓住她。」  
&emsp;&emsp;视频里的画面，直到两个女生趾高气昂地上前来抓我，就戛然而止。  
&emsp;&emsp;但根据这些话，就足以证明，谁才是被霸凌的那个！  
&emsp;&emsp;这些家长们看到这些，脸色变了又变。  
&emsp;&emsp;教导主任和班主任也沉默了下来。  
&emsp;&emsp;江枫平静地收回手机。  
&emsp;&emsp;「韩笑笑是被霸凌者，希望主任能公平处理。」  
&emsp;&emsp;他说着，对我示意。  
&emsp;&emsp;「走吧。」  
&emsp;&emsp;陈潇潇和几个女生完全不愿相信，江枫会为我出头。  
&emsp;&emsp;见我们要离开，急得大喊。  
&emsp;&emsp;「后面还有！后面就是韩笑笑就打我们了！江枫，你不能偏心，韩笑笑的确打我们了。」  
&emsp;&emsp;家长们闻言，让江枫必须把后面的视频拿出来，说那是我打人的证据。  
&emsp;&emsp;江枫冷漠地扫了一眼这些家长。  
&emsp;&emsp;「后面没有了。就算真如她们所说，韩笑笑后面打了她们，那也是正当防卫。」  
&emsp;&emsp;「全校很多同学，都知道韩笑笑这两年来的遭遇，你们确定要报警闹大吗？」  
&emsp;&emsp;江枫的两句话，让这些人都鸦雀无声。  
&emsp;&emsp;我的心也莫名怦怦怦跳得很快。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;我跟在江枫身后离开。  
&emsp;&emsp;看着他的背影久久回不过神来。  
&emsp;&emsp;他的背影修长挺直，带着少年的纤长。  
&emsp;&emsp;在今天之前，我从来不知道，江枫的背影，让人这么有安全感。  
&emsp;&emsp;之前再次遇到江枫，即使他已经长到一米八八，我心里依旧习惯性地把他当成小时候的黏人小弟弟对待。  
&emsp;&emsp;如今发现，江枫不但长大了，还变得如此有魅力。  
&emsp;&emsp;难怪学校这么多女生，偷偷暗恋他。  
&emsp;&emsp;我快走了几步，和他并肩走。  
&emsp;&emsp;「视频真的没拍后面的？」  
&emsp;&emsp;要知道我可是扒了陈潇潇衣服的，江枫该不会看了不该看的吧？  
&emsp;&emsp;江枫斜睨了我一眼，也许是看出我想什么。  
&emsp;&emsp;扬了扬眉尾，带着笑意开口。  
&emsp;&emsp;「不仅没拍，也没看。怕辣眼睛。」  
&emsp;&emsp;不知道为什么，听到他这样说，我心里有些开心。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;晚上，我听舍友说，教导主任是陈潇潇的亲表舅。  
&emsp;&emsp;我以为陈潇潇她们霸凌我的事，大概率会不了了之。  
&emsp;&emsp;没想到，三天后，网上爆出了陈潇潇和其它女生霸凌同学的视频和帖子。  
&emsp;&emsp;引发了全网热议！  
&emsp;&emsp;所有人都叫嚣着让学校严惩陈潇潇和其它霸凌者。  
&emsp;&emsp;学校出于舆论压力，给陈潇潇她们被记大过，还表明要是再犯，就立刻开除。  
&emsp;&emsp;因为这件事曝光，陈潇潇她们在学校，被同学们十分不待见，走在路上还被指指点点，甚至谩骂她们扔她们臭鸡蛋。  
&emsp;&emsp;有几个霸凌我的女生，实在受不了被反霸凌，灰溜溜转学了。  
&emsp;&emsp;我惊呆了。  
&emsp;&emsp;这本来是我要做的事，谁这么见义勇为帮我都做了？  
&emsp;&emsp;我下意识地看向了江枫。  
&emsp;&emsp;他又趴在桌子上睡觉了，脸还对着我。  
&emsp;&emsp;这段时间，我发现他很少听课，基本都是趴着睡觉。  
&emsp;&emsp;看着他这张安静的俊美帅脸，我竟不忍叫醒他。  
&emsp;&emsp;这么近看，他的皮肤太好了，毛孔几不可见，鼻子又挺又直，连唇的形状都恰到好处。  
&emsp;&emsp;更别提那双闭着眼睛看，更加浓密如蝶翼的睫毛了。  
&emsp;&emsp;睫毛颤动时，就像扫在我心尖尖上一样痒人。  
&emsp;&emsp;我很想数一下，他睫毛到底有几百上千根  
&emsp;&emsp;我没意识到自己越凑越近。  
&emsp;&emsp;「想亲我？」  
&emsp;&emsp;江枫倏地张开那双如浩瀚星辰的深眸。  
&emsp;&emsp;似笑非笑地看着我。  
&emsp;&emsp;我脑袋轰得一声爆炸了。  
&emsp;&emsp;愣在原地，脸色涨红，大脑短路。  
&emsp;&emsp;「喂，韩笑笑，听说你吹牛说这省质检要考全班第一？」  
&emsp;&emsp;突然，班里有人隔着好几个位置问我。  
&emsp;&emsp;其他同学闻言，顿时抽搐嘴角。  
&emsp;&emsp;「我了勒个去，真的假的啊？该不会是别人乱传的吧。」  
&emsp;&emsp;「嘘嘘嘘，小声点，别吵醒枫哥。是真的，有录音的呢！你们听！」  
&emsp;&emsp;我耳朵立刻竖起来。  
&emsp;&emsp;手机里传来一句话。  
&emsp;&emsp;「所以成绩好，就绝对不可能霸凌或者打别人对吗？那我下次考第一。」  
&emsp;&emsp;听到录音的人，都用怪异的眼神看向我。  
&emsp;&emsp;还有同学满脸嘘唏地问我。  
&emsp;&emsp;「韩笑笑你可真勇啊。敢用那么轻松的语气，说自己考能第一。」  
&emsp;&emsp;我其实不在意别人议论。  
&emsp;&emsp;但这话题，完全是缓解我此时尴尬境地的重要契机。  
&emsp;&emsp;我义正词严地站起来。  
&emsp;&emsp;「不过是考个全班第一而已，又不是全年级第一，有什么好大惊小怪的。我过几天就考给你们看。」  
&emsp;&emsp;我这话说完，他们哈哈大笑，发现在睡觉的江枫。  
&emsp;&emsp;又连忙闭嘴，压低声音对我道。  
&emsp;&emsp;「韩笑笑，你装什么傻。我们班的第一名，哪次不是年级第一！」  
&emsp;&emsp;我吸了口气，我怎么没这记忆。  
&emsp;&emsp;我下意识问道：「我们班第一是谁啊？」  
&emsp;&emsp;大家正要回答。  
&emsp;&emsp;江枫直起身。  
&emsp;&emsp;「我。」  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆。  
&emsp;&emsp;脱口而出骂道：「你丫的是有多妖孽，从小到大第一就算了，现在整天就知道睡觉，还能考年级第一？」  
&emsp;&emsp;同学被我的话吓得不敢说话。  
&emsp;&emsp;一副我完蛋了，我怎么敢对江枫这么无礼的惊恐表情。  
&emsp;&emsp;他们都等着江枫生气。  
&emsp;&emsp;我意识到自己又说错话。  
&emsp;&emsp;忙看向他想要找补。  
&emsp;&emsp;却撞进他染着愉悦笑意的深眸。  
&emsp;&emsp;他把手放在我头顶，微微弯腰凑近我。  
&emsp;&emsp;小声问我。  
&emsp;&emsp;「韩同学，你似乎很了解我？你怎么知道，我从小到大都是第一名。」  
&emsp;&emsp;我只能瞎扯。  
&emsp;&emsp;「我听陈潇潇说的！」  
&emsp;&emsp;他嗤笑一声，明显不信。  
&emsp;&emsp;在我耳边道：「总有一天，你会向我坦白的。」  
&emsp;&emsp;闻着他身上若有似无的松泉冷香气息，我晕晕乎乎的。  
&emsp;&emsp;他想要我坦白什么？  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;我没精力多想，距离省质检，就剩下一个星期。  
&emsp;&emsp;我牛都吹出去了。  
&emsp;&emsp;全校都知道我这个在班里倒数第一名的学渣，豪言壮志的说这次省质检，要考第一。  
&emsp;&emsp;要是没考到，太丢脸了！  
&emsp;&emsp;我只能加倍努力看书。  
&emsp;&emsp;这段时间，我已经把课文的知识都复习了一遍。  
&emsp;&emsp;但还是得刷题检验一下自己的真实水平。  
&emsp;&emsp;韩笑笑的五年高考三模拟，十分崭新，一看就没怎么做题。  
&emsp;&emsp;难怪成绩那么惨烈。  
&emsp;&emsp;我直接开始刷题。  
&emsp;&emsp;包括各个科目的训练试卷也全做了。  
&emsp;&emsp;做完除了语文之外的整套试卷。  
&emsp;&emsp;我正想对答案。  
&emsp;&emsp;江枫就拿走了我的考卷。  
&emsp;&emsp;一目十行地给我改。  
&emsp;&emsp;很快，得出了分数。  
&emsp;&emsp;英语一百四十一分、数学一百四十，物理九十三、化学九十二，生物八十八分。  
&emsp;&emsp;他凉飕飕地说了一句。  
&emsp;&emsp;「只是五科比较简单的题型，都能扣掉四十六分。你语文保守考个一百三十五分，就这分数，上清华都有点危险，更别提年级第一了。」  
&emsp;&emsp;我的脸一下就绿了。  
&emsp;&emsp;在我们南城，清华的录取线，基本在六百八九左右徘徊。  
&emsp;&emsp;我也没想到，在题目还算简单的情况下，我连七百分都达不到。  
&emsp;&emsp;但我一向最不服输。  
&emsp;&emsp;「少看不起我，这次我是粗心了。」  
&emsp;&emsp;我打算连夜刷题。  
&emsp;&emsp;下完自习，江枫离开前，提醒了我一句。  
&emsp;&emsp;「字迹不要相差太多。」  
&emsp;&emsp;我猛地倒吸一口凉气。  
&emsp;&emsp;看了一眼自己简洁的卷面，又看了看韩笑笑以前乱糟糟的卷面。  
&emsp;&emsp;截然不同的字体和风格。  
&emsp;&emsp;我犯了一个最大的错误。  
&emsp;&emsp;即使分开三年，江枫却早就熟悉我的字体。  
&emsp;&emsp;他是不是……早就认出我是谁了？  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;我一晚上都没有睡好。  
&emsp;&emsp;我不敢细想，江枫知道我占了别人身体，心里会怎么想？  
&emsp;&emsp;我战战兢兢地来到教室。  
&emsp;&emsp;江枫却和以前一样，除了睡觉，就用手撑着下颚看我。  
&emsp;&emsp;我被看得头皮发麻。  
&emsp;&emsp;实在忍不住了。  
&emsp;&emsp;「饶了我。你说要我坦白什么，我坦白还不行吗？」  
&emsp;&emsp;江枫眼里闪过惊讶。  
&emsp;&emsp;而后嘴角扬起。  
&emsp;&emsp;对我道：「全校都说你喜欢我。我考虑了一下，要是你这次得了全校第一，等高考完，我同意和你交往。」  
&emsp;&emsp;我脸色微微一变。  
&emsp;&emsp;心里有些不舒服。  
&emsp;&emsp;对他问道：「你喜欢韩笑笑？」  
&emsp;&emsp;刚说完，我恨不得把自己嘴给缝上。  
&emsp;&emsp;一般人哪会说自己的名字，这不是暴露自己吗？  
&emsp;&emsp;江枫笑意更甚，尾音上扬。  
&emsp;&emsp;「不喜欢。我喜欢的是梁芷，你是吗？」  
&emsp;&emsp;明知故问！  
&emsp;&emsp;江枫这鸡贼小混蛋。  
&emsp;&emsp;想逼着我承认？  
&emsp;&emsp;「我记性不好，不知道自己是谁。我只记得某个小鬼头，小时候挂着鼻涕泡追在我身后，死活哭着要嫁给我。话说那个可爱的小不点是谁呢，真想不起来了呢。」  
&emsp;&emsp;我才说完。  
&emsp;&emsp;江枫倏地抓紧我的手。  
&emsp;&emsp;他眼里迸发出无法抑制的激动和、泛着我惊讶的泪光。  
&emsp;&emsp;手握得的很紧很紧，似乎生怕他一松手，我就不见了。  
&emsp;&emsp;我怀疑这要不是在班里，他会扑上来抱住我。  
&emsp;&emsp;「你承认了！那就不能再骗我了！」  
&emsp;&emsp;江枫眼眶泛红。  
&emsp;&emsp;而后捂住自己的眼睛，趴在桌上埋着脸。  
&emsp;&emsp;却怎么都不肯放开紧紧握着我的手。  
&emsp;&emsp;我心里涌起异样的情绪。  
&emsp;&emsp;江枫他……是不是哭了？  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;眼看要下课。  
&emsp;&emsp;江枫还没抬起头。  
&emsp;&emsp;我悄悄对他说道：「怎么还和小时候一样爱哭？」  
&emsp;&emsp;他有些暗哑的声音传来。  
&emsp;&emsp;「没哭。」  
&emsp;&emsp;我心里五味杂陈。  
&emsp;&emsp;从他的情绪中，我大概能猜到，江枫看过我的尸体。  
&emsp;&emsp;所以他知道我还活着，才会反应这么大。  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;这天我上厕所。  
&emsp;&emsp;刚出来就被陈潇潇和两三个女生堵在门口。  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声挑眉。  
&emsp;&emsp;「哦豁，之前教训还不够？」  
&emsp;&emsp;那几个面容憔悴的女生脸色皆是一变。  
&emsp;&emsp;可想而知，这段时间她们过得很不好。  
&emsp;&emsp;陈潇潇咬着银牙对我道：「我们手机上都没你照片了，你照片给我删掉！」  
&emsp;&emsp;我冷笑出声。  
&emsp;&emsp;「知道害怕了？你当初拍别人照片的时候，想过别人是什么滋味吗？你在我这里没有任何信任度，毕业前照片我不可能删掉。」  
&emsp;&emsp;「不过你也不用担心，我可不像你这么差劲，只要你不再作妖，照片就不会公开。」  
&emsp;&emsp;我说完，就越过她，走出厕所。  
&emsp;&emsp;身后，陈潇潇气急败坏地对我跺脚。  
&emsp;&emsp;「韩笑笑，你得意什么，明天就是省质检了，现在全校的人都在等着看你笑话。你等着被人笑话死吧！」  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;省质检两天时间一晃而过。  
&emsp;&emsp;经过江枫提醒，我的字迹改变了一下，像是韩笑笑认真的时候写的字，不会太突兀。  
&emsp;&emsp;全班甚至全校同学，都在等我的成绩。  
&emsp;&emsp;我其实挺紧张的，我考试从没怕过谁，除了江枫。  
&emsp;&emsp;他太妖孽了，以前差我两个年级，都会做我不会做的题目！  
&emsp;&emsp;要是他考个满分，我人都要裂开！  
&emsp;&emsp;眼看就要公布答案了。  
&emsp;&emsp;我发现一件奇怪的事，每一个科任老师讲课的时候，都点我起来回答问题。  
&emsp;&emsp;我对答如流。  
&emsp;&emsp;在老师和班里同学的震惊诧异下，我坦然受之地坐下。  
&emsp;&emsp;距离省质检考完第三天。  
&emsp;&emsp;终于要公布成绩了。  
&emsp;&emsp;当成绩贴出来时，最前面的人看到成绩。  
&emsp;&emsp;突然陷入了诡异的沉默。  
&emsp;&emsp;后面的同学拼命往前挤。  
&emsp;&emsp;「韩笑笑考了几分？快说啊！」  
&emsp;&emsp;就连其它班的不少同学，都跑我班里来看热闹。  
&emsp;&emsp;全都在问我考了几分。  
&emsp;&emsp;看到成绩的同学，一个个呆滞地就走出去，不管别人怎么摇，都一副无法接受现实的晴天霹雳表情。  
&emsp;&emsp;有几个被问烦了，直接说：「自己看！」  
&emsp;&emsp;我其实也挺紧张的，但装的很淡定。  
&emsp;&emsp;就想那群人赶紧说结果。  
&emsp;&emsp;可这些人也不知道怎么回事，看到成绩的，都傻愣愣的怎么叫都没反应。  
&emsp;&emsp;就在我按捺不住要亲自挤进人群里看成绩时。  
&emsp;&emsp;终于有人尖叫出声。  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊啊！七百二十三分！韩笑笑她考了七百二十三分，不仅是全年级第一，还是全省第一名！！」  
&emsp;&emsp;全省第一？  
&emsp;&emsp;在所有同学惊惧和震惊的目光下。  
&emsp;&emsp;我安心的笑了。  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;整个学校的人都被我这次的省质检成绩冲击得浑浑噩噩。  
&emsp;&emsp;尤其是陈潇潇她们，甚至怀疑我作弊。  
&emsp;&emsp;班主任冷着脸对大家说。  
&emsp;&emsp;「这次省质检监察力度堪比高考，不可能作弊作到全市第一名。」  
&emsp;&emsp;这话向全校证明我没作弊。  
&emsp;&emsp;于是许多同学都拐弯抹角来问我，是不是江枫这个校草学神给我开了小灶。  
&emsp;&emsp;又问我和江枫到底是什么关系，他会为了我，这次都不考试。  
&emsp;&emsp;说起江枫这次的省质检成绩，我脸色就黑了下来。  
&emsp;&emsp;我根本不知道，江枫这次考试都没来！  
&emsp;&emsp;我把他拖到没人的角落。  
&emsp;&emsp;踮着脚尖揪住他的衣领质问。  
&emsp;&emsp;「你看不起我？为了我能得第一，故意交白卷？！」  
&emsp;&emsp;江枫很无辜。  
&emsp;&emsp;「不是看不起你，我已经被保送清华了，可以不用参加质检。」  
&emsp;&emsp;我有点尴尬。  
&emsp;&emsp;我自作多情了？  
&emsp;&emsp;难怪江枫平时课都不听了，只知道睡觉！  
&emsp;&emsp;我干咳一声。  
&emsp;&emsp;「你可别觉得保送了就松懈，学习态度很重要。尤其是上课，老是睡觉，老师看了会不舒服知不知道？」  
&emsp;&emsp;他忍着笑意，乖乖点头。  
&emsp;&emsp;「嗯，小芷姐教训的对。」  
&emsp;&emsp;我瞪大眼。  
&emsp;&emsp;我有多久，没听到江枫叫我的名字了。  
&emsp;&emsp;我鼻子有些酸，先回了教室。  
&emsp;&emsp;这次省质检高考前最后一次测试。  
&emsp;&emsp;接下来进入了全速冲刺的阶段。  
&emsp;&emsp;几乎每天都好几张卷子发下来。  
&emsp;&emsp;我也是第一次知道，参加高考会这么累。  
&emsp;&emsp;尤其是老师发现了我的成绩多霸道。  
&emsp;&emsp;对我越来越重视，甚至要给我开小灶。  
&emsp;&emsp;我累的像条狗。  
&emsp;&emsp;反观江枫，悠闲得像个大爷。  
&emsp;&emsp;每次我苦哈哈做试卷时，他闲得在数我的头发丝！  
&emsp;&emsp;我气得让他高考前都别来学校了。  
&emsp;&emsp;我都不知道最后一个月，自己是怎么过来的。  
&emsp;&emsp;终于，历时三天的高考开始了。  
&emsp;&emsp;我运气好，分在本校考，不用去其它学校。  
&emsp;&emsp;高考完那天，全校都在欢呼。  
&emsp;&emsp;书和纸屑像雪一样，扔得满天飞。  
&emsp;&emsp;我也情不自禁扬起大大的笑容。  
&emsp;&emsp;在漫天白纸中，我看到江枫闲庭信步的向我走来。  
&emsp;&emsp;「恭喜你，解放了。我能抱你吗？我之前说的是真的，高考结束后，我想和你交往。」  
&emsp;&emsp;我笑得更灿烂了。  
&emsp;&emsp;张开了双手。  
&emsp;&emsp;我没想到有一天，会和小我两岁的江枫，在校园里，紧紧拥抱。  
&emsp;&emsp;我终于能光明正大地问出我一直很想问的问题。  
&emsp;&emsp;「你之前打电话给我，让我高考后回来，说有事和我说，到底是什么事。我憋好久了。」  
&emsp;&emsp;江枫一愣。  
&emsp;&emsp;紧接着，深眸里染上浓浓的笑意。  
&emsp;&emsp;「叫你回来，是想耍无赖，让你履行小时候答应娶我的诺言。不过现在看来，我不用厚着脸皮耍无赖了。」  
&emsp;&emsp;我头脑一热。  
&emsp;&emsp;「我想看你耍无赖。」  
&emsp;&emsp;34  
&emsp;&emsp;说话不经大脑的后果，就是多了个跟屁虫。  
&emsp;&emsp;我没有回韩笑笑父母留的房子里。  
&emsp;&emsp;回到了自己的别墅。  
&emsp;&emsp;江枫硬赖着跟我回家。  
&emsp;&emsp;还美名其约。  
&emsp;&emsp;「你没有娶我前，我得时时刻刻看着你，免得你反悔渣我。」  
&emsp;&emsp;其实，这段时间，我早发现了，自己喜欢上了他。  
&emsp;&emsp;只是……  
&emsp;&emsp;我想到一直不敢面对的事。  
&emsp;&emsp;如今，却有了开口的勇气。  
&emsp;&emsp;「之前你外套上别的丧葬花，是因为我吗？」  
&emsp;&emsp;江枫牵着我的手一紧。  
&emsp;&emsp;似乎有些不想面对。  
&emsp;&emsp;但还是点点头。  
&emsp;&emsp;看来，我真的死透了，有系统都别想回自己身体了。  
&emsp;&emsp;「谁帮我办的丧礼？」  
&emsp;&emsp;江枫沉默片刻，说道：「我。」  
&emsp;&emsp;我呼吸一滞。  
&emsp;&emsp;我爸妈亲缘薄，没有兄弟姐妹，我又是独生女。  
&emsp;&emsp;我之前想过，我死后，可能连葬礼都没有。  
&emsp;&emsp;原来，是江枫帮我举办的。  
&emsp;&emsp;我有些自恋地问了一句。  
&emsp;&emsp;「什么时候开始喜欢我的？」  
&emsp;&emsp;我之前真没想到，他当初让我回来，是想跟我告白。  
&emsp;&emsp;江枫没有犹豫：「一直喜欢。」  
&emsp;&emsp;我心里一痛。  
&emsp;&emsp;江枫老早喜欢我，我无法想象，他知道我死讯，又亲自为我办丧葬的时候，心里有多难受。  
&emsp;&emsp;我不怀疑江枫对我的喜欢。  
&emsp;&emsp;要是他不喜欢我，不可能认出在韩笑笑身体里的我。  
&emsp;&emsp;我从系统的口中得知，原主吞了一瓶安眠药。  
&emsp;&emsp;被堵在厕所里的时候咽气的。  
&emsp;&emsp;所以我才能在她身体里活过来。  
&emsp;&emsp;35  
&emsp;&emsp;我让江枫带我去我葬着我的墓园。  
&emsp;&emsp;我看到自己被葬在爸妈旁边时，眼眶一热。  
&emsp;&emsp;没忍住抱住了江枫。  
&emsp;&emsp;我觉得，要不是有重新活过来的机会，我不会知道，江枫一直喜欢我，还对我这么好。  
&emsp;&emsp;36  
&emsp;&emsp;高考成绩出来这天。  
&emsp;&emsp;班主任激动的给我打电话。  
&emsp;&emsp;说我考了全省第一名。  
&emsp;&emsp;这一刻，脑中传来系统的声音。  
&emsp;&emsp;「恭喜宿主完成考入清华的任务。往后，希望宿主继续发光发热，成为为社会做出贡献的杰出青年，再见。」  
&emsp;&emsp;我心里也默默说了一句：「真的感谢你，给我重活一次的机会。」  
&emsp;&emsp;江枫笑着牵住我的手。  
&emsp;&emsp;「现在，我们能一起读完大学四年了，真好。」  
&emsp;&emsp;我心里一软，对他道：「不止四年，我想陪你一辈子。」  
&emsp;&emsp;我不知为何又做了一个梦。  
&emsp;&emsp;梦到了韩笑笑。  
&emsp;&emsp;她对我说谢谢。  
&emsp;&emsp;说从来没想到，自己死前赌气说出的遗愿能成真，还能成为省状元。  
&emsp;&emsp;还和我说对不起，她家人得知我的成绩后，恐怕会来找我。  
&emsp;&emsp;我问她想不想要回这具身体。  
&emsp;&emsp;她恬静地笑着摇头，说从她吞下安眠药的那刻，就再也不想活了。  
&emsp;&emsp;——完——  
&emsp;&emsp;备案号:YXA18kY5wGhgYe6jgphPjKE  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/823  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection