# 你读过最爽的爽文有哪些  
## 出自专栏: 《有点甜：你是我年少时的欢喜》  
&emsp;&emsp;舍友叫我去陪她。  
  
&emsp;&emsp;门开了，她和我男朋友搂在一起。  
  
&emsp;&emsp;男朋友的第一反应，不是解释，而是把她护在身后。  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，是我对不起你，不关雯雯的事，你不要为难她。」  
  
&emsp;&emsp;其实，发生这种事，我一点也不惊讶。  
  
&emsp;&emsp;因为雯雯最大的爱好，就是抢别人的男朋友，她还总说这是帮我们做测试，让我们摆脱坏男人，摆脱恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;我只是没想到，这一天，会来得这么快。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;夜里，我还没睡，就收到了刘静雯的语音。  
  
&emsp;&emsp;她说一个人在酒店害怕，让我去陪她，一个女生住在外面，的确有点危险，虽然和她不对付，但我还是去了。  
  
&emsp;&emsp;我怎么也没想到，门的那一边，她和我男朋友搂在一起，潘臣的唇贴在她的脖子上，根本就没看到我。  
  
&emsp;&emsp;「啪。」我的手机掉到了地毯上。  
  
&emsp;&emsp;潘臣抬起头，眼神中闪过惊慌和错愕，他的第一反应，不是解释，而是伸出手，把刘静雯护在身后。  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，是我对不起你，不关雯雯的事，是我主动的，你不要为难她。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他熟悉的轮廓，在这一秒，如此陌生。  
  
&emsp;&emsp;潘臣一向情绪内敛，还从未像现在这样，把我护在身后。  
  
&emsp;&emsp;有一次我去买东西，和别人起了争执，他站在一旁，像个局外人。  
  
&emsp;&emsp;事后，他还怪我太冲动，给他丢人。  
  
&emsp;&emsp;我的双手控制不住发抖，看向站在他身后，哭得梨花带雨的刘静雯，问：「抢别人男朋友，就这么让你上瘾吗？」  
  
&emsp;&emsp;「刘卿！你嘴巴放干净一点，我都说了是我主动的，和雯雯没关系，你有火就冲我来，别找她麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;我错愕地盯着潘臣，眼角泛泪，哽到说不出话，我拼命地呼吸，才勉强说出几个字：「我找她麻烦？」  
  
&emsp;&emsp;「潘臣！你知不知道她为什么会住在这里！因为她刚抢了小鹿的男朋友，和小鹿吵了一架，你不会真以为你们是真爱吧？其实你就是她炫耀的工具……」  
  
&emsp;&emsp;说到最后，我几乎是歇斯底里，但我话还没说完，就被潘臣推了出去，我跪在地毯上，对着木门大哭。  
  
&emsp;&emsp;很快，门内传来不可言喻的动静，一阵恶心涌上心头，我站起来干呕了半天，什么也没呕出来。  
  
&emsp;&emsp;门不会再开了，潘臣也不会再回头。  
  
&emsp;&emsp;我失魂落魄地回到学校，小鹿看到我，吓坏了，抱住我，问：「卿卿，你怎么了，出什么事了？」  
  
&emsp;&emsp;我只觉得浑身冰凉，看着她，嘴唇张张合合，已经听不到自己的声音：「小鹿，她，她还是，还是盯上潘臣了。」  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;我发了三天烧。  
  
&emsp;&emsp;这期间，我刷到刘静雯三条动态，其中一条，是秀男朋友送的香奈儿包包。  
  
&emsp;&emsp;「男朋友送的，总有女生问怎么才能让男人心甘情愿给你花钱，你若盛开，蝴蝶自来，等你足够有能力的时候，他们自然会送你东西，换句话说，如果你连回礼的底气都没有，凭什么让他们给你送贵重礼物？」  
  
&emsp;&emsp;如果不是她每个月都要到处借钱还信用卡，说不定我真信了她的毒鸡汤。  
  
&emsp;&emsp;可笑的是，潘臣和我在一起，连根口红都没送过，因为他家境不好，我不舍得他花钱。  
  
&emsp;&emsp;或许刘静雯说的对，只有不把男人当回事，他才会把我们当回事。  
  
&emsp;&emsp;刘静雯搬回了宿舍，每天实时秀恩爱，开免提外放潘臣的甜言蜜语，那些对我说过或者没对我说过的话，如今全都说给了她。  
  
&emsp;&emsp;我躲在被窝里偷偷哭，刘静雯一边化妆，一边说：「哭什么？你应该感谢我，帮你赶走了渣男，他连这点测试都扛不住，你还能指望他抗住什么？」  
  
&emsp;&emsp;不，她说的不对。  
  
&emsp;&emsp;人心本就不该被测试，况且我也从来没有让她帮我。  
  
&emsp;&emsp;我拉开床帘，想回击，恰巧迎上刘静雯轻蔑的眼神，她戴上珍珠耳环，对我说：「哦，而且他活挺差的，我也算帮你排雷了。」  
  
&emsp;&emsp;我气得发抖，顺手拿了个枕头，砸到了她的胳膊上。  
  
&emsp;&emsp;刘静雯急了，走到我的床边，把枕头重重砸到我脸上。  
  
&emsp;&emsp;「你这人怎么这么不知好歹啊？我帮了你，你还这么对我，那个渣男有什么好？值得你这样对朋友？」  
  
&emsp;&emsp;她一边说，一边背上她的香奶奶：「所以说我最讨厌恋爱脑了，拜托你醒醒吧，别给我们女生丢人好吗？」  
  
&emsp;&emsp;刘静雯摔门而去，正好迎上回来的小鹿，小鹿跑过来，担忧地看着我，问：「卿卿，你没事吧，她又干什么了？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，问小鹿：「我是不是真的做错了？其实她说的没错，是我识人不清，她帮我认清了潘臣的真面目，我应该感谢她，但我还是好难过，好难过啊，为什么啊，到底为什么这一切要发生在我们身上啊？」  
  
&emsp;&emsp;我越说越难过，越喊越大声，小鹿也哭了，她的男朋友，也是被刘静雯勾走的。  
  
&emsp;&emsp;她抱着我，说：「卿卿，不哭了，为这些人流眼泪，不值得。」  
  
&emsp;&emsp;道理我都懂，但我还是难过。  
  
&emsp;&emsp;我们抱头痛哭的这一晚，刘静雯没有回来。  
  
&emsp;&emsp;她在某书晒了新的动态，潘臣坐在床边，帮她剪脚趾甲。  
  
&emsp;&emsp;「不知道为什么，他总把我当成生活不能自理的小女孩，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，我总调侃他是渣男，一定是对每一任女朋友都这样，他发誓说没有，只给我一个人剪过脚趾甲，突然有些心疼他的前任了，错过这么好的男人，不过没关系，以后我会替她好好享受的，咦？怎么回事儿，想想还挺爽的，我果然是个坏女人啊！」  
  
&emsp;&emsp;评论区，一水的羡慕，偶尔几条反驳的评论，也被她的粉丝喷成了筛子。  
  
&emsp;&emsp;我扔了手机，躲进被窝里大哭。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;醒来时，才刚刚六点半。  
  
&emsp;&emsp;和潘臣分手后，我就习惯了早起。  
  
&emsp;&emsp;之前，我因为起不来没空吃早饭，犯过一次胃病。  
  
&emsp;&emsp;潘臣知道后，每天去食堂买饭，绕学校一大圈，把早餐送到我们宿舍楼下，再跑去上课。  
  
&emsp;&emsp;我们不在一栋教学楼上课，他因为送饭迟到了好几次，被老师骂了一顿。  
  
&emsp;&emsp;我心疼他，让他以后别再来了，潘臣摇摇头，捏着我的脸，说：「卿卿，我知道你爱睡懒觉，我不舍得你早起，被骂两句又不会少块肉，只要你高兴，我愿意一辈子给你送饭。」  
  
&emsp;&emsp;现在，他还是每天来送早饭，但是对象，变成了我的舍友。  
  
&emsp;&emsp;每当他们相拥在一起，我总能感受到周围人投向我的同情目光，我受不了，索性早起去买饭，小鹿也陪我一起。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，我们会撞上潘臣。  
  
&emsp;&emsp;小鹿拉着我想走，我拽住她，说：「咱们又没做错事，为什么要躲着他？」  
  
&emsp;&emsp;潘臣看到我，走了过来，手里提着两杯豆浆，问：「刘卿，你有时间吗，我想和你聊聊。」  
  
&emsp;&emsp;我心头骤然缩紧，一丝紧张泛上心头，这是分手之后，他第一次主动联系我。  
  
&emsp;&emsp;难道——  
  
&emsp;&emsp;他坐下，神色有些冷漠，看着我，说：「刘卿，之前的事，我给你道歉，都是我不对，你能不能不要再为难雯雯了？」  
  
&emsp;&emsp;我，为难她？  
  
&emsp;&emsp;心脏一瞬间坠入谷底，像是被人狠狠揍了一拳，刚才隐隐冒出头的期待，现在全都变成了讽刺，千倍万倍反噬而来。  
  
&emsp;&emsp;我看着潘臣的嘴唇张张合合，每一句都在嘲笑我。  
  
&emsp;&emsp;嘲笑我自作多情，嘲笑我识人不清，嘲笑我时至今日，还抱着不切实际的幻想。  
  
&emsp;&emsp;「你觉得，是我在为难她？」  
  
&emsp;&emsp;话说出口，才发觉我已经哭了。  
  
&emsp;&emsp;之前，不管吵得有多凶，只要我一哭，潘臣就会放下一切，来哄我。  
  
&emsp;&emsp;但是，此时此刻，他只是低下头，叹了口气，说：「雯雯说，雯雯说你和小鹿都不带她玩，平时在宿舍也不跟她说话，她不知道自己做错了什么，这几天很难过，觉都睡不着，话也不敢说，就怕被你们讨厌……」  
  
&emsp;&emsp;我实在听不下去，打断他：「不敢说话，却敢骂我们恋爱脑，抢了我们的男朋友，还不觉得自己有错呢？」  
  
&emsp;&emsp;「潘臣，你但凡对我有足够的了解，应该也知道，我不屑于耍心计，更不屑于排挤别人。」  
  
&emsp;&emsp;潘臣一怔，又说：「卿卿，我知道你不是那种人，但是雯雯和你们不一样，她是一个很敏感的女生，你能不能看在我们之前的情分上，不要欺负她，算我求你了。」  
  
&emsp;&emsp;好可笑啊。  
  
&emsp;&emsp;真的好可笑啊。  
  
&emsp;&emsp;我已经忍到了现在，一次都没发作过，我把所有的委屈和埋怨都咽进肚子里，我想着只要忍耐，只要忍耐，一切都能熬过去的。  
  
&emsp;&emsp;但我忘了，不是人人都是我们这种性格。  
  
&emsp;&emsp;有些人，你越忍，她就越欺负你，变本加厉，甚至骑在你的头顶拉屎。  
  
&emsp;&emsp;我压抑着怒气，胡乱擦了一把脸上的眼泪，看着眼前这个无比陌生的，曾经的恋人。  
  
&emsp;&emsp;「情分？潘臣，咱俩有什么情分，是你作为我的男朋友，却跑进我舍友房间的情分吗？」  
  
&emsp;&emsp;潘臣的脸色一下变得很难看，扫了一眼周围，说：「卿卿，这里人多，你能不能不要……」  
  
&emsp;&emsp;哦，我忘了，他一向爱面子。  
  
&emsp;&emsp;「现在嫌丢人了，你那天晚上不是很英雄吗？潘臣，我真没想到，你原来这么恶心。」  
  
&emsp;&emsp;说完这话，我起身，扭头的瞬间，我鼻头一酸，流泪满面。  
  
&emsp;&emsp;但是这一次的眼泪，不是舍不得他，而是心疼我自己。  
  
&emsp;&emsp;小鹿抓住我的手，问：「卿卿，你还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;好得很，从来没有像现在这么清醒过。  
  
&emsp;&emsp;忍无可忍，无需再忍。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我绝对不会再放过他们。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;我不会和刘静雯硬碰硬。  
  
&emsp;&emsp;之前，也有头铁的女生骂她，但那些男人就像被她下了蛊一样，每次都会站出来替她说话。  
  
&emsp;&emsp;最夸张的一次，一个男生还带来一群社会上的小混混，那次闹得很大，涉事的几个人都被开除了。  
  
&emsp;&emsp;只有刘静雯，一句「这些人不是我叫来的，我也是被骂的受害者」，把自己撇的一干二净，只被罚写了一份检查。  
  
&emsp;&emsp;久而久之，就没人再敢出头了，她也就更加猖狂，把这些女孩的经历发到网络上，博取流量和关注。  
  
&emsp;&emsp;时至今日，她已经有了三十万粉丝，而她攻略男人的经验，全是通过抢身边人的男朋友积攒的。  
  
&emsp;&emsp;水能载舟，亦能覆舟。  
  
&emsp;&emsp;她不是总自诩人间清醒，换男人如衣服，瞧不起我们认真恋爱的女孩子吗？  
  
&emsp;&emsp;那我，就要让她在自己最骄傲的领地里，受到惩罚。  
  
&emsp;&emsp;我找到了发小，让他陪我演一出戏。  
  
&emsp;&emsp;周扬发来个问号，问：「被人欺负了？」  
  
&emsp;&emsp;我把事情的来龙去脉告诉他，他并不惊讶，说：「早就给你说了，那个潘臣不靠谱，你还不听我的，现在后悔了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你就别再骂我了，一句话，帮不帮。」  
  
&emsp;&emsp;周扬一向不做吃亏的买卖，问我：「帮你，我有什么好处？」  
  
&emsp;&emsp;「我给你介绍个大美女当女朋友！」  
  
&emsp;&emsp;我早就想过了，小鹿人不错，他俩郎才女貌，多么登对。  
  
&emsp;&emsp;没想到，周扬如此不识趣，拒绝了我。  
  
&emsp;&emsp;「那倒不必了，请你爹吃顿好的就行了。」  
  
&emsp;&emsp;「好的儿子。」  
  
&emsp;&emsp;我和他开起了玩笑，插科打诨一番，心情好了不少。  
  
&emsp;&emsp;刘静雯看到了，在一旁阴阳怪气：「哟，这么快就走出失恋阴霾了，想挺开啊。」  
  
&emsp;&emsp;我告诉自己绝对不能生气，这才刚刚开始，抬起头，朝她笑道：「对啊，我仔细想了想，你说的很有道理，潘臣那样的渣男，根本不值得我难过，我还要谢谢他，要不是他，我也不会遇到更好的人。」  
  
&emsp;&emsp;刘静雯眼珠滴溜溜的转，似乎有些诧异，就差把「瞧不起我」挂在脸上了，问：「你找到男朋友了？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊。」我点点头，把周扬的照片给她看，「帅吗？」  
  
&emsp;&emsp;周扬这人，别的不说，脸蛋是一定能拿出手的。  
  
&emsp;&emsp;他从高中开始，就是校草，情书塞满一抽屉，现在上了大学，恨不得天天上他们学校的告白墙。  
  
&emsp;&emsp;跟他相比，潘臣就是个大众脸，只配在刘静雯的动态中露出一个背影。  
  
&emsp;&emsp;刘静雯的眼睛「噌」一下就亮了，就像是饿狼遇到了猎物，想瞧个仔细，问：「这是你男朋友啊？」  
  
&emsp;&emsp;我收回手机，没给她这个机会，摇摇头，说：「还不是呢，他正在追我，我还没答应，毕竟刚失恋，我还不想这么快谈恋爱。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊对啊，着什么急，好好考察一番，我给你说，长得帅的更不靠谱，对了，什么时候有时间，带出来给我们见见？」  
  
&emsp;&emsp;「再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;我拉上床帘，捂嘴憋笑，这和她在某书上的说辞可不一样呢。  
  
&emsp;&emsp;刘静雯曾经说过，如果注定要分手，为什么不找有钱的帅哥呢，不要给丑男糟蹋我们的机会，帅哥虽渣，但至少帅啊。  
  
&emsp;&emsp;我和刘静雯虚与委蛇，冷落了周扬，他问我怎么了。  
  
&emsp;&emsp;「初战告捷，她对你很感兴趣。」  
  
&emsp;&emsp;「啧。」  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;我想的不错。  
  
&emsp;&emsp;刘静雯并不喜欢潘臣，她只是喜欢抢走别人心爱之物的快感。  
  
&emsp;&emsp;我不在意潘臣后，她很快就开始冷落他，甚至提出了分手，理由也很好笑。  
  
&emsp;&emsp;「你现在为了我，可以背叛卿卿，未来你也会为了别人，背叛我。」  
  
&emsp;&emsp;潘臣又找上了我，约我去之前常去的咖啡馆。  
  
&emsp;&emsp;我俩对桌相坐，他给我点了杯热牛奶，说：「卿卿，我记得你不爱喝咖啡，给你点了杯热牛奶，还是两勺糖，你尝尝。」  
  
&emsp;&emsp;我没尝，点了杯芝士拿铁，告诉他：「我现在的口味变了，你找我有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;潘臣苦笑，手掌相搓，在斟酌说什么，他只要做了错事，就会下意识做这个动作。  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，那个，我知道这么说有些不合适，但我实在是没办法了，你能不能告诉我，雯雯最近在做什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;我觉得可笑，扯起一抹冷笑，说：「她是你女朋友啊，你不是应该比我更了解她吗？」  
  
&emsp;&emsp;潘臣接着搓手，说：「对，我们这两天吵架了，她一直不理我，还把我拉黑了，我实在是没办法了，只好来问问你。」  
  
&emsp;&emsp;我第一次拉黑潘臣的时候，他也是像现在这样不安，找上了刘静雯和小鹿，让她们替他求情。  
  
&emsp;&emsp;就是那一次，刘静雯盯上了他。  
  
&emsp;&emsp;后来，潘臣越来越不在意我，甚至还在吵架的时候，对我说：「你要这么想我也没办法，你想拉黑就拉黑吧。」  
  
&emsp;&emsp;我都快忘了，他也曾这么重视我，连我皱一下眉头，他也会哄上半天。  
  
&emsp;&emsp;我喝了口拿铁，压下心头的悸动，说：「很正常，我不是说了吗，她不喜欢你，只是喜欢抢别人喜欢的东西，之前我喜欢你，她就要把你抢走，现在我不喜欢你了，她自然也对你没兴趣了。」  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次，给潘臣说我不喜欢他了。  
  
&emsp;&emsp;我本来以为，他会波澜不惊，却没想到，他脸上的血色骤然退去，感觉比刚才还要难过。  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，你说什么，你，你不喜欢我了？」  
  
&emsp;&emsp;天哪，我第一次想要赞同刘静雯的毒鸡汤，她说过得不到的永远在骚动，我曾经嗤之以鼻，现在看来，只觉得讽刺。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑了下，说：「不是吧潘臣，你都把我绿了，还想让我喜欢你，做人不能这么贪心呀。」  
  
&emsp;&emsp;「不是的卿卿，你听我解释，当时刘静雯让我找她，我去了之后她就一直，你知道的，我也是个男人，更何况咱俩在一起这么久了，你也没有让我碰过……」  
  
&emsp;&emsp;够了，我不想再听，打断了他，说：「潘臣，这和你那天说的可不一样啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你当时不是说，一切都是你主动的，刘静雯是无辜的，让我不要找她麻烦吗？」  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，我当时也是鬼迷心窍，我也不知道怎么了，看到她哭，我就脑子一热，说了好多不该说的混账话，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「你只看到了她哭，却没有看到我哭吗，潘臣，别再为你的背叛狡辩了。」  
  
&emsp;&emsp;不行，我的确不爱喝咖啡，这里我是一秒钟也坐不下去了。  
  
&emsp;&emsp;「以后别再来找我，我不是刘静雯，我对抢别人的男朋友，没什么兴趣。」  
  
&emsp;&emsp;我站起来想走，潘臣抓住了我的手，这一次，换我推开他，看到他跌坐在椅子上，我的心头，突然涌起一丝快感。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我无比确认，我真的不喜欢他了。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;我这个人，一向讲究公平。  
  
&emsp;&emsp;我既要收拾刘静雯，也不会放过潘臣。  
  
&emsp;&emsp;我故意把潘臣找我喝咖啡的事，透漏给了刘静雯，接下来几天，我经常听到她在阳台上打电话，在吵架。  
  
&emsp;&emsp;好几天夜里，刘静雯打完电话回来，我都会收到潘臣的好友申请。  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，我想你了。」  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，我后悔了。」  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，可以再给我一次机会吗？」  
  
&emsp;&emsp;我把他发来的消息，给刘静雯看，她气得发抖，破口大骂，还把手机砸到地上。  
  
&emsp;&emsp;我喝了口水，捡起她的手机，递给她，悠悠然说道：「宝贝，不要这么恋爱脑嘛，这样的渣男，怎么值得我们生气呢？」  
  
&emsp;&emsp;刘静雯瞪我，眼底含着火，但她不敢回嘴，因为这些话，都是她之前挂在嘴边的至理名言。  
  
&emsp;&emsp;每当，被她抢了男友的女孩子难过时，她都做出一副人间清醒的模样，痛斥别人的恋爱脑行为。  
  
&emsp;&emsp;现如今，她被人截胡，还能做到一样的冷静吗？  
  
&emsp;&emsp;刘静雯竭力压抑着怒火，挤出一抹微笑，说：「卿卿，士别三日，你成长了不少嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「当然，是雯雯你教的好啊。」  
  
&emsp;&emsp;这样的口舌之战，实在是太过不痛不痒，说是惩罚，还远远不够。  
  
&emsp;&emsp;我要向所有人曝光她的恶性，让她身败名裂，再也不敢伤害我们。  
  
&emsp;&emsp;我叫来了周洋，故意让刘静雯教我化妆，她帮我涂睫毛时，不经意问了句：「有约会啊？」  
  
&emsp;&emsp;「有啊！他来找我了。」我把手机扔给她，屏幕上是周扬的照片。  
  
&emsp;&emsp;刘静雯坐不住了，经过潘臣的倒戈，她现在一定更想报复我。  
  
&emsp;&emsp;她给我涂成了苍蝇腿，就不再管我，化了个心机素颜妆，说：「卿卿，正好我也想下去走走，我们一起吧？」  
  
&emsp;&emsp;呵，求之不得。  
  
&emsp;&emsp;楼下，周扬远远站在台阶上，单手揣兜，正低头玩手机，他身材极好，穿搭很潮，在人群中很炸眼。  
  
&emsp;&emsp;刘静雯眼都直了，问我：「这帅哥谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;我神采飞扬，展露出骄傲的神色，刺激她，说：「我的追求者。」  
  
&emsp;&emsp;走过去，我还没说话，刘静雯就按耐不住，说：「你好，我是卿卿的朋友，刘静雯。」  
  
&emsp;&emsp;周扬瞥她一眼，看向我，问：「她就是那个抢你男朋友的小三？」  
  
&emsp;&emsp;怎么和说好的不一样？  
  
&emsp;&emsp;大哥，我是让你引起她的注意，但不是让你嘲讽她啊！  
  
&emsp;&emsp;刘静雯脸上红一阵白一阵，有些尴尬，扯扯嘴角，说：「咱们是不是有什么误会？」  
  
&emsp;&emsp;周扬摇头，掀起一抹嘲讽的笑，说：「我还得说句谢谢你，要不是你，卿卿不会认清渣男，更不会给我追求她的机会。」  
  
&emsp;&emsp;刘静雯摇头，想也没想，就撒谎：「不是这样的，其实这是我们说好的，我帮卿卿测试她的男朋友，我不是小三，是不是啊，卿卿？」  
  
&emsp;&emsp;她捏了我胳膊一下，肉疼，我点点头，并没有拆穿她的谎言，反正周扬本来就知道真相。  
  
&emsp;&emsp;「雯雯，我不怪你，那种朝三暮四的渣男，早日认清了也好。」  
  
&emsp;&emsp;周扬撇嘴，不想看我们演戏，递给我一个袋子，说：「我妈让我给你的，我先回去了，有事打电话。」  
  
&emsp;&emsp;刘静雯恋恋不舍，追着他的背影，问我：「卿卿，你们见过家长了？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，不是，他是我邻居，我们从小一起长大的。」  
  
&emsp;&emsp;「青梅竹马啊？」  
  
&emsp;&emsp;刘静雯向我投来羡慕的目光，我刚想回句客气的话，她就笑得意味深长，话里有话。  
  
&emsp;&emsp;「大家都说，竹马难敌天降，卿卿，你觉得呢？」  
  
&emsp;&emsp;我觉得，你入套了。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;刘静雯铆足了劲，来我这里套周扬的消息，找各种理由约我们出去。  
  
&emsp;&emsp;我佯装拒绝了几次，终于答应去参加，一个月后她的生日宴。  
  
&emsp;&emsp;她在我这里，套不到周扬的微信，就去他学校的告白墙上投稿，加上他之后，每天找他聊天。  
  
&emsp;&emsp;刘静雯说的话，转手都到了我的手机上，对比她在某书上的动态，我只觉得讽刺又好笑。  
  
&emsp;&emsp;「男朋友有一个讨人厌的青梅，这两天一直缠着我们，但我一点都不慌，都说竹马难敌天降，如果他们互有感觉，怎么还会有我出场的机会，奉劝各位担忧同类问题的姐妹们也不必挂心，拿出你正宫娘娘的气场，狠狠打她们的脸。」  
  
&emsp;&emsp;「今天和男朋友出去玩，他的青梅又跟来了，这种三个人的约会，丢脸的永远都不会是我，男朋友为了哄我，又送我一个包包，我把包还给他了，他直接慌了，发誓和那个女生断了关系，姐妹们，学会了吗？别总盯着那些身外之物，有时候，舍弃那些，你能获得更多，当一个男人的心彻底属于你之后，你想要什么，他都会双手奉上。」  
  
&emsp;&emsp;我天！她可真能编啊，我看，她根本就是晒不出来包包的照片，不然怎么会错过这样一个显摆的机会？  
  
&emsp;&emsp;话说回来，周扬也是一个优秀的影帝。  
  
&emsp;&emsp;在刘静雯日复一日的折磨下，他编了好多我的「坏话」，终于，在一次「酒后」，吐露了「心声」。  
  
&emsp;&emsp;（其实他根本就没喝酒，他说这些话的时候，我俩正在网吧开黑。）  
  
&emsp;&emsp;「雯雯，如果我能早点遇到你，就好了。」  
  
&emsp;&emsp;「现在也不晚啊？反正我已经和潘臣分手了，周扬，我喜欢你，你也喜欢我，我们为什么不能在一起？」  
  
&emsp;&emsp;「不行，我不能对不起卿卿。」  
  
&emsp;&emsp;「那你就想对不起我吗？」  
  
&emsp;&emsp;周扬没回，又开了把游戏，我在一旁，玩得心不在焉，开局就没了，问：「这样说能行吗？」  
  
&emsp;&emsp;他把手机扔给我，恰巧，刘静雯的消息发来了。  
  
&emsp;&emsp;不愧是经验丰富的「爱情导师」，一点都不慌，极限推拉，信手拈来。  
  
&emsp;&emsp;「周末，我约了潘臣喝酒，如果你不来，我就跟他回去，你自己看着办。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得匪夷所思，说：「为了你，她竟然要把自己豁出去，值得吗，万一你真的不去，怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「当然要去。」  
  
&emsp;&emsp;周扬秒了对方，偏过头，对我说：「而且，还要带上你。」  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;我和周扬出场时，刘静雯已经喝得烂醉。  
  
&emsp;&emsp;潘臣看到我，站起来，神色闪过一抹慌张，说：「卿卿，你怎么来了？我和刘静雯已经分手了，是她非要叫我来的。」  
  
&emsp;&emsp;他又看向一旁的周扬，皱了下眉，问：「他是谁？」  
  
&emsp;&emsp;周扬没理他，走过去，夺走了刘静雯手里的酒杯，皱眉，说：「你闹够了没有？」  
  
&emsp;&emsp;刘静雯三分醉，七分演，说：「你来了。」  
  
&emsp;&emsp;她站起来，唇离得周扬极近，说：「我就知道，你心里有我。」  
  
&emsp;&emsp;周扬不着痕迹，退后了一步，说：「我送你回去。」  
  
&emsp;&emsp;「不，就在这儿。」  
  
&emsp;&emsp;刘静雯拽住他，周扬皱了下眉，她指着我，说：「你说清楚，你到底选她，还是我？」  
  
&emsp;&emsp;「雯雯，你喝多了，我先送你回去。」  
  
&emsp;&emsp;「你说清楚！周扬！不然我哪儿都不去！！」  
  
&emsp;&emsp;潘臣察觉出不对劲，问我：「卿卿，到底怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;轮到我出场了。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠掐了自己一下，走过去，看着周扬，眼里含着水光，问：「周扬，这是怎么回事儿？你和她……」  
  
&emsp;&emsp;刘静雯挡在周扬前面，说：「你看不出来吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我们在一起了，刘卿，你要是识趣的话，就自己退出。」  
  
&emsp;&emsp;我没理她，而是看着周扬，问：「她说的，都是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;周扬双眉紧蹙，沉默了五秒，说：「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「我不要对不起！你不是喜欢我吗？你不是说你要保护我吗？你不会跟潘臣一样吗？刘静雯，一个潘臣就算了，你现在还要夺走周扬，你到底要折磨我到什么地步，你能不能放过我，能不能别再盯着我！」  
  
&emsp;&emsp;潘臣走过来，安慰我，说：「卿卿，你冷静一点。」  
  
&emsp;&emsp;「你让我怎么冷静！」我挥开他，说，「你看不到吗？她又抢走了我的男朋友！你让我怎么冷静！」  
  
&emsp;&emsp;「刘卿，我还不是你男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;周扬看着我，目光沉沉，说：「对不起，不关雯雯的事，都是我主动的，请你不要找她麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;不知道哪句话，刺激到了潘臣，他突然冲过去，挥拳，想揍周扬：「你在说什么混账话！」  
  
&emsp;&emsp;两人扭打在一起，刘静雯在拉架，我只说了一句话，潘臣就瞬间泄了气。  
  
&emsp;&emsp;「你凭什么替我不平？那一晚，你不也是这么伤害我的吗？」  
  
&emsp;&emsp;潘臣垂下了拳头，周扬推开他，他像个颓丧的行尸走肉，说：「对不起，卿卿，我真的，真的后悔了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，在心底说：「晚了。」  
  
&emsp;&emsp;这最后一出戏，已经开幕了。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;欲要使其灭亡，必先使其疯狂。  
  
&emsp;&emsp;我和周扬演的这一出戏，让刘静雯误以为得到了周扬，她又开始在宿舍秀恩爱，某书上也全是毒鸡汤。  
  
&emsp;&emsp;要不然我掌握了她俩的聊天记录，还真以为周扬倒戈了，要跟她在一起了呢。  
  
&emsp;&emsp;我把这事儿告诉周扬，他回我：「我不瞎。」  
  
&emsp;&emsp;「不过这次工程有点大，你得请我吃一个月的饭。」  
  
&emsp;&emsp;「成交。」  
  
&emsp;&emsp;我蒙着被子，在宿舍装哭，刘静雯又一次对我说：「刘卿，你知道你输在哪儿了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没回应，她又说：「你输在太把爱情当回事。」  
  
&emsp;&emsp;「我早就说了，别那么恋爱脑，你太没出息了。」  
  
&emsp;&emsp;咱也不知道，现在是谁恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;周扬提议举办一个生日直播会，刘静雯想也没想，就答应了，要知道，她原来可不会这么不警惕。  
  
&emsp;&emsp;看来，美男计真的好使，刘静雯一定是想好好利用这次生日炒作，让大家知道她有一个帅哥男朋友。  
  
&emsp;&emsp;这，也是我们最后的机会。  
  
&emsp;&emsp;很快，就到了刘静雯的生日，她千叮咛万嘱咐，让我一定要去，我知道，她是想当着这么多人的面，让我出丑。  
  
&emsp;&emsp;只不过，出丑的是谁，还不一定呢。  
  
&emsp;&emsp;我去了，不是一个人去的，还带了所有，被她抢过男朋友的受害者。  
  
&emsp;&emsp;当我们一群人出现的那一刻，刘静雯的脸上，闪过一丝慌张。  
  
&emsp;&emsp;周扬安慰地朝她笑笑，说：「别怕，有我在，她们不敢做什么。」  
  
&emsp;&emsp;就算这么说，她还是把我们安排在了角落。  
  
&emsp;&emsp;我喝着果汁，看她笑容满面，接受一群人的奉承，挽着周扬的手，恨不得贴到他身上。  
  
&emsp;&emsp;潘臣走过来，我扬扬下巴，说：「看到了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看向潘臣失魂落魄的双眼，他的眼底全是我，但我已经不在乎了。  
  
&emsp;&emsp;「我早就说过，她根本就不喜欢你，她只是喜欢抢别人的东西，我不喜欢你的那一刻，你在她心里，就一文不值了。」  
  
&emsp;&emsp;「那在你心里呢？」  
  
&emsp;&emsp;我倒是没想到，潘臣会问我这个问题。  
  
&emsp;&emsp;他似是很懊恼，说：「卿卿，我这两天想了好久，是我错了，真的，我错的太离谱，你还愿不愿意给我一次机会？只要你点头，我愿意用一辈子赎罪。」  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;好个锤子。  
  
&emsp;&emsp;我放下了果汁，朝潘臣粲然一笑，说：「事到如今，你还在幻想什么？」  
  
&emsp;&emsp;「潘臣，我不是捡破烂的，你在我心里，同样，一文不值。」  
  
&emsp;&emsp;潘臣拽住了我，不让我走，说：「卿卿，我知道，你根本就不喜欢周扬，你做这一切，都是为了报复我。」  
  
&emsp;&emsp;「我会向你证明，我是真的爱你，我只是做错了事，你不能因为一件错事，就否定我过去对你的好啊。」  
  
&emsp;&emsp;我挣脱不开他，小鹿走过来，拉走了我。  
  
&emsp;&emsp;潘臣甩开了拦住他的人，追上来，就这样当着刘静雯镜头的面，喊：「卿卿，我不会放弃的，之前都是刘静雯勾引我！如果不是她，我也不会做错事，我爱你！一定会追回你！向你证明我对你的爱！」  
  
&emsp;&emsp;刘静雯还没开口，周扬脸色一沉，把他轰了出去。  
  
&emsp;&emsp;「你觉得，有我这么帅的男朋友，她会看上你吗？」  
  
&emsp;&emsp;潘臣指着他，骂：「你闭嘴！不要脸的东西！你也一样对不起卿卿，你们一对狗男女，根本不配活着！」  
  
&emsp;&emsp;潘臣被保安轰了出去，刘静雯很感动，走到周扬身边，动容地说：「宝贝，我好爱你。」  
  
&emsp;&emsp;周扬笑笑，看了我一眼，说：「雯雯，今天是你的生日，我有些话想说，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然……好啊！」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;周扬走上了台。  
  
&emsp;&emsp;我们全都拿出了手机，按下录像键。  
  
&emsp;&emsp;大屏幕上，出现两人的甜蜜聊天记录，周扬看着刘静雯，深情款款，满目柔情。  
  
&emsp;&emsp;「雯雯，你真是一个与众不同的女生，如果不是你，我也不会知道，这个世界上，竟然有这么匪夷所思的事。」  
  
&emsp;&emsp;「你特别喜欢插足别人的恋情，勾引别人的男朋友，还给自己的恶臭安上了一个好听的名字，帮好朋友测试男朋友的忠诚度，也不知道她们是倒了什么霉，竟然被你当成好朋友，渣男固然可恨，但你这种行为，也没什么值得歌颂的。」  
  
&emsp;&emsp;大屏幕上，出现刘静雯勾引周扬的记录、勾引潘臣的、勾引小鹿男朋友的、勾引好多好多无辜女生的男朋友……  
  
&emsp;&emsp;「你打着人间清醒的旗号，给所有认真恋爱的女生，安上恋爱脑的标签，把她们的故事 po 到网上，踏着她们血肉模糊的伤口，吸粉立人设，你真的人间清醒吗？如果你真的清醒，为什么又会中了我的计？」  
  
&emsp;&emsp;「每次遇到反驳的评论，你就说自己讲话真实，容易得罪人，刘静雯，你搞错了，真实并不能抹杀恶意，真实的恶意，也是恶意。」  
  
&emsp;&emsp;「刘静雯，真心是不应该被操控，不应该被伤害，不应该被嘲笑的，你夺走了她们相信爱情的勇气，还反过来嘲笑她们的真心，你欠她们所有人，一个道歉。」  
  
&emsp;&emsp;屏幕上，出现了那些女孩的脸，她们都是我和小鹿一个个找来的，愿意露脸实名制录制这条视频。  
  
&emsp;&emsp;「我是张依依，刘静雯，你欠我一句道歉。」  
  
&emsp;&emsp;「我是王紫然，刘静雯，你欠我一句道歉。」  
  
&emsp;&emsp;「我是唐笑，刘静雯，你欠我一句道歉。」  
  
&emsp;&emsp;「我是周晓莲，刘静雯，你欠我一句道歉。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「我是陈小鹿，刘静雯，你欠我一句道歉。」  
  
&emsp;&emsp;「我是刘卿，刘静雯，你欠我一句道歉。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;刘静雯早就把周扬轰下了台，也让人关了直播，她疯了一样问周扬为什么，为什么要这样害她。  
  
&emsp;&emsp;周扬笑了笑，说：「以其人之道，还治其人之身。」  
  
&emsp;&emsp;我们录下了全过程，用每个人的账号，发了一条动态。  
  
&emsp;&emsp;如果一条发声，会被网络忽略，那就让我们这些声音汇聚在一起，让所有人都听到，我们的声音。  
  
&emsp;&emsp;只需半天，刘静雯就被封号了。  
  
&emsp;&emsp;那些曾经的追随者，疯了一样骂她，她注册了好多小号想为自己发声，但只要发动态，就会被封号。  
  
&emsp;&emsp;她再也没来过学校，潘臣很快也退学了，他因为借了校园贷还不起，被债主找到了学校。  
  
&emsp;&emsp;听说，他现在每天都去威胁刘静雯，让她还钱。  
  
&emsp;&emsp;不过这些，已经和我没关系了。  
  
&emsp;&emsp;我和周扬坐在拉面馆里，他点了一碗牛肉面，说：「我为了你忍辱负重，你不会打算请我吃一个月拉面吧？」  
  
&emsp;&emsp;我把我碗里的肉都夹给了他，说：「爸爸，您请。」  
  
&emsp;&emsp;周扬摇摇头，偏头，看向窗外，说：「天晴了。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，我点点头，也看向窗外，说：「天晴了。」  
  
&emsp;&emsp;或许，我们的人生中，都会有阴霾。  
  
&emsp;&emsp;但，天总会晴，真爱，总会出现。  
  
&emsp;&emsp;你要等。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1Yd4ApnINKg1a4C2  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6015  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection