# 你见过的最漂亮的打脸是什么样的  
## 出自专栏: 《玫瑰少年：你保护世界我保护你》  
&emsp;&emsp;保姆女儿偷了我的废稿邀名，又勾走我的追求者，之后还敢来威胁我。  
  
&emsp;&emsp;冒充我的身份太久，我看她连自己是谁都忘了。  
  
&emsp;&emsp;我的东西，就算废了，也轮不到她碰。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;开学半个学期，我才到学校报到，直奔画室。  
  
&emsp;&emsp;里边围成一圈，传出一声声赞叹，绘画系公认的才女徐娇作出了一幅好画。  
  
&emsp;&emsp;出于好奇，我费劲地挤了进去。  
  
&emsp;&emsp;额，才女临摹得好就能引起整个画室所有人一起围观吗？  
  
&emsp;&emsp;「学姐创作的这幅山顶日出可真美。」一个脸上有可爱的小雀斑的女生看起来很激动。  
  
&emsp;&emsp;创作？  
  
&emsp;&emsp;我有些错愕，这难道是原创？  
  
&emsp;&emsp;说出来可能在场没人信，两年前在一个不是很出名的画手的艺术画展上，我见过跟一幅场景一样，功力更深的。  
  
&emsp;&emsp;徐娇轻轻颔首，脖子白皙，像一只高傲的白天鹅。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间兴致缺缺，哗众取宠而已，成不了气候。  
  
&emsp;&emsp;「学姐真的不愧是刘大师的关门弟子呢。」一个身材有些臃肿的女生很是谄媚，周围附和者却甚多。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，绘画系要都是这种人，我选拔赛夺冠的难度可以说是无限低了。  
  
&emsp;&emsp;但想也知道不现实，怎么也是艺术名校，一颗老鼠屎坏不了一锅汤吧，大概。  
  
&emsp;&emsp;中午司机给我送了饭，我带着饭盒进了寝室。  
  
&emsp;&emsp;开门竟然看到了刚刚的才女，还有那个身材臃肿的跟班。  
  
&emsp;&emsp;她们在收拾东西，准备出去吃饭，我们彼此都没有打招呼。  
  
&emsp;&emsp;我坐下拿出保温盒，因为我离家出走，我爸新请了个保姆在我的别墅里负责做饭。  
  
&emsp;&emsp;我生我爸的气，但没必要跟自己过不去，  
  
&emsp;&emsp;「哟，都多大了，还要从家里带饭，没断奶吗？」跟班莫名其妙开始嘲讽我。  
  
&emsp;&emsp;我瞟了她一眼，没说话，才女先跳了出来做好人。  
  
&emsp;&emsp;「芳芳，你怎么能这么说新同学呢。」她友好地对我笑笑，虽然相貌清秀，但邻家姐姐的温柔感却足够了。  
  
&emsp;&emsp;「你别把这话放在心上，芳芳没有坏心的。」  
  
&emsp;&emsp;我还是一言不发，她的笑有点僵硬。  
  
&emsp;&emsp;「其实我挺羡慕你能吃妈妈做的饭的，我妈妈就从来不给我做饭，我现在也只能去外面吃五星级，你能跟我说说，你的盒饭是什么味道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看看徐娇，再看看手里的饭，沉默了。  
  
&emsp;&emsp;「你是哑巴吗，娇娇可是首富的女儿，一再跟你搭话不知道回吗？」有个跟班确实很好用。  
  
&emsp;&emsp;「母亲的味道。」我藏住眼里的意味深长，她们赶着吃饭，也就这么算了。  
  
&emsp;&emsp;先是刘大师的弟子，再是首富的女儿，我家新来的这个保姆的女儿可真不一般。  
  
&emsp;&emsp;我准备选拔赛的时间里，没必要为这点小事分心，只要徐娇不惹到我身上，看在她妈妈做饭好吃的份上，她借了我身份这件事，我也懒得追究。  
  
&emsp;&emsp;只希望，等我选拔赛夺冠，徐娇人设崩塌之后，还能像现在这么自信。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我跟徐娇同时成了老师的眼中钉。  
  
&emsp;&emsp;无他，逃课和请假的次数太多了。  
  
&emsp;&emsp;我是因为要专心画画，而且学校老师的教学进度比我慢了太多。  
  
&emsp;&emsp;徐娇嘛，她是因为忙着约会了，美其名曰写生。  
  
&emsp;&emsp;虽然她本身相貌只是清秀，但身边的帅哥是真不少。  
  
&emsp;&emsp;有些甚至能直接出道去当模特了，我看到了都觉得手痒，想画一画。  
  
&emsp;&emsp;只可惜，这些帅哥全都围绕在徐娇身边，送上去各种礼物，就为了求她的一幅画。  
  
&emsp;&emsp;每天看着徐娇化着浓妆出去，大包小包地回来。  
  
&emsp;&emsp;把那些礼物当成她炫耀的资本，偶尔从指甲缝里施舍一样地赏给跟班一点，  
  
&emsp;&emsp;化妆品，首饰，听他们谈论是大牌子，我却根本就没见过，想来也不怎么上档次。  
  
&emsp;&emsp;徐娇早出晚归，我也每天窝在画室，两个星期过去，倒也相安无事。  
  
&emsp;&emsp;至于因为不舔徐娇被孤立，小孩子把戏，我还真没放在心上。  
  
&emsp;&emsp;尽管关系一点都不亲近，徐娇要准备开个人画展的时候，还是给我递了邀请函。  
  
&emsp;&emsp;我的教养让我礼貌地跟她道了谢，伸手接过邀请函，没抽动。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地看向她，寝室另外两个跟班都嗤笑一声。  
  
&emsp;&emsp;徐娇看向空了的杯子，示意我给她倒水。  
  
&emsp;&emsp;我放开了手，她把自己的画展邀请函当成什么珍贵的奖励了吗？用这个来收我当跟班。  
  
&emsp;&emsp;「我突然想起来那天我画室有事，可能去不了了。」我脸上带着假笑，徐娇脸上也带着温柔的假面表示理解。  
  
&emsp;&emsp;这事就算过去了，毕竟徐娇是真的不缺跟班，她忙得很，没必要跟我一个小虾米死磕。  
  
&emsp;&emsp;我离开宿舍的时候，楼下有舔狗拿红蜡烛摆了一圈心，数量和他脸上的麻子差不多吧，手里捧着一捧红玫瑰，嘴里大喊着徐娇的名字。  
  
&emsp;&emsp;我看向我们寝室的阳台，徐娇出现在那，楼层不高，她脸上的表情还算看得清楚，因为根本就没什么表情。  
  
&emsp;&emsp;只见她特别高贵冷艳地开口说了什么，身后的跟班大声喊着重复。  
  
&emsp;&emsp;我简直怀疑自己的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;她说只有水平比她高的人才有资格做她男朋友，至于她的水平，让大家等画展再看。  
  
&emsp;&emsp;我又想起那幅把临摹当原创的画，搞不懂她怎么有自信说出这种话的。  
  
&emsp;&emsp;画展办起来的很快，就在学校旁边借了地方，系里的学生应该都去凑了热闹。  
  
&emsp;&emsp;我买颜料特意绕路去看了一眼，好家伙，那人流量吓了我一跳！  
  
&emsp;&emsp;这么多男的抢着进去，对着徐娇满脸荡漾，我实在没法说服自己他们是能欣赏得了画展的人。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;画展的话题在校园网上挂了很久，大家一直津津乐道。  
  
&emsp;&emsp;出乎我意料的是，徐娇的画展很成功，  
  
&emsp;&emsp;甚至可以说是一片赞誉。  
  
&emsp;&emsp;这就有点意思了，徐娇有这种水平，干嘛拿抄袭当原创？  
  
&emsp;&emsp;我有些怀疑，却由不得我不信。  
  
&emsp;&emsp;毕竟学生里边总有几个识货的，比如：系草罗明，出身富贵，爱画成痴，  
  
&emsp;&emsp;之前不小心让他见到了我的画，很是纠缠了我一段时间，  
  
&emsp;&emsp;而画展结束之后，罗明就放弃了我，转而公开追求徐娇。  
  
&emsp;&emsp;我大大舒了口气，徐娇也算帮了我一次。  
  
&emsp;&emsp;罗明的追求让徐娇很是得意，在我面前不断地炫耀罗明送了她什么昂贵礼物，带她去了什么名贵的情侣餐厅吃饭，我不置可否。  
  
&emsp;&emsp;罗明表白那天，我还没有离开宿舍，在楼上和其他人一样看热闹。  
  
&emsp;&emsp;亲耳听到罗明说他自从在画展上看到徐娇的压轴画之后，就一直茶不思饭不想，希望能和徐娇在一起，期待徐娇以后有更好的作品。  
  
&emsp;&emsp;我好奇心空前地高，徐娇最后的压轴到底是什么画，竟然能让一向看不上她的罗明态度大变。  
  
&emsp;&emsp;我登录校园贴吧，搜出了才女那幅压轴画的高清图。  
  
&emsp;&emsp;看到的那一瞬间，我有些迷茫，下意识就放大了照片——  
  
&emsp;&emsp;右下角一片深蓝色里面，不是很清晰地藏着一个字母 j，我叫徐玖，j 是我名字的首字母，我独有的标记。  
  
&emsp;&emsp;这画是我不满意的废稿，明明应该在我别墅画室的废纸篓里。  
  
&emsp;&emsp;想想保姆和徐娇的关系，我大概猜出来为什么这幅画能出现在徐娇画展上，但还是有些难以置信。  
  
&emsp;&emsp;她们母女这么大胆的吗？  
  
&emsp;&emsp;随便进我的画室就算了，还敢把我的画偷出来？  
  
&emsp;&emsp;我想要辞退这个保姆，但她的手艺是真的不错，我对吃的又一向挑剔，有些犹豫。  
  
&emsp;&emsp;但有些人，你想要放过她，她却热衷于自己找死。  
  
&emsp;&emsp;可能是罗明曾经对我的追求让能力堪忧的徐娇非常不自信，她竟然设局搞我。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;这天天气很棒，我心情也很好，灵感迸发。  
  
&emsp;&emsp;迫不及待地在画板上挥洒灵感，看着一幅画一点点在我手里成型，这是我最享受的时刻。  
  
&emsp;&emsp;一声巨响把我从这个状态里打断，画室的门被人踹开了。  
  
&emsp;&emsp;「徐玖，你怎么能做出这种事。」徐娇冲过来抢走我的画笔，猝不及防之下，一道长长的痕迹被留了下来，  
  
&emsp;&emsp;我心里全是可惜，有种惘然若失的脱离感，最后涌上来是怒火，熊熊燃烧的怒火。  
  
&emsp;&emsp;但还不等我发火，徐娇却先发制人。  
  
&emsp;&emsp;「徐玖，你怎么能偷我的画！」  
  
&emsp;&emsp;她言之凿凿地质问我，手里拿着的是我的那幅废稿。  
  
&emsp;&emsp;偷画的贼反过来污蔑画主人，徐娇耀武扬威的样子让我想起舞台上的小丑。  
  
&emsp;&emsp;「看她平时云淡风轻的，想不到嫉妒心这么重。」「就是就是，知人知面不知心啊。」身后的窃窃私语传进耳朵里，我简直气笑了。  
  
&emsp;&emsp;重新调整画架，铺好画纸，调色盘洗干净又重新调了色。  
  
&emsp;&emsp;看了一眼那废稿，手上就一点点把它还原了出来。  
  
&emsp;&emsp;我的速度越来越快，周围人的呼吸声也越来越轻，直到画作彻底成型，画室里只能听到几声窗外的蝉鸣。  
  
&emsp;&emsp;「我偷你的画？」怒火高涨的情况下，我的语气很是嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;徐娇的脸都白了。  
  
&emsp;&emsp;我让开身子，展示给所有人看。  
  
&emsp;&emsp;中间有一抹极其漂亮的绿色，是我自己偶然调出来，专属于我的颜色。  
  
&emsp;&emsp;我专门指出来这一处，给他们做对比。  
  
&emsp;&emsp;沉默，死一样的寂静。  
  
&emsp;&emsp;「原来你偷了我的画是为了临摹啊，徐玖，你该跟我说一声才是。」徐娇不知道怎么说服了自己，虽然脸色苍白，但还是能重现她那装模作样的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「居然能调出我用的这款绿色，果然是很有天赋呢。」  
  
&emsp;&emsp;呵，她倒是把我所有的路都堵得死死的，却根本就没有意识到这种程度的了解是只有画主人才能知道的。  
  
&emsp;&emsp;眼看着周围人眼里的好不容易下去的怀疑又升起来。  
  
&emsp;&emsp;我有很多种方法可以直接证明我没有偷画，实力是一种，爆出真相是另一种。  
  
&emsp;&emsp;但看着一群被拿来当枪使的同学，实在是不想浪费口水，查真相这种事还是交给警察叔叔吧。  
  
&emsp;&emsp;「既然认定我偷画，那就直接报警吧。」我挑衅地看向徐娇，用事实说话，她敢吗？  
  
&emsp;&emsp;众人纷纷劝徐娇报警，我眼看着看她被自己找来的枪架了起来。  
  
&emsp;&emsp;谁曾想，她竟然一跺脚，大义凛然地说这画是她借给我的，只是可能我拿的时候没有跟她说。  
  
&emsp;&emsp;还做出一副为我好的样子，说我天赋这么好，不该埋没。  
  
&emsp;&emsp;好一朵清新脱俗的白莲花，我叹为观止。  
  
&emsp;&emsp;在周围人我不识好歹的目光中转身就走，认真地思考是不是该换个住处，成天跟徐娇住在一起，总觉得十分不安全。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;回到寝室，收到老师的消息，等选拔赛结束之后，要带我去参加一个大师之间的交流研讨会，明天会给我把邀请函送过来。  
  
&emsp;&emsp;我有些受宠若惊，第二天中午连饭都没吃就去了门口等待。  
  
&emsp;&emsp;远远地开过来了一辆劳斯莱斯幻影，这车有点眼熟。  
  
&emsp;&emsp;我差点以为是我爸亲自来逮我回家。  
  
&emsp;&emsp;老师降下车窗，一身花花绿绿的打扮，很不德高望重。  
  
&emsp;&emsp;特意留的仙风道骨的胡子都刮了，整个人年轻了得有二十岁，我差点没认出来，这竟然是我那个不苟言笑，一本正经的老师。  
  
&emsp;&emsp;「老师，您还好吧。」我小心翼翼地跟他搭话，这怎么看精神都不太正常。  
  
&emsp;&emsp;车窗伸出一只手来，拍在我脑门上一巴掌把我浆糊的脑子打醒。  
  
&emsp;&emsp;「拿好赶紧走，我一会要去见你未来师母。」老师扔过邀请函给我。  
  
&emsp;&emsp;我看他迫不及待，忍不住调侃，「等了三十年，师母终于回来了。」  
  
&emsp;&emsp;老师笑着让我滚，我懂事地跟老师告别，目送他离开。  
  
&emsp;&emsp;转身看到徐娇身后跟着一群跟班抱着胳膊站在那，在气势上吓了我一跳。  
  
&emsp;&emsp;徐娇慢悠悠地走过来，斜眼看我，面上全是鄙视，  
  
&emsp;&emsp;「以为你有多清高呢，原来也是个趋炎附势的，看到劳斯莱斯就扑上去了。」  
  
&emsp;&emsp;徐娇的语气是那种居高临下的鄙夷，很瞧不起我的样子。  
  
&emsp;&emsp;我还来不及反驳，她身边的舔狗就迫不及待地要锤死我。  
  
&emsp;&emsp;「这么大年纪的老头，你也够不要脸的。」  
  
&emsp;&emsp;说我就算了，我老师是你们这种趋炎附势的小人能诋毁的吗？  
  
&emsp;&emsp;「有些人自己脏，就见不得别人干净。」我的视线从舔狗扫到徐娇身上，  
  
&emsp;&emsp;她看起来很恼怒，抱着的双臂也放了下来，转过正脸怒视我。  
  
&emsp;&emsp;「你说谁脏，一个穷学生，跟那种为老不尊的富豪老头还能有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;听她咄咄逼人的话语，我瞬间就没了说话的欲望。  
  
&emsp;&emsp;为老不尊的富豪老头？你知不知道你口中骂的是你心心念念冒充人家弟子的刘大师。  
  
&emsp;&emsp;还有她身边那几个绘画系的舔狗，有功夫攀炎附热，也要了解攀附的人的靠山啊！  
  
&emsp;&emsp;怎么考上大学的？我放弃跟一群瞎子对线的想法，他们不配让我提前暴露身份。  
  
&emsp;&emsp;我转身就走，远远地还能听到身后传来「不敢说就是心虚」的话。  
  
&emsp;&emsp;加快脚步远离，脑残不会被传染吧。  
  
&emsp;&emsp;本以为这件事他们嘲讽过也就到此为止。  
  
&emsp;&emsp;但隔天去画室的路上，遇到的同学都用一种很奇怪的眼神看我，有些还远远地避开我。  
  
&emsp;&emsp;这副躲瘟神的架势让我眼皮一跳，直到路过宣传栏，终于有了答案。  
  
&emsp;&emsp;上面是老师从劳斯莱斯里伸手拍我头的照片，旁边似是而非贴着抹黑我的话。  
  
&emsp;&emsp;我眼前一黑，徐！娇！  
  
&emsp;&emsp;不对，还有校园贴吧，那才是消息流通最快的地方。  
  
&emsp;&emsp;果然置顶的帖子就是这张照片，下面是成排的污言秽语。  
  
&emsp;&emsp;「看她平时不搭理人的高傲劲，还不是被人包养的破鞋。」  
  
&emsp;&emsp;「这老头年纪这么大，她为了钱真什么都能做出来啊。」  
  
&emsp;&emsp;「也不知道她一晚上多少钱，我都想爽一爽了。」  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙把这些全部截图下来，留着以后做证据。  
  
&emsp;&emsp;环视宣传栏周围，幸运地发现了一个监控，发消息给了万能的管家，让他想办法调取监控。  
  
&emsp;&emsp;搜证需要一点时间，我忍耐着被人当成脏东西看的时光，气到极致，反倒冷静了下来。  
  
&emsp;&emsp;现在公布身份就会功亏一篑，再等最后两天，  
  
&emsp;&emsp;监控到手很快，管家直接提交了法院，受理需要时间，而选拔赛就在两天之后。  
  
&emsp;&emsp;到时候我亮身份，徐娇收法院传票，那才是她自食恶果的时候。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;选拔赛是青年人的比赛，不超过三十的都能参加，冠军有机会被刘大师单独指导。  
  
&emsp;&emsp;这是我精心挑选的表露身份的时机，为了光明正大地让老师承认我的身份，我准备了很久。  
  
&emsp;&emsp;而且只有夺冠才能让我爸同意我继续学绘画。  
  
&emsp;&emsp;结果公布那天，我难得体验了一把紧张的感觉，早早地挤到了榜单下面看榜：  
  
&emsp;&emsp;从上往下，第一名是……  
  
&emsp;&emsp;徐娇？  
  
&emsp;&emsp;这个名字是我从喉咙里硬生生挤出来的，上面评委在说什么我全都听不清了。  
  
&emsp;&emsp;为什么会是徐娇？  
  
&emsp;&emsp;我眼前有些模糊，是眼泪控制不住流了下来，心里空荡荡的。  
  
&emsp;&emsp;我一路看下去，整个榜单上面都没有找到我的名字，哪怕最后一名都不是我。  
  
&emsp;&emsp;我记得很清楚，我把画交了上去，怎么会没有！！  
  
&emsp;&emsp;第一名的画会被人欣赏，我跑过去，瞬间血液凝固。  
  
&emsp;&emsp;那是，我的参赛作品，怎么会变成了徐娇的？  
  
&emsp;&emsp;徐娇不知道什么时候站到了我的身边，狠狠撞了我一下，冷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;「只要在名单上做一点小小的改动，冠军就是我的，有钱人的快乐，你这辈子都体会不到。」  
  
&emsp;&emsp;评委跟在她身后连连点头，那条徐娇向我炫耀过的项链，就戴在评委脖子上。  
  
&emsp;&emsp;还有什么不明白的呢，  
  
&emsp;&emsp;「你根本就没有参赛，从一开始你就买通了评委，直接顶替第一名。」  
  
&emsp;&emsp;我难以置信，她怎么敢？  
  
&emsp;&emsp;徐娇没有否认，眼里全是对我的嘲弄，「劝你不要惹事，你一个穷学生惹不起我。」  
  
&emsp;&emsp;威胁，赤裸裸地威胁。  
  
&emsp;&emsp;用我的身份威胁我，她可真的是打了一手好算盘。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠咬着后槽牙，「我一定会让你们付出代价。」  
  
&emsp;&emsp;「这明明是人家徐娇的作品，这位同学，你没有参赛就不要无理取闹好不好。」我的不识好歹让评委不耐烦，她猛地推了我一把。  
  
&emsp;&emsp;我一个踉跄，徐娇笑出了声，「听到了吗，你没有参赛，拿什么证明这是你的画？」  
  
&emsp;&emsp;顾虑着不远处的人群，徐娇仍然贴着那张温柔的假面，但眼睛里的恶意都快要溢出来了。  
  
&emsp;&emsp;我心里作呕，却只能哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;她改了参赛名单，我又被孤立，根本没有人看到我作画的过程，  
  
&emsp;&emsp;徐娇见我说不出话来，嘲讽地看了我一眼，甩手离开了。  
  
&emsp;&emsp;我站在空荡荡的地面上，看着自己孤零零的影子。  
  
&emsp;&emsp;冒充我的人用我的身份抢走了我的冠军，这太滑稽了。  
  
&emsp;&emsp;闭上眼睛定了定神，竭力压抑住怒火，这件事不会就这么结束，她们都要付出代价。  
  
&emsp;&emsp;徐娇这份大餐我要留在最后，但是这个欺瞒老师，搞黑幕的评委，收拾她很难吗？  
  
&emsp;&emsp;「评委老师以后找工作的时候，可千万被告诉人家自己因为搞黑幕被辞退。」我走过去给了她一句忠告，虽然她根本就没放在心上。  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩走开。  
  
&emsp;&emsp;给老师发了消息，很快，评委接着电话面色大变，惊恐地看了我一眼，想过来，却被保安直接带走。  
  
&emsp;&emsp;接下来，就是你了。  
  
&emsp;&emsp;我站在人群之外，看着里面众星捧月的徐娇，在心里一笔一笔地计算她欠我的账。  
  
&emsp;&emsp;陷害我偷画，诬陷我被包养，还毁掉了我的冠军，桩桩件件我都要跟她算个清楚。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我第一次进了我爸为了让我「离家出走」也不会过得差特意安排的别墅，  
  
&emsp;&emsp;只可惜，他替我考虑了一切，就是没想过会招来一个偷盗主家东西的保姆。  
  
&emsp;&emsp;我瞟了一眼看似很老实的保姆，没有急着揭穿她，  
  
&emsp;&emsp;而是让管家带人去找我的那幅废稿，保姆脸色瞬间就变了，站在不远处犹犹豫豫地看向我。  
  
&emsp;&emsp;「林妈，你是有什么话想说吗？」  
  
&emsp;&emsp;看在她手艺这么好的份上，只要她肯承认，我可以放过她，跟她女儿的恩怨，没必要牵扯她。  
  
&emsp;&emsp;「小姐怎么突然想到要找一张废稿？」保姆小心翼翼地试探我。  
  
&emsp;&emsp;我有些失望，她是选择了死撑到底啊，可惜了这么好的手艺，得让管家提前物色新的保姆了。  
  
&emsp;&emsp;「在学校里竟然看到一幅一模一样的，我差点怀疑家里进贼了。」  
  
&emsp;&emsp;保姆惊呼一声，很快捂上了嘴，坐立难安。  
  
&emsp;&emsp;管家来回报找不到画，提出报警，这下她脸上的惊慌傻子都能看出来。  
  
&emsp;&emsp;难为我跟管家假装不知道演戏了。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，您废稿这么多，可能落在哪了，这画我有点印象，过几天就能给您送过去。」  
  
&emsp;&emsp;要的就是她这句话，我同意了，但要求下午必须送过去，她不是很明显地松了口气。  
  
&emsp;&emsp;回到学校，徐娇跟罗明在寝室楼下吵架，谁叫她早就把画送给了罗明？  
  
&emsp;&emsp;就罗明那副痴迷起来六亲不认的性子，区区一个女朋友，不说原因就要把他的心头好要走，  
  
&emsp;&emsp;怎么可能。  
  
&emsp;&emsp;我隔着老远站着听，等罗明被徐娇胡扯的借口弄得态度松动，主动上去加了把火。  
  
&emsp;&emsp;「徐娇，你老师想看这幅画为什么现在才看，你作画的时候没有老师指导吗？」  
  
&emsp;&emsp;徐娇狠狠瞪了我一眼，「要你多管闲事。」  
  
&emsp;&emsp;但已经晚了，罗明狐疑地看着她，「她说的没错，刘大师要看也该看你夺冠的那幅画才对？」  
  
&emsp;&emsp;徐娇眼看着着急地很，我瞧着时间差不多，添了最后一把火，  
  
&emsp;&emsp;「她夺冠的画是我的，谁知道之前的画是不是偷的，说不定原主人找她要回去呢。」  
  
&emsp;&emsp;罗明很明显不信，但架不住徐娇自己心虚，吓得手一直发抖。  
  
&emsp;&emsp;这种反应，罗明不怀疑才怪。  
  
&emsp;&emsp;我挑拨完就回了寝室等着，总得给徐娇送画的时间不是。  
  
&emsp;&emsp;等到徐娇气喘吁吁地回了寝室，我立马给司机打电话，给我送画。  
  
&emsp;&emsp;保姆也跟着一起在车上等，她把画递给了我，我拿着画笔在上面乱画一气。  
  
&emsp;&emsp;保姆惊叫出声，我不满地瞪了她一眼，她不敢再说话，只是瞧着很心疼。  
  
&emsp;&emsp;确定这画毁掉之后，我就随手回丢给保姆回了寝室，  
  
&emsp;&emsp;第二天上课的时候，看着罗明来找徐娇要画。  
  
&emsp;&emsp;哈，徐娇上哪给她变出一幅来。  
  
&emsp;&emsp;徐娇面带歉意地看着罗明，拿出一幅被水泡过，有些模糊的画，  
  
&emsp;&emsp;罗明脸色瞬间就变了，但徐娇愧疚地看着他，  
  
&emsp;&emsp;他艰难地咽了咽口水，深吸一口气，肉眼可见的心疼，还要劝慰徐娇，  
  
&emsp;&emsp;「没事，画毁了你再重新画就是了，我对你的水平有信心。」罗明越说眼睛越亮，我却看到徐娇藏在桌下的手捏得发白。  
  
&emsp;&emsp;太有意思了，徐娇要怎么重画，就她那只能靠偷的水平，可笑死我了。  
  
&emsp;&emsp;徐娇僵着脸答应，只是用冠军的奖励，也就是老师的单独授课将时间推迟了。  
  
&emsp;&emsp;罗明走后，徐娇第一反应竟然是看我，应该是想起来当初冤枉我偷画的时候，我显露的水平，  
  
&emsp;&emsp;都把我得罪死了，还想我帮忙，她在想屁吃，  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声，不予理会，  
  
&emsp;&emsp;徐娇也只能脸色难看地转过头去。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;教导处传出来消息，刘大师的单独授课变成了绘画系的大课。  
  
&emsp;&emsp;消息传出来之后，系里一群人都激动了，个别的还希望徐娇能帮忙引荐，  
  
&emsp;&emsp;包括但不限于徐娇的跟班，舔狗，甚至还有她死死抓住的男朋友罗明，  
  
&emsp;&emsp;才女游刃有余地给了舔狗们看似答应其实啥承诺都没有的回复，  
  
&emsp;&emsp;但罗明的要求，她是真的只能同意，  
  
&emsp;&emsp;我看着她这副双标的嘴脸啧啧称奇，为了嫁个有钱人，徐娇也是拼了。  
  
&emsp;&emsp;接下来，徐娇躲在洗手间打电话的次数越来越多，每次都哭得稀里哗啦的，  
  
&emsp;&emsp;她不知道自己母亲只是一个保姆吗？怎么可能有机会介绍刘大师给她认识，  
  
&emsp;&emsp;这么大的人了，还净做梦，  
  
&emsp;&emsp;几天下来，寝室里面其余两个人又不是真傻子，  
  
&emsp;&emsp;徐娇这么反常的举动，她们不怀疑才怪了，  
  
&emsp;&emsp;也就徐娇焦头烂额，没有发现她们的异常，不拍马屁的跟班算什么跟班。  
  
&emsp;&emsp;我紧盯着徐娇，她一去跟导员请假我就发现了，等她拿着假条回来，我把她在教室门口堵了个正着。  
  
&emsp;&emsp;假条暴露，我功成身退，比我着急的大有人在，  
  
&emsp;&emsp;徐娇被她的舔狗们围住询问，左支右绌，无言以对的样子真的很惹人怀疑。  
  
&emsp;&emsp;而她对这群人又高高在上惯了，哪想过自己会有今天？  
  
&emsp;&emsp;「徐娇，你为什么要现在请假，是不是不想跟刘大师介绍我们？」  
  
&emsp;&emsp;舔狗们可以说群情激奋，我学着徐娇的样子抱着胳膊站在一边，  
  
&emsp;&emsp;她看向我的眼神很想刀了我，  
  
&emsp;&emsp;我挑挑眉，食指中指并拢，从太阳穴往上一划，很帅的姿势，可惜徐娇欣赏不来。  
  
&emsp;&emsp;她硬着头皮在那编故事，连她妈妈生病的理由都扯了出来，我直接笑出了声，徐娇干脆祸水东引，指责我没有同情心。  
  
&emsp;&emsp;我笑得捂住肚子，还要伸出一只手摆手，让她别开口。  
  
&emsp;&emsp;「笑死我了，徐娇你编理由也像样点啊，谁不知道首富没老婆。」  
  
&emsp;&emsp;她从义愤填膺到瞬间铁青的脸色更让我想笑，  
  
&emsp;&emsp;为了安慰那么一大群人，徐娇找不到理由，只能被迫请假作废。  
  
&emsp;&emsp;我真的很怀疑徐娇的智商，她都逃了这么多课了，还差这么两天？  
  
&emsp;&emsp;也对，毕竟是老师的课，她不想留下坏印象可以理解。  
  
&emsp;&emsp;但这么一闹，她原本那么一大批的拥磊全天候跟着她啊！  
  
&emsp;&emsp;老师来的前一天，她大半夜偷摸地翻墙离开，都被发现了。  
  
&emsp;&emsp;「你其实根本不是刘大师弟子吧，怕被戳穿才想要提前跑路。」半夜被惊醒，我带着起床气，直接戳破她的谎话，语气冲得很。  
  
&emsp;&emsp;这两天徐娇自己作的妖，可以说把众人的怀疑拉满，但当着罗明的面，她选择死撑。  
  
&emsp;&emsp;没揭穿她我也不着急。  
  
&emsp;&emsp;回去我就给保姆发了消息，让她明天整理出我所有的废稿，我要回去自己烧掉。  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，徐娇就继续支棱了起来，说自己能用画证明身份。  
  
&emsp;&emsp;她能画出跟画展以及得奖作品同水平的画。  
  
&emsp;&emsp;看着罗明一瞬间亮起来的眼睛，我冷笑，她这辈子都画不出来了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;才女一大早就把所有人带到画室，抬着脖子站在画板前向我们展示她的新画。  
  
&emsp;&emsp;这么早就拿到了，徐娇为了留住罗明这个金龟婿真的是积极得很。  
  
&emsp;&emsp;罗明看着画，立马就跟徐娇道了歉。  
  
&emsp;&emsp;「无论是画展还是竞赛，那两幅画和这一幅明显是一个人画的，娇娇，对不起是我误会你了。」罗明搂着徐娇的肩，眼睛却一直没离开过画板。  
  
&emsp;&emsp;这敷衍程度也就徐娇还在得意了。  
  
&emsp;&emsp;「没关系，你也只是被人误导了而已。」徐娇边说边朝我看，这都已经是明示了吧。  
  
&emsp;&emsp;罗明可能顾虑着我的绘画水平，没有开口。  
  
&emsp;&emsp;徐娇皱了一下眉，很快就松开了，继续温柔地对罗明笑，「之前弄坏了送你的画，我一直觉得很愧疚，用这幅做补偿怎么样。」  
  
&emsp;&emsp;罗明很高兴，投桃报李之下，也替她女朋友针对我。  
  
&emsp;&emsp;「徐玖，你一直针对娇娇让我们误会，是不是该给个说法。」罗明说完就自顾自去看画，但有他支持，徐娇的舔狗们摆开军马就要冲我。  
  
&emsp;&emsp;徐娇看向我的眼神是大仇得报的快意，只可惜，我不能让她得意下去了。  
  
&emsp;&emsp;拿出手机看了看时间，我勾唇对上她的视线。  
  
&emsp;&emsp;「巧了，风格相似的画我有很多幅，我家的保姆很快就会给我送来。」我特意在保姆两个字上加了重音。  
  
&emsp;&emsp;徐娇面上闪过慌乱，但还算镇静，「你一个穷学生，哪里请得起保姆。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落就有敲门声响起，是管家带着保姆到了，手里是我的一叠废稿。  
  
&emsp;&emsp;我指着画板上的那幅画给保姆看，「林妈，你来告诉他们，这幅画是谁画的？」  
  
&emsp;&emsp;坐着的人群里有些嘈杂，但在徐娇摇摇欲坠的情况下，没人敢开口。  
  
&emsp;&emsp;保姆上去扶着她女儿，跟我弯腰道歉，面上一片凄苦。  
  
&emsp;&emsp;「大小姐，娇娇还小，我想着你那些画本来就不要了，才会给她的，求求你放过我们吧。」她一边说竟然还要下跪。  
  
&emsp;&emsp;我嫌恶地退后几步，搞得好像是我在欺压良善似的。  
  
&emsp;&emsp;徐娇看保姆开口，脸上全是嫌弃，「你胡说什么，我根本就不认识你。」  
  
&emsp;&emsp;保姆要下跪的动作就这么僵在了那，跪也不是，站也不是，最终默默低头站到了徐娇后面，  
  
&emsp;&emsp;徐娇看着罗明，「阿明，你相信我，是徐玖陷害我，这画真的是我画的。」  
  
&emsp;&emsp;罗明看看画板上的画，去翻了翻管家手里的废稿，失望地看着徐娇，「徐娇，我不是傻子。」  
  
&emsp;&emsp;罗明退开了，剩下的人也明白了，纷纷怒视徐娇。  
  
&emsp;&emsp;「这些画是你的，徐娇是你家保姆的女儿，那你是谁？」罗明探究地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「她是我女儿。」「她是我徒弟。」两个男人的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;老师和我爸竟然同时进来了，这次老师打扮得很正常，大师的身份很好认，我爸首富的身份更好认。  
  
&emsp;&emsp;屋里大部分人脸色差得和徐娇有得一拼，徐娇脸上只剩下惨笑。  
  
&emsp;&emsp;「李逵遇上李鬼，我输得彻彻底底。」  
  
&emsp;&emsp;「输赢是在对手之间产生的，你觉得自己有资格做我的对手吗？」我毫不留情地蔑视对徐娇的打击好像更大些。  
  
&emsp;&emsp;徐娇干脆破罐子破摔地冲着我嘶吼：「你不过是仗着有个好家世才能这么轻易地夺走我的画，那都是我画的。」  
  
&emsp;&emsp;都这时候了，她还要在我身上泼一盆脏水。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，示意管家拿了个新的画架，画笔强硬地塞进徐娇手里。  
  
&emsp;&emsp;「去画。」徐娇没有动。  
  
&emsp;&emsp;「不是说我抢了你的画吗？画一幅出来，像我当初一样，用实力证明你自己。」我的神情可能很吓人，徐娇坐在地上还要后退。  
  
&emsp;&emsp;画笔被扔在了地上，没人在乎。  
  
&emsp;&emsp;「身为一个画手，你拿我的画给自己邀名，也配说自己会画画。」徐娇躲进了保姆怀里，哭得伤心至极。  
  
&emsp;&emsp;座位上的那群舔狗纷纷附和我的话，拍我马屁，赞我说得好。  
  
&emsp;&emsp;我却只觉得冰冷，「好什么好，她不是好东西，你们这些帮凶就能撇开关系吗？」  
  
&emsp;&emsp;他们哑口无言，罗明带头一个个跟我道歉。  
  
&emsp;&emsp;我没有理会。谁说道歉就应该被原谅。  
  
&emsp;&emsp;「那天车上的人是我老师，劳斯莱斯是我爸的，你们无凭无据诽谤我的时候，就该想到为自己的行为负责，我已经收集了所有的证据，法庭上见。」  
  
&emsp;&emsp;我一手挽着老爸，一手挽着老师离开，留下一个潇洒的背影。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;那天的情形在校园里传得沸沸扬扬，  
  
&emsp;&emsp;徐娇被退了学，保姆我已经辞退了，等待他们母女的将是法律的审判，  
  
&emsp;&emsp;我虽然没有夺冠，但我的画是当之无愧的冠军，跟随老师去参加画家研讨会的时候，狠狠地给他长了脸。  
  
&emsp;&emsp;老爸信守承诺，开始支持我学画，  
  
&emsp;&emsp;但可能是我隐藏身份却被人欺负吓到了他，他和老师一起公布了我的身份，  
  
&emsp;&emsp;又联手为我创造了一个不被打扰的环境安心作画。  
  
&emsp;&emsp;能够尽情挥洒色彩的人生，对我，已经是足够圆满。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1dXKgkenioL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4886  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection