# 你身边的学霸都有怎样的学习方法或习惯？  
## 学霸最可怕的地方在于啥呢？: 在于他压根就意识不到，或者没感觉出来自己是个学霸，所以真学霸估计都不会现身说法来回答这个问题……  
&emsp;&emsp;那么作为对学霸的好奇心生物，接下来我就要献出我多年潜伏学霸身边的学霸观察日记了！  
  
&emsp;&emsp;古典在《跃迁》中提到「知识晶体」这个概念，首先知识这个东西，本身来说是孤立存在的，而让知识得以变成了脑子中的灵感和idea的，就是看人如何  
  
&emsp;&emsp;寻找知识，组装知识，释放知识。  
  
&emsp;&emsp;大部分人在第一步的「寻找」就开始乱了，跟双十一卸货的快递员一样，不分三七二十一就把知识包裹往货车厢里乱扔，该动脑子的时候，货车一晃，就又都变成了散装知识。  
  
&emsp;&emsp;知识一散，组装和萃取就会变得尤其困难，最后能想起来只能靠记性和灵感。  
  
&emsp;&emsp;在和学霸聊天的时候，我发现他们说话都是有指向性和归纳性的，比如，当我问他们：“最近书荒了，你有没有什么好书推荐？”时，他们不会直接报书名，而是会问我：  
  
&emsp;&emsp;“你想看哪方面的书？想看小说还是工具书？  
  
&emsp;&emsp;如果是无聊想看点娱乐性的书打发时间，你可以看些小说，比如《理想的下午》《爱情侩子手》，如果是想扩展下认知，就可以看点心智提升类的书，推荐《人类群星闪耀时》或者《反脆弱》，当然你也可以说下你的阅读偏好~喜欢西方文学还是中国文学等等……”  
  
&emsp;&emsp;从他们报书名的方式，我可以看出来他们寻找知识的方式是有指向性的，根据不同的学习需求，他们会分门别类的寻找知识。  
  
&emsp;&emsp;是的，学霸喜欢规律，喜欢分类，喜欢归纳。这让他们思路保持清晰，时刻明白自己脑子里哪个部分是空着的，需要找哪方面的对应知识来填补。  
  
&emsp;&emsp;就像玩俄罗斯方块，普通人只会盯着掉下来的方块，掉啥就接啥，而学霸会盯着自己现有的方块阵，看看下一个方块要什么样子的才能补平，然后去自己后台改程序。  
  
&emsp;&emsp;学渣都是相似的，学霸却各有各的霸处。  
  
&emsp;&emsp;究其原因，是他们脑子里形成的晶体不同。  
  
&emsp;&emsp;晶体决定了人对知识的运用速度和效率，比如说我们去逛宜家买家具，为什么买回去都要自己组装？看似就动动手，吐槽两下子，其实我在脑子里搜索“晶体”时，能对应到一个「鸡蛋理论」，也就是通过增加用户的参与感，从而提高其对商品价值的感知。  
  
&emsp;&emsp;这理论只是孤立的知识点，但在脑海里形成晶体后，就能与现实联系上，并且用来解决问题。  
  
&emsp;&emsp;跑题了，我们继续说回学霸……书中也提到了形成知识晶体的几个方法和结构，为你介绍一下：  
  
&emsp;&emsp;这是体现事物层级、包含关系的结构，咱们日常看到的书目录就是一种树状结构。  
  
&emsp;&emsp;这也是我觉得练习明白以后。能最接近学霸思维方式的一种结构。  
  
&emsp;&emsp;大家都熟悉的思维导图，其实就是换了个名字听上去牛逼一点的树状图。  
  
&emsp;&emsp;用树状结构去学习的人，不止会吸收到平面的知识，而且还能把这个结构录入自己的脑库，组装成一个知识晶体。  
  
&emsp;&emsp;我也是个思维导图重度爱好者，讲真，这玩意特别好上手，一旦开始做就会上瘾，从此觉得写策划列大纲什么的都必须上导图哈哈哈，不仅很有成就感（装逼) 还培养审美。  
  
&emsp;&emsp;我整理了一份我做的写作思维导图，可以给你参考结构和内容，感兴趣的可以关注我的公众号【拾柴院】，我把我做过的思维导图笔记和整理的一些学习资源都分享给你，哈哈~  
  
&emsp;&emsp;我对我的导图还是很有自信的～  
  
&emsp;&emsp;包括我写这篇文章的逻辑，也是从别的大佬那拆来的，洗稿是没品又违规的，但是思路学过来完全没问题吧（滑稽）。  
  
&emsp;&emsp;篇幅原因，我建议把最核心的树状结构掌学会好啦，还有三个结构我就大概介绍一下下：  
  
&emsp;&emsp;体现事物相互关系的结构，比如马斯洛需求理论、SWOT分析、公式等，用的好了，能够瞬间记住许多复杂的知识。（比如奇变偶不变符号看象限）  
  
&emsp;&emsp;体现先后、因果关系的结构。最常见的就是工作流程图和说明书的步骤指南，特死板，但管用。  
  
&emsp;&emsp;体现数量差异关系的结构。比如柱状图、饼状图等等，初中就学过。  
  
&emsp;&emsp;学霸真是个很有趣的生物，光是待在他们身边，都能学到很多，无论是学习方法啊，思维方式啊，还是日常习惯啊，都值得推敲很久。  
  
&emsp;&emsp;虽然我是抱着“和学霸混久了我应该也能变成学霸吧！”的不纯动机去的，但不得不说，只要用心去混，耐心去混，学霸还是愿意让你收获很多的。  
  
&emsp;&emsp;没有执行，想法只不过是幻觉。  
  
&emsp;&emsp;学霸和普通人的区别，就在于他真的能通过践行，把幻觉变成了现实而已。  
  
&emsp;&emsp;看完的小声bb：  
  
&emsp;&emsp;写这篇文章，包括查资料，码字，配图，排版，大概花了 5 个小时，如果感觉有点意思，希望你花一秒钟点个赞啦~  
  
&emsp;&emsp;关注我  
  
&emsp;&emsp;@柴桑  
  
&emsp;&emsp;不错过任何一篇有趣的成长干货  
  
&emsp;&emsp;你还可能对我的以下回答感兴趣：  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1r3BXrxuxn3eyxXHbElw  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4325  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection