# 你遇到过恶心奇葩讨厌的亲戚吗  
## 出自专栏: 《我爱你，就像雾里看花》  
&emsp;&emsp;姥姥一家跪在地上，哭着喊着求我给他们生个儿子。  
  
&emsp;&emsp;让我和残疾了的表哥生孩子，给老秦家续香火？  
  
&emsp;&emsp;这于情于理都不合适啊！  
  
&emsp;&emsp;直到我发现了被他们隐瞒了十几年的大秘密……  
  
&emsp;&emsp;这就是养大我的家庭……我一秒也忍不了了！  
  
&emsp;&emsp;更让我心寒的是我妈的态度……  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;前些日子，舅妈打电话说姥姥病了让我回乡下看看她，我便火急火燎的赶去了。  
  
&emsp;&emsp;进屋后，我发现姥姥闭着眼坐在床上不动如钟，面色虽然严肃却不像是生了病的样子，不禁皱眉心下打了个突。  
  
&emsp;&emsp;这又是要唱哪一出？  
  
&emsp;&emsp;作为外孙女，还是个他们看不上的女娃娃，我对即将到来的冷嘲热讽见怪不怪。  
  
&emsp;&emsp;什么「你这小女娃命好啊，住在城里，还有书念，居然比我们金柱过得都好！」  
  
&emsp;&emsp;「一个女娃上什么大学？你爸妈也是傻，净浪费钱！」等等诸如此类。  
  
&emsp;&emsp;我只当大风刮过，左耳进右耳出。  
  
&emsp;&emsp;还没等我开口问怎么回事，舅妈居然也跟了进来，随后还特热情地拉着我坐下了，这让我十分别扭。  
  
&emsp;&emsp;毕竟被她含沙射影的嘲讽了这么多年，实难习惯。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，一眨眼我们小雨都这么大了，想想小时候你妈没奶，你就那么一丁点儿大，大冬天你妈抱你过来，被冻得都没声了，我想好歹是一条命，就好心喂了你，这才没病没灾的长这么大啊。」  
  
&emsp;&emsp;我没心情跟她绕圈子，笑着直问道：「舅妈，你不说姥姥病了吗，姥姥怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;她却没回话，面带深意、语重心长，「小雨啊，你说老秦家养了你这么久，要是有机会，你不能知恩不报吧？」  
  
&emsp;&emsp;话听到这里我皱了眉。  
  
&emsp;&emsp;什么叫老秦家养了我这么多年？  
  
&emsp;&emsp;但没容我细想，舅妈就掏出一个银镯子往我手上一套，「这要搁早些年呀，那表哥表妹结亲都是应当的，更别提金柱是真心喜欢你了。」  
  
&emsp;&emsp;我听懵了。  
  
&emsp;&emsp;半晌才反应过来，惊得汗毛孔都张开了，噌地一下站了起来。  
  
&emsp;&emsp;「舅妈你说什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;舅妈也站起来，「哎呀姑娘家害羞了，没事儿，等以后你俩结了婚啊，你就正正经经是咱老秦家的人了。」  
  
&emsp;&emsp;结婚？？  
  
&emsp;&emsp;前几年，表哥秦金柱因为斗殴丢了一只手，脸上也破了相，就一直没找到媳妇。  
  
&emsp;&emsp;所以他们这是，把主意打到我头上来了？？  
  
&emsp;&emsp;她是法盲吗？我甩开她的手，觉得她八成是疯了。  
  
&emsp;&emsp;「别开玩笑了，别说我不愿意，就是法律也不允许！」  
  
&emsp;&emsp;简直匪夷所思。  
  
&emsp;&emsp;怪不得刚才进门的时候，秦金柱借着接礼盒的机会就堂而皇之想占我便宜，原来是在打这个鬼主意！  
  
&emsp;&emsp;舅妈却道：「这事儿你放心，咱们乡里乡亲不在乎这个，隔壁村组的老吴家不就这个情况么！」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;这是在不在乎的问题吗？  
  
&emsp;&emsp;我火速把银镯子扒拉下来丢到了她身上，「舅妈你可别胡说了，我不同意！」  
  
&emsp;&emsp;舅妈的脸顿时就拉了下来。  
  
&emsp;&emsp;此时我姥姥终于睁眼了，沉声道：「你同不同意都没用，这事儿压根就没必要跟你说，都是大人之间的事儿。」  
  
&emsp;&emsp;我气坏了，什么叫没必要跟我说？  
  
&emsp;&emsp;我不是人吗？  
  
&emsp;&emsp;当这是古代卖女儿呢？  
  
&emsp;&emsp;我更难过的是这话是居然姥姥说出来的。  
  
&emsp;&emsp;她虽然不爱和我说话，但每年都会往学校寄土特产，我一直觉得她是疼我的。  
  
&emsp;&emsp;我气得摔门而出，但到外面才发现已经夜色深沉。  
  
&emsp;&emsp;农村没有路灯，晚上连车都不通，远处山道只有狗叫声。  
  
&emsp;&emsp;舅妈追了出来，「小雨啊，你别生气，其实这事儿我也就是提一提，你要是真不同意就算了，但是现在大半夜可不敢走，那群野狗吃人的！」  
  
&emsp;&emsp;山里住着一群野狗，听说前几天才把一个赶夜路的成年男人分食了。  
  
&emsp;&emsp;生气归生气，命还是要的。  
  
&emsp;&emsp;我想着明天大巴车一来我就走，以后再也不来了。  
  
&emsp;&emsp;其实我当时只是生气，并没觉得会有什么危险，毕竟是这么多年的亲人。  
  
&emsp;&emsp;只是万万没想到，他们的龌龊程度，再度刷新了我认知的下限。  
  
&emsp;&emsp;半夜里，秦金柱闯进了我房内，按住了睡眠中的我。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;我在迷迷糊糊中感觉到被卡住了喉咙，一股酒气逼近后才彻底惊醒。  
  
&emsp;&emsp;秦金柱狰狞的脸就在头顶，像是黑暗中的形同恶鬼。  
  
&emsp;&emsp;「你一个捡来的野种，有什么资格嫌弃我？」  
  
&emsp;&emsp;我耳边一个惊雷，捡来的野杂种？  
  
&emsp;&emsp;但眼前的危机不容我多想。  
  
&emsp;&emsp;我拼命掰他的手，但男人的力气真的实在太大了，挣扎完全是徒劳。  
  
&emsp;&emsp;就在我觉得快要窒息而死的时候，他终于松了手开始胡乱扯我的衣服。  
  
&emsp;&emsp;因为只有一只手臂，我因此找到一点空隙开始反抗，但激烈的反抗反招来他一拳又一拳的殴打……  
  
&emsp;&emsp;我想起来这不是他的初犯了。  
  
&emsp;&emsp;小的时候，他就曾将我骗到他房间，用糖哄骗我脱衣服。  
  
&emsp;&emsp;所幸当时家里来了人，他最后没有得逞。  
  
&emsp;&emsp;长大后我才明白那是怎么回事，还以为他只是年纪小不懂事，以为我懂事了他自然就不敢了。  
  
&emsp;&emsp;但此刻。  
  
&emsp;&emsp;我在崩溃中不停放声哭喊，期盼着我舅舅或者姥姥谁能听见过来救救我。  
  
&emsp;&emsp;可没有人。  
  
&emsp;&emsp;半晌后我停止了反抗，他大概以为我脱力了，就松开手、喘着粗气去扯自己的腰带。  
  
&emsp;&emsp;我瞅准时机，一脚将他踹下了床，随后连滚带爬地跑到门边，伸手去拉门。  
  
&emsp;&emsp;没有拉开。  
  
&emsp;&emsp;门从外面被锁上了。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我无比清醒也万分绝望。  
  
&emsp;&emsp;他们听见了，他们知道这畜生的所作所为，他们也是帮凶。  
  
&emsp;&emsp;他们一家人是打定了主意要将我推入地狱！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;一瞬间，愤怒战胜了恐惧。  
  
&emsp;&emsp;我搬起凳子狠狠砸向正从地上爬起来的秦金柱。  
  
&emsp;&emsp;随后踩上桌子，一脚踹烂了木窗，跳了出去。  
  
&emsp;&emsp;外面很黑，野狗的声音此起彼伏，但我却毫不犹豫。  
  
&emsp;&emsp;因为我的身后，是连畜生都不如的恶魔。  
  
&emsp;&emsp;在山路上踉跄奔跑了不知多久，身后似乎一直有野狗在追我……  
  
&emsp;&emsp;天快亮的时候，我在省道上拦下一辆车，一对好心的情侣将我送回了家。  
  
&emsp;&emsp;我到家的时候天刚蒙蒙亮，爸妈刚起床准备做早餐，我哑着嗓子叫了一声「爸」后，我爸手里的盘子就碎了一地。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;我把自己包裹在被子里，身体一直在不停颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我爸一拳将茶几砸碎了，我妈哭的上气不接下气。  
  
&emsp;&emsp;「欺人太甚，欺人太甚！」  
  
&emsp;&emsp;他拿起手机要报警，却被我妈一把按住了。  
  
&emsp;&emsp;「不行啊，不能报警！」  
  
&emsp;&emsp;我爸甩开她的手怒道：「这就是你的兄弟，你的亲妈！你还天天找理由维护他们，看看他们是怎么对你的，又是怎么对小雨的？！」  
  
&emsp;&emsp;我妈哭着说，「他们是该杀千刀，但这事儿要是传出去，小雨的名声就全毁了！」  
  
&emsp;&emsp;我爸愣住了。  
  
&emsp;&emsp;「你让她以后怎么做人啊，吐沫星子都能把她淹死，她可还怎么嫁人啊？」我妈哭道。  
  
&emsp;&emsp;我听完是也满心绝望。  
  
&emsp;&emsp;「穿短裙就是诱惑犯罪」「大晚上出门就别怪别人当你是出来卖的」这些话我是亲耳听过的。  
  
&emsp;&emsp;表兄妹和 QJ 放在一起，那绝对是劲爆级桃色新闻，自然免不了恶意加工和传播。  
  
&emsp;&emsp;我爸的手在流血，但他似乎完全没注意到。  
  
&emsp;&emsp;「小雨，你怕别人说三道四吗？」他问。  
  
&emsp;&emsp;我哭着说，「爸，我怕。」  
  
&emsp;&emsp;众口铄金谣言四起谁能不怕呀？  
  
&emsp;&emsp;我才刚毕业，多年苦读的硕果还未品尝，人生才刚刚开始，甚至都没有认认真真谈过一次恋爱。  
  
&emsp;&emsp;「但是，我还是想报警。」  
  
&emsp;&emsp;有些事怕也要做，否则我会悔恨终生。  
  
&emsp;&emsp;我爸冲我点点头，「好孩子。」  
  
&emsp;&emsp;他拿起手机，我妈却疯了一样上前拦他。  
  
&emsp;&emsp;一片混乱中，我姥姥带着舅妈一家人上门了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;才一进门，秦金柱就跪在了地上。  
  
&emsp;&emsp;「姑父姑妈，我错了！」  
  
&emsp;&emsp;我爸上去就要打他，可惜脚还没碰到人，就被我舅和舅妈死死拦住了。  
  
&emsp;&emsp;我姥姥用拐棍一敲地，「我看你敢动手，有本事你冲我来！」  
  
&emsp;&emsp;舅妈抹了一把不存在的泪道：「姐，姐夫，误会啊，金柱昨晚上喝多了进错房间吓着小雨了，快天亮我才发现小雨不见了，一路就找过来了，幸亏孩子没事儿，可吓死我们了！」  
  
&emsp;&emsp;一句话，蓄意 QJ 变成了喝酒引起的小误会。   
  
&emsp;&emsp;「误会？你管这叫误会？」我爸怒道。  
  
&emsp;&emsp;我舅接话道：「姐夫，别的话我也不多说了，这事儿是金柱的不对，以后对小雨的名声肯定也有损，但你放心，我们老秦家肯定会负责！」  
  
&emsp;&emsp;「负责？好，那现在就去警察局自首！」  
  
&emsp;&emsp;舅妈立刻阻止，「咱们都是亲戚，有什么事儿不能商量？闹到外面多丢人啊是不是！」  
  
&emsp;&emsp;我舅踹了秦金柱一脚，「喝点儿酒你就犯浑，还不赶紧给你妹道歉！」  
  
&emsp;&emsp;此时趴在地上的秦金柱往前爬两步，冲我妈道：「姑妈，我从小就觉得小雨好看，自打知道她不是您亲生的以后，我就更喜欢她了，姑妈，求您把她嫁给我吧！」  
  
&emsp;&emsp;我以为自己听错了。  
  
&emsp;&emsp;我爸听完这话也愣了。  
  
&emsp;&emsp;但随后他瞬间暴怒，骂了一声「畜生」后，抬腿就往秦金柱的方向踹去，奈何又被他们一家人拦住了。  
  
&emsp;&emsp;我怔住了，连颤抖都停止了。  
  
&emsp;&emsp;从昨天到现在，我一直都处在气愤和恐惧中。  
  
&emsp;&emsp;但此时，却濒临崩溃。  
  
&emsp;&emsp;舅妈又道：「这事儿早晚要告诉孩子，这小雨要是嫁过来，那就正经是咱们老秦家的人了，以后亲上加亲，你们也能多个儿子不是？」  
  
&emsp;&emsp;原来，秦金柱说的是真的，我真的是被捡来的。  
  
&emsp;&emsp;我妈摇头直哭，秦金柱膝行两步又继续说：「姑妈，您之前不也说了会考虑一下么？」  
  
&emsp;&emsp;听到这里，我濒临崩溃的内心彻底坍塌了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;说我妈是扶弟魔不够贴切，因为她扶的是整个老秦家。  
  
&emsp;&emsp;别说偷偷借钱，就是做担保贷款的事儿她也干过。  
  
&emsp;&emsp;但，人的出身和亲人不能选择，她自小受的就是这种教育，我理解，我爸也能理解。  
  
&emsp;&emsp;借钱什么的睁一只眼闭一只眼，担保只要不出事，甚至还会偷偷找人帮忙降息。  
  
&emsp;&emsp;从小到大，我也尽量迎合姥姥和舅妈一家人，让她们不难为我妈。  
  
&emsp;&emsp;我一直以为我们是站在统一战线上应对奇葩亲戚的人，我以为她知道我们才是真正的一家人。  
  
&emsp;&emsp;但，她居然早就知道秦金柱有这个心思。  
  
&emsp;&emsp;所以对姥姥言听计从、对舅舅一家无条件扶持的我妈，是否曾真的考虑过他们的提议，把我嫁去给老秦家续种？  
  
&emsp;&emsp;我不敢再深想。  
  
&emsp;&emsp;此时我姥姥沉着脸发话了，「这事儿我做主，俩孩子的事就这么定了，回头你们去法院把收养关系解除一下吧！」  
  
&emsp;&emsp;舅妈立刻笑着接茬道：「哎，太好了，小雨是我捡来的也是我看着长大的，这个孩子跟我女儿也没区别，金柱这孩子对小雨也是真心喜欢，我觉得俩孩子……」  
  
&emsp;&emsp;叭！  
  
&emsp;&emsp;她的话被我爸摔地上的水杯打断了。  
  
&emsp;&emsp;「做你的狗头梦！我女儿就是当尼姑一辈子不嫁人，也不可能跟这个畜生扯上半点儿关系！」  
  
&emsp;&emsp;我姥姥顿时气坏了，举起拐杖就往我爸身上抽。  
  
&emsp;&emsp;我舅舅冲到我了妈旁边，「姐，你就劝劝姐夫吧，我们不会亏待小雨的，你就真忍心看着咱们老秦家绝后吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈哭得更厉害了。  
  
&emsp;&emsp;我终于绷不住了，将手边能丢的通通丢了过去。  
  
&emsp;&emsp;「滚！你们滚，滚出去！我就是一头撞死，也不会和这个畜生在一起，你们都给我滚！！我要报警，我要让你们坐牢！」  
  
&emsp;&emsp;在我的攻击下，他们开始往门外退，我爸妈也跟了出去。  
  
&emsp;&emsp;房内只剩我一个人，我关上门哭了不知多久，就听到了警笛声，心里总算是平静了几分。  
  
&emsp;&emsp;但没过多久，我妈就哭着冲了进来，对我说：  
  
&emsp;&emsp;「小雨，不好了！你爸被公安局抓走了！」  
  
&emsp;&emsp;我愣了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;我爸被抓走了。  
  
&emsp;&emsp;不是那一家奇葩，也不是那个 QJ 犯，而是我爸。  
  
&emsp;&emsp;怎么会呢？  
  
&emsp;&emsp;我妈告诉了我原委。  
  
&emsp;&emsp;在楼下，秦金柱一句「是她先勾引的我」将我爸彻底激怒，他一脚踹过去，秦金柱居然就躺在地上不省人事了。  
  
&emsp;&emsp;我第一反应就是装的。  
  
&emsp;&emsp;但不久后，鉴定报告出来了，腰椎骨折，轻伤二级。  
  
&emsp;&emsp;这怎么可能？  
  
&emsp;&emsp;但律师说，已经达到了立案标准，且人证物证俱在，我爸可能面临判刑。  
  
&emsp;&emsp;更绝望的是，秦金柱矢口否认对我的侵犯，因是未遂，又没有人证物证，地点还是在他家，现场早已被破坏，凭我一面之词很难立案。  
  
&emsp;&emsp;我们一家彻底陷入了被动局面。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;我妈去了我姥姥家几次，每次都是哭着回来一言不发。  
  
&emsp;&emsp;就在我跑我爸的事期间，谣言开始肆虐。  
  
&emsp;&emsp;在乡下，我已经被舅妈说成不要脸的娼妇，半夜勾引他们家儿子不成，还指使我爸行凶试图遮掩我做的丑事。  
  
&emsp;&emsp;秦金柱还找人把这事儿加工一番发到了网上，网络暴力来势汹汹，短消息和骚扰骂我的电话一条接一条，险些将我逼疯。  
  
&emsp;&emsp;我妈哭了几天后，终于敲开了我的房门。  
  
&emsp;&emsp;她说，「小雨，你答应吧。」  
  
&emsp;&emsp;「咱们斗不过他们啊!」  
  
&emsp;&emsp;「我可以不要脸，但是你爸怎么办？他是会坐牢的啊！」  
  
&emsp;&emsp;「小雨，办完手续后，你嫁过去就名正言顺，他们是不敢亏待你的！」  
  
&emsp;&emsp;那天将我妈赶出去后，我哭了很久。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道我妈被说服的原因。  
  
&emsp;&emsp;舅妈许诺不会起诉我爸，还说要将亲戚家的一个小男孩抱给她收养。  
  
&emsp;&emsp;而她，已经做了半辈子养儿子的梦……  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;手机里辱骂的短消息一条接一条，微信里的消息有上千条，有辱骂，有好奇，也有安慰。  
  
&emsp;&emsp;我统统删除，随后找到了秦金柱。  
  
&emsp;&emsp;他也留言了，但用词很谨慎，将威胁说成了「对你负责」，明显是怕留是下把柄。  
  
&emsp;&emsp;我愤怒地打了一大段话过去，但在发送的一瞬间忍住了。  
  
&emsp;&emsp;随后我点进了他的朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;最后一条朋友圈是他缠满绷带在医院躺着的照片，还附上了伤情鉴定。  
  
&emsp;&emsp;在下面的留言中，我注意到了其中一条。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了兄弟，小心旧伤复发啊。」  
  
&emsp;&emsp;我心下登时一跳。  
  
&emsp;&emsp;我始终觉得我爸那一脚不至于将他踹到腰椎骨折。  
  
&emsp;&emsp;秦金柱几年前和人打架受伤严重，会不会他的腰伤是那会儿留下的旧伤？  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我一刻也待不住了，拨通了孙律师的电话。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;我满怀信心地等了几天后，却收到了令人无比失望的结果。  
  
&emsp;&emsp;「秦金柱的当年受伤应该不是在三甲医院进行的治疗，所以查不到他的既往病史。」  
  
&emsp;&emsp;但所幸，我还留了一手。   
  
&emsp;&emsp;我打算从给他留言的刘贵下手。  
  
&emsp;&emsp;他和秦金柱是一个村的，俩人一直是好友，我和他是点头之交，只知道他前几年就结婚生孩子了。  
  
&emsp;&emsp;我用小号加了他，本意是想套出秦金柱以前治伤的医院，好证明他的腰伤是陈旧伤和我父亲无关。  
  
&emsp;&emsp;但没想到，刘贵这个人刷新了我的三观。  
  
&emsp;&emsp;加上好友后我谎称是加错了人，但他却十分热情甚至经常主动找话题和我聊天。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道他是看上了我朋友圈随便发的那张美女图。  
  
&emsp;&emsp;他精心打造了单身人设，发了不少仅我可见的朋友圈，其意不言自明。  
  
&emsp;&emsp;这就是个渣男。  
  
&emsp;&emsp;我试探着问了关于朋友的事，但致力打造富二代人设的刘贵谎话连篇压根不提秦金柱这号人。  
  
&emsp;&emsp;如此几次后，他开始频繁约我出去，发的消息也愈发露骨、不堪入目。  
  
&emsp;&emsp;我将对话一一截图，随后用大号发给了刘贵。  
  
&emsp;&emsp;刘贵登时疯了，脏话连篇。  
  
&emsp;&emsp;但在我说把截图发给他老婆后，他沉默了。  
  
&emsp;&emsp;半晌后，他问我想怎么样。  
  
&emsp;&emsp;我没跟他废话，直接问了秦金柱的事，他就一字不落的就全说了。  
  
&emsp;&emsp;果然，秦金柱当年斗殴也弄伤了腰椎，但因他是过错方，为图省钱，就去了他朋友王全有开的私人诊所治病。  
  
&emsp;&emsp;「要是去三甲医院的话，说不定他的手就保住了，」刘贵说，「但王全有的诊所已经卖了，听说在省城做生意，我只知道一个以前的电话号码，不知道他具体在哪儿。」  
  
&emsp;&emsp;我顺利拿到王全有的号码，并试着先打了个电话过去。  
  
&emsp;&emsp;没想到，还真是他。  
  
&emsp;&emsp;王全有说已经在网上看到了这些事，他先是批判了秦金柱一番，随后安慰了我，最后表示愿意帮忙，要约我见面详谈。  
  
&emsp;&emsp;这让我很感动。  
  
&emsp;&emsp;在深渊中困斗多日，总算是看见了一丝曙光。  
  
&emsp;&emsp;———  
  
&emsp;&emsp;周六一大早，我早早起床赶上了最早那班公交车，前往市中心的一家咖啡馆。  
  
&emsp;&emsp;咖啡馆刚开门还没什么客人，所以我一进门就看到了窗边的人。  
  
&emsp;&emsp;不是王全有。  
  
&emsp;&emsp;那是一张熟悉的面孔。  
  
&emsp;&emsp;一个日夜萦绕心头、令我挥之不去的噩梦。  
  
&emsp;&emsp;他冲我笑了笑，脸上的伤口翻起一片狰狞，抬起唯一的右手冲我打招呼。  
  
&emsp;&emsp;「表妹，你来了。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;我输了。  
  
&emsp;&emsp;输得天真而彻底。  
  
&emsp;&emsp;秦金柱的朋友圈子里能有多高尚的人？  
  
&emsp;&emsp;王全有转头就把我卖了。  
  
&emsp;&emsp;「表妹，你可真让我意外啊，还学会套话了，有意思，我可越来越喜欢了。」  
  
&emsp;&emsp;他说着就想过来摸我的脸，我忍住恶心躲开了。  
  
&emsp;&emsp;秦金柱看一眼在吧台内忙碌的店员，悻悻道：「在床上躺了快俩月，才好就过来看你了，我多疼你啊，你可别不识好歹，我的耐心也是有限的。」  
  
&emsp;&emsp;我握拳，「我还是那句话，让我嫁给你，除非我死。」  
  
&emsp;&emsp;「表妹，你可别搞错了，现在是你求我，你爸起码得判一两年，而且，」他凑近，眼神猥琐的打量我胸口一眼，「你还能躲多久，下回还能有那么侥幸吗？」  
  
&emsp;&emsp;想起那晚，我浑身又是一颤，咬着牙道：「你别做梦了！」  
  
&emsp;&emsp;秦金柱冷笑一声，从后腰拿出随身携带的蝴蝶刀开始把玩，「行，既然妹妹实在不愿意，强扭的瓜不甜，那咱们就各退一步吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;秦金柱一收刀压低声音道：「你给我生个儿子。」  
  
&emsp;&emsp;他说不结婚可以，但必须给他生儿子，生了，他就饶了我们全家。  
  
&emsp;&emsp;真的是疯了。  
  
&emsp;&emsp;「生个孩子的事儿，女人天生就干这事儿的，多简单？一年后你还能正常嫁人过你的日子，对大家都好，是不是？」  
  
&emsp;&emsp;生个孩子的事儿？  
  
&emsp;&emsp;女人天生就是干这事儿的？  
  
&emsp;&emsp;去他大爷的对大家都好。  
  
&emsp;&emsp;我气的发抖，嘴唇都咬出了血。  
  
&emsp;&emsp;他见我依然不肯服软，就将小刀收回腰后，说道：「对了，我找人在里面关照了一下你爸，你放心，没下死手，毕竟那是孩子未来姥爷。」  
  
&emsp;&emsp;我愤然起身，「你敢？！」  
  
&emsp;&emsp;「我有什么不敢的？大不了就是进去呗，我又不是没进去过，你信不信，我轻轻松松就能要了你们全家人的命。」  
  
&emsp;&emsp;我拿起桌上的水杯砸了过去，却被他轻松躲过，冲过去打他，却反而被推倒在地。  
  
&emsp;&emsp;店员注意到了这边的动静，他站起身，临走之前说：  
  
&emsp;&emsp;「好妹妹，你已经没得选了，找个身体方便的时间，开好房洗干净了叫我，我这人可没什么耐心，你爸的身体也经不起多少回折腾。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;整整一天一夜，我没有合眼。  
  
&emsp;&emsp;我爸受伤的消息很快就传了出来，我妈哭着骂我不孝，养了个白眼狼。  
  
&emsp;&emsp;眼泪早已干涸，伤心和愤怒都是无用，没有人能帮我。  
  
&emsp;&emsp;就在东方微亮的时候，我打开手机，给秦金柱发了消息。  
  
&emsp;&emsp;在秦金柱眼中，人生理想和自由信仰这些大概都是笑话，他最值钱的就是那条命。  
  
&emsp;&emsp;但在我这里，在大多数人的眼中，毫无尊严地活着，其实和死了并没有什么区别。  
  
&emsp;&emsp;为了家人也为了自己，我选择反击和报复。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我只是一个弱女子，哪怕我可能会因此而付出生命。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;周三一早，我起床开始打扫卫生，将家里里里外外都收拾干净了。  
  
&emsp;&emsp;我妈去我姥姥家已经三天了。  
  
&emsp;&emsp;她还是不死心，觉得一定能劝他们和解。  
  
&emsp;&emsp;痴心妄想。  
  
&emsp;&emsp;下午一点半，将笔记本打开后不久，我就接到了李警官的视频通话。  
  
&emsp;&emsp;昨天我将秦金柱腰椎可能有旧伤的事告诉了他，他约我今天电话里了解情况。  
  
&emsp;&emsp;「这个信息非常重要，这样，我会先找到王全有这个人，如果能在他那找到当时的治疗记录最好。」视频中，李警官道。  
  
&emsp;&emsp;我皱眉，「但是，王全有的诊所已经卖了，可能那些病例也都没了。」  
  
&emsp;&emsp;「没事林小姐，这个事情交给我们警方来查，后续有什么新发现，您及时跟我们联系，对了，还有个事儿想再具体跟您了解一下……」  
  
&emsp;&emsp;李警官话没说完，门口传来门铃声。  
  
&emsp;&emsp;我身子一僵，李警官显然也听见了，说道:「没事，您先开门，我稍等一会儿。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，摘下了耳机。  
  
&emsp;&emsp;但随后，我操作鼠标最小化视频对话框、又将麦克风的声音开到了最大。  
  
&emsp;&emsp;门外的秦金柱拿着一束红玫瑰，眼神猥琐中透出几分小人得志的喜悦。  
  
&emsp;&emsp;令人作呕。  
  
&emsp;&emsp;「表妹，我来了。」  
  
&emsp;&emsp;我微微后退，他立刻推门而入，随后用手将门反锁上了。  
  
&emsp;&emsp;那晚的记忆再次袭来，我怕极了，但极力按捺住身体的颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「秦金柱，我约你过来，是想和你谈一下和解的事， 赔偿金你随便开，不管怎么说我们都是亲戚，没必要赶尽杀绝。」  
  
&emsp;&emsp;秦金柱嗤笑一声，「亲戚？你妈那才是我正经亲戚，但她在门口跪三天了我都没松口，我说过，想和解，你就得跟我过，这事儿没商量。」  
  
&emsp;&emsp;我步步后退，「秦金柱你不要太过分，你的腰伤明明是旧伤，我已经告诉警察了，他们会查的!」  
  
&emsp;&emsp;他却浑不在意的步步逼近，「收起你的小聪明吧，病历早就被我亲手烧了，一个纸片儿都没留下，警察查案也得讲证据是不是？」  
  
&emsp;&emsp;我被逼退到沙发上，将抱枕挡在了身前，「你走开，我不会答应的，请你现立刻离开，不然我报警了!」  
  
&emsp;&emsp;秦金柱却道:「报警你爸就得坐牢，在牢里我有的是办法弄死他，况且，今天可是你主动把我叫来的，警察来了那也是我有理！」  
  
&emsp;&emsp;「你胡说！我只是叫你商议和解的事，你滚开！」  
  
&emsp;&emsp;我用力丢出抱枕，却被他轻松抓住丢到一边，随后他一脸狞笑道：  
  
&emsp;&emsp;「实话跟你说吧，你妈已经答应了，我来这儿的事她也知道，你识相的话就乖一点儿，免得我动粗伤了你!」  
  
&emsp;&emsp;话刚说完他就扑了上来，我拼命反抗，接连踹了他几脚。  
  
&emsp;&emsp;秦金柱不疼不痒，一拳就冲我头打了过来，「臭婊子，我可没耐心陪你折腾，上回让你给跑了，这回说什么我也得办了你!」  
  
&emsp;&emsp;我顿时头晕目眩，开始拳打脚踢，但在混乱中又挨了几巴掌，额头因为挣扎磕到了扶手，有液体正顺着眼角流下。  
  
&emsp;&emsp;世界的一半变成了红色，我终于摸到了他后腰的硬物。  
  
&emsp;&emsp;那把他随身携带的蝴蝶刀。  
  
&emsp;&emsp;身下的裙子不知何时被扯掉，秦金柱微微起身开始扯他自己的裤子……  
  
&emsp;&emsp;眼看，他就要得逞……  
  
&emsp;&emsp;我咬紧牙关用尽全身力气将他推开，双手举刀。  
  
&emsp;&emsp;「你不许过来！」  
  
&emsp;&emsp;他看看我和刀，眼中的疯狂不减，反添了几分讥笑。  
  
&emsp;&emsp;「吓唬谁呢？借你俩胆儿你也不敢，劝你放聪明点儿乖乖配合，不然一会儿受苦的可是你！」  
  
&emsp;&emsp;他试探性往前一步，我的手一抖。  
  
&emsp;&emsp;秦金柱认定了我不敢，于是肆无忌惮更加疯狂地扑了过来。  
  
&emsp;&emsp;我一闭眼，双手攥刀高高举起，又狠狠向下扎了下去……  
  
&emsp;&emsp;「啊——！」  
  
&emsp;&emsp;哀号伴随着破门而入的声音响起，再睁眼时，世界彻底变成了红色。  
  
&emsp;&emsp;恍若慢动作般，我看见秦金柱痛苦地捂着两腿之间向后仰倒，又看见李警官冲我跑了过来，他身后的两个警察正将秦金柱擒住……  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;在医院，我睁眼第一个看见的人是我妈。  
  
&emsp;&emsp;「小雨啊，」她哑着嗓子哭道，「你怎么就下得去那种狠手……」  
  
&emsp;&emsp;才泛起委屈的心狠狠沉了下去，我咬紧牙关闭了眼。  
  
&emsp;&emsp;「老秦家三代单传啊，我就算是立刻去死，也没脸去见地下的祖宗啊……」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，但泪水还是险些溢出眼角。  
  
&emsp;&emsp;这时只听一个男声冷冷道:「病人需要休息，家属先出去一下。」  
  
&emsp;&emsp;她被护士请了出去，我这才微微张眼。  
  
&emsp;&emsp;身边男男女女站了五个白大褂。  
  
&emsp;&emsp;为首的男医生将笔插入衣兜，蓝色口罩之上眉目清冽，低头时眼中带了几分暖意。  
  
&emsp;&emsp;「额头的伤没大碍，缝了几针，但我保证不会留疤，你好好养伤。」  
  
&emsp;&emsp;那是我多日来收获的第一份温暖，当时只觉得这人真好，也没想到未来还会有哪些缘分。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻点头说了声「谢谢」，才发现嗓子也哑了。  
  
&emsp;&emsp;临走前，他又回头冲我眨眨眼笑了，「小姑娘，刀法不错啊。」  
  
&emsp;&emsp;我不自觉就跟着笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;是啊，一刀解忧，老秦家再也不用为后代发愁了。  
  
&emsp;&emsp;老秦家，彻底绝后了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;秦金柱得知自己不能人道后，在医院几度发狂，殴打了护士和看押他的警察，并口出狂言要杀我全家。  
  
&emsp;&emsp;这话我信。  
  
&emsp;&emsp;若他是自由身，恐怕会毫不犹豫提刀过来将我砍了。  
  
&emsp;&emsp;但此时，一切都由不得他了。  
  
&emsp;&emsp;有李警官亲自提供的铁证在前，秦金柱的狡辩苍白无力。  
  
&emsp;&emsp;王全有看到警察立刻怂了，将秦有旧伤的事和盘托出，甚至还提供了偷偷拍照留存的就诊记录。  
  
&emsp;&emsp;秦金柱两次强奸未遂性质恶劣，再加上做伪证构陷我父亲，关押期间打伤警察等等，数罪并罚，可能面临十年刑期。  
  
&emsp;&emsp;至于我，刀是他带来的，在我拔刀制止的前提下他却依然进行侵犯，正当防卫成立。  
  
&emsp;&emsp;————  
  
&emsp;&emsp;我爸出来后，第一件事就是将我接去了奶奶家。  
  
&emsp;&emsp;这期间，我知道了一些事。  
  
&emsp;&emsp;比如当年那些土特产，都是我妈以我姥姥名义寄的。  
  
&emsp;&emsp;比如秦金柱早在一年前就开始打我的主意了。  
  
&emsp;&emsp;他们从来就没把我当过家人，这些年串门维系的所谓亲情，不过是我的一厢情愿。  
  
&emsp;&emsp;说实话，知道这些后我反而轻松很多。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;几日后，我妈带着舅妈一家上了门。  
  
&emsp;&emsp;一开门，我姥姥首当其冲、举起拐棍就冲我招呼过来。  
  
&emsp;&emsp;「歹毒的小贱人，我打死你！！」  
  
&emsp;&emsp;我爸立刻拉过我，挡在了身前。  
  
&emsp;&emsp;挨了一下后，他一把夺过拐棍，狠狠给撅断了。  
  
&emsp;&emsp;「我看谁敢！」  
  
&emsp;&emsp;我姥姥见状往地上一坐，哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;「不得了了，打亲王老子了！都来评评理啊，那个野地里捡来的赔钱货，我们老秦家金娇玉贵的养了这么多年，到了居然养出个白眼狼来！」  
  
&emsp;&emsp;我舅妈也放开了嗓子，「林晓雨你好狠的心啊，断人子孙根，你这是要将老秦家赶尽杀绝啊！亏我当初救你一命含辛茹苦的奶大，你就是这么报恩的？！」  
  
&emsp;&emsp;一屋子鬼哭狼嚎，不知道的还以为我做了什么丧尽天良的事。  
  
&emsp;&emsp;我奶奶气坏了，起身道：「要哭滚出去哭！这不是你们老秦家，也不看看自己养了个什么畜生玩意儿，还有脸过来哭！」  
  
&emsp;&emsp;我舅舅捏着拳头尚存一丝理智，说道：「其他事以后说，当务之急是你们赶紧出个谅解书！」  
  
&emsp;&emsp;原来是冲这个来的。  
  
&emsp;&emsp;风水轮流转，如今轮到他们求谅解书了。  
  
&emsp;&emsp;不过这高高在上的态度，说求不对，命令还差不多。  
  
&emsp;&emsp;我一咬牙，「要打官司奉陪到底，要谅解书，门都没有！」  
  
&emsp;&emsp;「你敢！」舅妈蹭地起身，「你个小王八蛋，你的命是我给的，我现在拿走！」  
  
&emsp;&emsp;我不怕她，但我奶奶更彪，上前一把就将人推到了地上。  
  
&emsp;&emsp;「撒泼耍混不要脸的玩意儿，我看谁敢动我孙女！」  
  
&emsp;&emsp;姥姥期间想冲过来帮忙，也被我奶奶一拳撅到了地上。  
  
&emsp;&emsp;俩人见不是对手，就索性在地上抱团痛哭。  
  
&emsp;&emsp;哭了半天不见我们心软，舅妈似乎绝望了，她往前爬了几步，「姐夫我求你了，都是我出的馊主意，我错了，我去自首我去坐牢！你们就饶了我儿子吧！他不能坐牢啊！我求你们了啊……」  
  
&emsp;&emsp;我舅舅闻言也哭着跪下了。  
  
&emsp;&emsp;但我和我爸都是一脸坚决，我奶奶拿起扫帚就往外抽。  
  
&emsp;&emsp;「号丧呢？丧尽天良的玩意儿，不要脸的东西！趁早枪毙了干净！」  
  
&emsp;&emsp;她边骂边往外划拉，手下没轻没重，舅妈他们连哭带嗷的就被赶了出去。  
  
&emsp;&emsp;门外的哭叫声绝望不已，我心里总算通畅几分。  
  
&emsp;&emsp;但我妈却又道：「小雨，你就写吧，金柱那样要是去了监狱，会没命的，老秦家可真就这一个男丁了！」  
  
&emsp;&emsp;我爸闻言怒吼一声，「够了，你想做秦家的人，没人拦着你，但我女儿姓林！」  
  
&emsp;&emsp;妈一哆嗦，但仍不死心。  
  
&emsp;&emsp;我问道：「妈，你还记得自己跪在门口三天，求他写谅解书的事儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;她一愣，回道：「这不一样啊，你表哥犯这事儿严重啊！」  
  
&emsp;&emsp;我凉凉一笑，「你也知道他犯的事儿严重啊，妈，那你还记得我就是那个受害人吗？」  
  
&emsp;&emsp;她彻底愣住了，随后说：「可你不也没事儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;我竟被气笑了。  
  
&emsp;&emsp;就因为我没有被他成功祸害了，所以就没事了吗？！  
  
&emsp;&emsp;「妈，你知道我有多久没睡着了吗？你知道我现在一晚上要惊醒多少次吗？」  
  
&emsp;&emsp;你知道，我现在看见陌生男人就会莫名发抖，完全不能接受任何亲密接触吗？  
  
&emsp;&emsp;你知道，我一个学雕刻的，现在却不敢拿刀吗？  
  
&emsp;&emsp;我是还全须全尾地站在这儿，可内心的伤害，谁能告诉我需要多久才能抚平？  
  
&emsp;&emsp;「你是我妈啊，你知道那个畜生对我做了什么吗?！你是真的想让我死吗？」说到最后，我带了哭腔。  
  
&emsp;&emsp;她哭着摇头，「我不是，我也心疼你啊……」  
  
&emsp;&emsp;看着她优柔寡断两面摇摆，我心里难受极了。  
  
&emsp;&emsp;我倒宁可她和我舅妈一样，不把我当人。  
  
&emsp;&emsp;她又说：「你表哥是犯了错，可是咱们毕竟都是亲戚……」  
  
&emsp;&emsp;我抬手擦掉泪，心下再无波澜。  
  
&emsp;&emsp;自始至终，她都站在秦家那边，那才是她的家。  
  
&emsp;&emsp;我跪下，冲她磕了三个头，将一个白色信封递了过去。  
  
&emsp;&emsp;「妈，这是当时我写的遗书，您，就当我死了吧。」  
  
&emsp;&emsp;在那之前，我曾抱着必死之心写了三封遗书。  
  
&emsp;&emsp;我还以为不用再拿出来了。  
  
&emsp;&emsp;我妈眼神一缩，终于放声哭了起来……  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;爸妈离婚后不久，秦金柱就被判了刑。  
  
&emsp;&emsp;刘贵离婚了，听说被前妻抓花了脸，半年没敢出门。  
  
&emsp;&emsp;最奇葩的是舅妈一家。  
  
&emsp;&emsp;姥姥为了让老秦家有后，居然怂恿舅舅离婚再娶个能生的。  
  
&emsp;&emsp;舅舅竟然还真背着舅妈暗中和一个坐台女好上了。  
  
&emsp;&emsp;舅妈那泼辣性子哪忍得了这个？  
  
&emsp;&emsp;将姥姥气病住院后，在一个夜黑风高的夜晚，她成功抓了舅舅的奸。  
  
&emsp;&emsp;听说当时场面十分精彩，舅妈把坐台女的脑袋扯成了血葫芦，然后对着舅舅的裤裆一剪子下去……  
  
&emsp;&emsp;得，老秦家最后的希望也没了。  
  
&emsp;&emsp;沉寂一年后我选择了读研，在学校的雕塑展上偶遇了我先生薛医生。  
  
&emsp;&emsp;遇见他时，我正在雕一条蟠龙，一抬头他冲我笑得有牙没眼，第一句话就是，  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，刀法不错呀。」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1o0XRpNNUkLJ59kvhJLMY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4631  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection