# 你遇到过的最恶心的事情是什么？  
## 出自专栏: 《只对你心动：爱你很甜》  
&emsp;&emsp;我家保姆的女儿趁着我暑假度假，把我的大别墅当成她自己的家，每天和我男朋友在我家里开派对，喝我珍藏的红酒、戴我的珠宝、穿我的衣服、挎我的名牌包包。  
&emsp;&emsp;全校人都以为那是她家。  
&emsp;&emsp;我男友和我分手，对我说：「我知道你家里太穷了，你给不了我想要的，卿卿，我们分手吧。」  
&emsp;&emsp;转眼，我看到他和王薇在我家。  
&emsp;&emsp;「你怎么会在这里啊？快点离开吧。」他想要赶走我。  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;「这是我家！该滚的人是你们！」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;开学前一天，我从我妈的度假村那里回来了。  
&emsp;&emsp;我刚进别墅，发现我家保姆李阿姨正在打扫卫生。  
&emsp;&emsp;我将特产送给她一份，李阿姨连忙道谢。  
&emsp;&emsp;当我回房间时，我在我卧室里闻到了一股香水味。  
&emsp;&emsp;我从来都不用这种香水味。  
&emsp;&emsp;是李阿姨的香水吗？  
&emsp;&emsp;不过我记得，李阿姨平时不用香水。  
&emsp;&emsp;说不定李阿姨也会偶尔用一点香水，只是我不知道罢了。  
&emsp;&emsp;我去我的衣帽间，准备换衣服的时候，看到了我最爱的一件衣服不在第一排挂着，而是在第二排挂着。  
&emsp;&emsp;我想应该是李阿姨帮我打扫了卧室吧。  
&emsp;&emsp;我也没有多想。  
&emsp;&emsp;我先急着给我男友打电话，但他还是没有接。  
&emsp;&emsp;我发了微信，他也不回，有时候都是隔着好几个小时才回，不像以前都是微信一个小时内就会回复。  
&emsp;&emsp;还有，黎昊好几天都没有和我打视频电话了。  
&emsp;&emsp;我微信问他，他就说在父亲公司工作，有点忙，每天都忙到半夜，也就不好和我打视频电话，以免打扰我休息。  
&emsp;&emsp;但他不知的是，我有时候会等他的视频电话一直等到深夜。  
&emsp;&emsp;我之所以很少会给他打电话，是担心会打扰他工作，不然我早打电话了。  
&emsp;&emsp;这还是第一次，他和我没有每天聊天。  
&emsp;&emsp;我心里有些郁闷，但是我也知道他最近很忙，他到学校后，他应该就不会太忙了吧。  
&emsp;&emsp;还有，过几天就是我的生日了，我也打算告诉他我家的情况，问问他想不想见见我父母。  
&emsp;&emsp;我还没有和他说我家里情况。  
&emsp;&emsp;因为我爸我妈给我下了死命令，为了怕有些人因为钱才和我交往，对我图谋不轨，所以规定我谈恋爱至少得一年后，才能交代我家底。  
&emsp;&emsp;当年我外婆和我外公就是这样考验我爸的！  
&emsp;&emsp;学校里认识我的人几乎都不知道我是富二代，因为我平时行为处事还算低调，在校园里我只是一名普通学生。  
&emsp;&emsp;不过，很快就到一年了，我们当初就是在我生日那天在一起的，到时候我就会坦白我家里情况。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;开学这天，我去找黎昊。  
&emsp;&emsp;我在学校操场上看到了黎昊，他正在和一个穿着军训服装的女生说话。  
&emsp;&emsp;对方梳着齐刘海，面容清秀，眼眸看着黎昊，透着害羞目光。  
&emsp;&emsp;我走过去后，黎昊看见我，第一反应是……  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」他的脸上没有露出笑容。  
&emsp;&emsp;我心里有些生气和失望，以为他看见我，会将我搂抱在怀里，脸上会露出惊喜和开心的表情。  
&emsp;&emsp;毕竟我们都有一个多月没有见面了。  
&emsp;&emsp;我很想他。  
&emsp;&emsp;「我就是来看看你，你不想看看我？」我嘟着嘴，不高兴道。  
&emsp;&emsp;他声音温和道：「我不是那个意思……我是说这里太热了，担心你会晒着。」  
&emsp;&emsp;我缓和了一点语气：「我是历史学院学生会主席，照例要来看看这一届的学弟学妹们，协助教官来军训。」  
&emsp;&emsp;「啊，我差点忘记了……」  
&emsp;&emsp;女生语气雀跃道：「学姐，你就是我们学院学生会主席啊！」  
&emsp;&emsp;经过黎昊介绍，我才知道她是黎昊的同学王薇，今年复读也考到了我们学校了，和我是同一个学院的。  
&emsp;&emsp;黎昊是读法律系的。  
&emsp;&emsp;黎昊笑着说：「她是我同学王薇，卿卿，你好好照顾她。」  
&emsp;&emsp;我说道：「军训期间我可不能照顾，得一视同仁，不过军训休息期间，我们学院每个人都有水喝。」  
&emsp;&emsp;我又补充道：「等两周军训完后，我们请你吃饭。」  
&emsp;&emsp;王薇甜甜笑着：「好啊，学姐。」  
&emsp;&emsp;我还看到了她的手腕上戴着的手链在阳光的照射下闪着光泽。  
&emsp;&emsp;这个手链好眼熟啊……  
&emsp;&emsp;我记得我好像也买过同款手链吧，想来是撞款了。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我让黎昊和我去食堂吃饭。  
&emsp;&emsp;我许久都没有见他了，我想要和黎昊聊聊。  
&emsp;&emsp;王薇连忙说也想请我们吃饭，想要感谢黎昊照顾她。  
&emsp;&emsp;黎昊笑着点头说道：「可以啊。」  
&emsp;&emsp;我当着黎昊的面，也不好意思拒绝学妹。  
&emsp;&emsp;我想等王薇离开后，我再和黎昊好好说话吧。  
&emsp;&emsp;在学校食堂里。  
&emsp;&emsp;王薇叽叽喳喳地和我们聊天，说她在发愁要选哪款爱马仕的包包，也想要买辆车，不知道是买兰博基尼，还是买奔驰……  
&emsp;&emsp;黎昊一直语气温柔地和她说话：「我觉得兰博基尼比较好。」  
&emsp;&emsp;我在一旁听着，心里就觉得怪怪的。  
&emsp;&emsp;我感觉自己好像无形中被他们屏蔽了似的，仿佛他们才是情侣，周围都被甜蜜的氛围笼罩着，而我好似局外人一般。  
&emsp;&emsp;也不知道是不是作为女人的直觉，我感觉王薇说的那些话是有意无意地炫耀她家境优越。  
&emsp;&emsp;服务员端来一杯橙汁、一杯桃汁时，黎昊率先拿了一杯橙汁，放在王薇面前，体贴道：「这杯是不冰的，我知道你不喜欢冰的。」  
&emsp;&emsp;王薇的脸上露出笑容：「黎昊，谢谢你，你好贴心啊，做你的女朋友可真福气啊。学姐，我可真羡慕你啊。」  
&emsp;&emsp;「嗯嗯。」我心里觉得却有些不对劲，也有一丝委屈情绪。  
&emsp;&emsp;如果在平时的话，黎昊不是应该先给我端橙汁吗？  
&emsp;&emsp;我不喜桃汁，平时就喜欢喝橙汁。  
&emsp;&emsp;也许只是因为王薇是客人吧，黎昊要礼数周全一些吧，我这样想着。  
&emsp;&emsp;等到王薇离开后，我问道：「那你和王薇……看上去很……熟的样子？」  
&emsp;&emsp;我承认我是有点吃醋的。  
&emsp;&emsp;刚才吃饭的时候，黎昊大多数时间是在和王薇说话，我完全插不上嘴。  
&emsp;&emsp;黎昊笑着摸了摸我的头说道：「你吃醋了啊？我和她没别的关系的，你别多想，她是我的老同学，我们很久没有见面了。」  
&emsp;&emsp;听了黎昊的解释后，我想也许是我真的多想了吧，我的心情很快变好。  
&emsp;&emsp;我对黎昊期待地说道：「嗯。过几天是我生日，我想要和你一起庆祝生日。」  
&emsp;&emsp;我已经计划好了，在那天我会坦白我的家境。  
&emsp;&emsp;黎昊点头，对我说道：「好，我到时候一定会好好陪你。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;军训开始后，我和其他几个学生会的干部一起陪着学弟学妹，虽然我们不用站军姿，但是火辣辣的太阳也受不住。  
&emsp;&emsp;这时，我看到了人群中一个非常耀眼的存在，哪怕下面的人们都是清一色绿装，但他也非常显眼，只因为他的个头快一米九了，身姿挺拔，皮肤白得发光，面容俊美，眼眸还一直盯着我看。  
&emsp;&emsp;他的目光如此炙热和认真，让我想要忽视都难。  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，他看我的眼神好似认识我似的，但我真的不认识他。  
&emsp;&emsp;连续几天军训，黎昊经常来看我，会给我带水。  
&emsp;&emsp;而当黎昊来时，王薇每次都会来。  
&emsp;&emsp;黎昊也会给她带瓶水。  
&emsp;&emsp;只要她在时，我也发现了，我和黎昊就不能单独相处。  
&emsp;&emsp;而每天的军训结束后，黎昊又要去忙学生会的事情。  
&emsp;&emsp;我和黎昊已经很久没有单独一起约会了。  
&emsp;&emsp;不过，我心里还是记着我生日那天，我们就可以一起约会啦。  
&emsp;&emsp;到时候我也会对他坦诚一切的。  
&emsp;&emsp;之前我一直隐瞒家世，我心里本来就有些愧疚的，觉得自己对他不够坦白。  
&emsp;&emsp;生日这天，我和他约好了在餐厅见面。  
&emsp;&emsp;我特意打扮了一番，就是想要让他看到我美美哒。  
&emsp;&emsp;去年的今天，我和他就是在这家餐厅里吃的饭。  
&emsp;&emsp;他提前在餐厅里布置了表白现场，满是鲜花和气球，还有我最爱的玩偶。  
&emsp;&emsp;他向我告白了，我们才在一起的。  
&emsp;&emsp;今年我倒是没有想他会送我什么，我觉得只要和他在一起，就很开心。  
&emsp;&emsp;我买好了生日蛋糕，上面写着生日祝福和我们恋爱一周年纪念日的字样。  
&emsp;&emsp;我之前不爱做饭，黎昊还开玩笑说以后结婚了，怎么办？  
&emsp;&emsp;我撒娇说让他做饭。  
&emsp;&emsp;黎昊摸了摸我的头，说什么时候他才能吃一次我做的饭菜，尝尝到底是什么味的。  
&emsp;&emsp;所以今天我还和餐厅老板打招呼，我付了足够多的钱，让他们教我做一顿饭菜。  
&emsp;&emsp;只是我等了许久，黎昊都没有来。  
&emsp;&emsp;之前我们约会时，黎昊不会迟到，更不会让我多等。  
&emsp;&emsp;他说舍不得让我多等，每次约会时，他都让我慢慢化妆，慢慢来，不要着急。  
&emsp;&emsp;我给黎昊打了好几通电话，黎昊都没有接。  
&emsp;&emsp;原本热气腾腾的饭菜也都一点点……变凉了。  
&emsp;&emsp;我的心也一点点在下沉。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;许久后，黎昊才给我回电话，告诉我他去不了，学生会临时有点事。  
&emsp;&emsp;我听到了电话背景音有些嘈杂，好似有很多人，还有音乐声。  
&emsp;&emsp;不知道是不是我听错了，我还听到了电话背景音还有王薇的声音。  
&emsp;&emsp;我内心苦涩，张了张嘴，却还是没有说出让他回来陪我的话语。  
&emsp;&emsp;黎昊匆匆忙忙对我说了生日快乐后，就挂断了电话。  
&emsp;&emsp;我心里郁闷，在宿舍要关门之前，才回到宿舍。  
&emsp;&emsp;只是因为我还不想死心吧，就觉得也许黎昊还是会来的，只是早晚。  
&emsp;&emsp;所以我还傻傻等着。  
&emsp;&emsp;但当我全身疲惫地回到宿舍时，我看到我的几个舍友们脸色都怪怪的，好似有什么话想要说，但又不能开口似的。  
&emsp;&emsp;「卿卿，你男朋友陪你过生日了吗？」舍友徐雅问道，「有没有送你礼物啊？」  
&emsp;&emsp;「没有，他说学生会有事，不能来。」我情绪有些低落地说道。  
&emsp;&emsp;我看到她们三个人的脸色更加古怪了。  
&emsp;&emsp;我有些疑惑：「怎么了？你们是有什么事情吗？」  
&emsp;&emsp;李兰芝看了其他两人一眼，站出来，对我说道：「卿卿，你也别怪我们多嘴。我……我认识一个朋友，她和王薇玩得不错。她说，王薇很不简单，她家境很不错，家里住在澜水小区，那里可是寸土寸金啊。她经常带人去她家里聚会，我朋友也去了，她家里真的非常奢华。」  
&emsp;&emsp;澜水小区？  
&emsp;&emsp;那不是我的小区吗？  
&emsp;&emsp;我对那里可是非常熟啊！  
&emsp;&emsp;不过，那也只是我家其中一个房子而已，因为距离学校比较远，我反倒是很少去，就是昨天回来的时候去了一次，顺便给李阿姨带了一份土特产。  
&emsp;&emsp;没有想到，那个王薇竟也住在澜水小区啊。  
&emsp;&emsp;李兰芝又说道：「我朋友还说……黎昊也去过几次。她都看见过他好几次了，也……说黎昊和王薇之间看上去有些太亲密了，王薇每次组局，黎昊都随叫随到。今天，她也发了朋友圈，说他们一起去歌厅唱歌了，朋友圈里有照片。我……我也看到了黎昊在那张照片里。其实，我们也不想挑拨的，但是我们三个知道今天是你生日，你一大早就说黎昊会和你在一起庆祝生日，就觉得……有点不对劲，想和你说说。」  
&emsp;&emsp;当我听到兰芝说的话后，感觉好似我的后脑勺被重重打了一个闷棍，我有些蒙了，心也像是被什么堵住似的，闷得发慌。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我声音嘶哑地说道：「谢谢你们告诉我这些，能不能给我看看……那张照片？」  
&emsp;&emsp;李兰芝将她的朋友圈给我看。  
&emsp;&emsp;在那条朋友圈里的照片里，我一眼在众多人中看到了黎昊。  
&emsp;&emsp;黎昊正和王薇站在一起，他们的脸上都露出笑容，看上去竟像情侣一般登对。  
&emsp;&emsp;今天黎昊说他学生会有点事，才不能和我过生日。  
&emsp;&emsp;但我没有想到的是，他是去参加了王薇的派对。  
&emsp;&emsp;我的手指发麻，眼眸酸涩，用了许多力气才忍住了，没有在室友们面前哭出来。  
&emsp;&emsp;黎昊他骗我？  
&emsp;&emsp;之前，我都是信任黎昊的，黎昊说他工作忙碌，没有像以前那样和我频繁联系，我也没有怀疑，现在想来……他有时间好几次去参加王薇的聚会，却没时间和我联系，今天更没有和我过生日。  
&emsp;&emsp;他也是会骗我的啊。  
&emsp;&emsp;我不想让室友们看到我狼狈的一面，只说去洗浴室。  
&emsp;&emsp;当门关上那瞬间，我的泪水还是不争气地落下来。  
&emsp;&emsp;一个男人是不是对自己冷淡，是不是还对自己上心，女人怎么会感受不到呢？  
&emsp;&emsp;只不过，我一直都是……在自欺欺人罢了。  
&emsp;&emsp;这晚，我躺在床上，一夜无眠，眼已哭肿了。  
&emsp;&emsp;我的室友们对我很好，她们都没有打扰我，只是默默地陪我。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;第二天，我醒来了。  
&emsp;&emsp;我的室友们看我面容憔悴，眼睛都哭肿了，都很担心我。  
&emsp;&emsp;我让她们放心，我心里有数的。  
&emsp;&emsp;我是该要和黎昊好好地谈谈了，谈谈他这段时间为什么要这样做，他和王薇真的只是普通老同学的关系吗？  
&emsp;&emsp;军训操场。  
&emsp;&emsp;太阳火辣辣地烤着，热气好似要渗透到我的身体里。  
&emsp;&emsp;一个多小时后，我站得头晕，我也意识到了，我可能中暑了。  
&emsp;&emsp;当我想要挪动时，我只觉得天旋地转。  
&emsp;&emsp;在我摔倒在地上时，我看到我男友黎昊向我冲了过来。  
&emsp;&emsp;在这瞬间，我的心里有了一丝安慰。  
&emsp;&emsp;我想……也许……是不是他有什么难言之隐？  
&emsp;&emsp;我还听到了人群中传来了另外一阵惊呼：「我们这里也有人晕倒了。」  
&emsp;&emsp;我看着他，他的目光和我的目光触碰在一起，眼眸里露出焦急目光。  
&emsp;&emsp;但是下一秒，他的目光就从我的身上移开了。  
&emsp;&emsp;随后，黎昊他好像没有看见我似的，从我面前经过，跑到了学妹队伍那边，然后以公主抱的形式抱起了一个女生。  
&emsp;&emsp;我看到了那女生正是……王薇。  
&emsp;&emsp;在这瞬间，我的心脏好似被浸泡在冷水中，凉透了。  
&emsp;&emsp;在众目睽睽之下，我觉得自己就像是一个笑话似的。  
&emsp;&emsp;我才是他的女朋友，我中暑倒地，但他现在却抱着另外一个女生。  
&emsp;&emsp;真是讽刺啊……  
&emsp;&emsp;在这种时候，他选择的是另外一个女人。  
&emsp;&emsp;他的心果然已经不在我这里了。  
&emsp;&emsp;就在我快要喘不过气来，一个身影飞快地跑到了我的身边，将我抱了起来。  
&emsp;&emsp;我看着他的脸庞，愣住了，这不是……那个白皮肤，高个学弟吗？  
&emsp;&emsp;我的视线模糊，看不清楚他眼眸里的目光，只是隐约地听到他说：「……我送你去医务室！你坚持住！」  
&emsp;&emsp;我也没有力气说话了。  
&emsp;&emsp;不知道是不是因为我热得意识模糊的原因，我竟感觉到抱着我的他心脏跳动得很快。  
&emsp;&emsp;十几分钟后。  
&emsp;&emsp;说来讽刺，我和王薇在同一个房间里躺着，但是我的男朋友却在王薇的病床前。  
&emsp;&emsp;等医生给我们降热消暑后，我才有力气说话。  
&emsp;&emsp;黎昊拉着我的手，对我道歉：「卿卿，对不起，我刚才没有看见你。」  
&emsp;&emsp;我看着黎昊，只觉得心寒了。  
&emsp;&emsp;不！  
&emsp;&emsp;他看到了，我确定！  
&emsp;&emsp;我的视线在那时分明和他的视线交会。  
&emsp;&emsp;事到如今，他还在骗我，还在掩饰。  
&emsp;&emsp;我的嘴角露出苦涩弧度，收回了手。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我的心泛着疼痛，但我也知道，有些事情该断，早就该断了。  
&emsp;&emsp;「黎昊，你昨天是和她在一起吧？你是不是已经爱上她了？」我看着他，不想错过他脸上任何一丝表情。  
&emsp;&emsp;黎昊愣住了，唇动了动，想要说话，却还是什么都没有。  
&emsp;&emsp;但我却清清楚楚地看到他脸上的犹豫表情。  
&emsp;&emsp;我的心越来越疼。  
&emsp;&emsp;如果他不爱的话，又怎么会对这种问题还要迟疑呢？  
&emsp;&emsp;大可以毫不犹豫地否认。  
&emsp;&emsp;但他没有否认。  
&emsp;&emsp;我只觉得讽刺，在我问出这种话语之前，我还抱有最后一丝希望。  
&emsp;&emsp;但现在就连这最后一丝希望也还是破灭了。  
&emsp;&emsp;现在，我再也不要自欺欺人了。  
&emsp;&emsp;我看着黎昊，声音哽咽道：「黎昊，我们分手吧。」  
&emsp;&emsp;黎昊的脸上充满了挣扎表情，却没有开口挽留，只是说道：「你……想好了？」  
&emsp;&emsp;也许他一直都在等我先提分手，大概他不想做那个恶人。  
&emsp;&emsp;我的心绞痛，却还要假装平静，因为我真的不想在这时更丢人。  
&emsp;&emsp;我看着黎昊：「当然想好了，难道我还要继续被绿吗？」我忍不住怼他。  
&emsp;&emsp;王薇连忙说道：「学姐，不是你想的那样的……我和黎昊都不想伤害你的。」  
&emsp;&emsp;我嘲讽地扯了扯嘴角：「伤都伤了，还要在这里装无辜吗？王薇，别装了。」  
&emsp;&emsp;这种事情，我还看不出来吗？  
&emsp;&emsp;我不信她不是故意几次三番地在黎昊每次来找我时，她也过来。  
&emsp;&emsp;我也不信她不是故意在我生日这天叫他出去唱歌。  
&emsp;&emsp;还有，我前脚因中暑晕倒，她后脚也晕了，黎昊就跑过去抱她。  
&emsp;&emsp;但现在我躺在校医务室的床上还觉得头晕难受，她却面色红润，好得很，医生都说她没事，哪里像是中暑了！  
&emsp;&emsp;黎昊的脸色沉了下来，语气也变得凌厉：「卿卿，这件事和她无关，是我……觉得你不是我想要的人。我之前也在犹豫，就是不想伤害你，但现在……长痛不如短痛。你不要怪她，要怪就怪我好了。」  
&emsp;&emsp;我听到他在我面前维护别人，我只觉得讽刺又心寒。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;王薇的脸上充满了脆弱和愧疚的表情，说道：「黎昊，你别这样……学姐还在生病，你不应该在这时说这样的话，伤学姐的心。」  
&emsp;&emsp;黎昊眉宇间的神色从犹豫变得坚定，像是已经做出了什么决定：「我已经知道我真正爱的人是谁了，爱情这种事情是不能勉强的。卿卿，我们不合适了。」  
&emsp;&emsp;我听完这两个人「一唱一和」，只觉得恶心想吐呢！  
&emsp;&emsp;我不想再看见他们了。  
&emsp;&emsp;我冷笑道：「我不伤心……我恶心。黎昊、王薇，你们出轨就出轨，还把自己说得如此深情，不要脸！至于你，王薇……三就是三，少装清纯无辜，我见不得装模作样。你们滚！」  
&emsp;&emsp;黎昊脸色难看：「卿卿，你何必把话说得如此难听啊……你好好冷静一下吧，我们就先走了。」  
&emsp;&emsp;王薇从床上下来时，看起来柔弱，不能走路，差点摔倒。  
&emsp;&emsp;黎昊看了我一眼后，还是蹲下来，将王薇以公主抱的姿势抱在怀里。  
&emsp;&emsp;这一刻，我的心凉透了。  
&emsp;&emsp;我还看到了，王薇在黎昊怀抱里，冲着我露出一抹得意和挑衅的目光，茶味十足。  
&emsp;&emsp;这才是她真正的面目。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;他们离开后，我躺在床上发呆，只觉得全身力气都被抽走似的，没有力气。  
&emsp;&emsp;这时，我的耳边听到了少年清澈又透着一丝小心翼翼的音色：「……你还好吗？不要在意那些人说的。」  
&emsp;&emsp;我抬眼看去，只见那个抱我来医务室的少年从门口走了进来。  
&emsp;&emsp;原来他还没有离开啊。  
&emsp;&emsp;那么他刚才也看到了那出闹剧吧。  
&emsp;&emsp;我看着少年，心里泛着一丝安慰，更多的是感激。  
&emsp;&emsp;我的男友……不，应该说，现在是我的前男友在我中暑晕倒的时候，对我视而不见，反而是这位学弟向我伸出援手。  
&emsp;&emsp;我脸上露出微笑，不过我也知道我现在笑得肯定比哭还要难看：「我还好，谢谢你帮我，小学弟，你叫什么名字啊？」  
&emsp;&emsp;他的脸上露出浅浅笑容：「我叫宋冕，我能帮到你就好。」  
&emsp;&emsp;我又对宋冕说道：「你这次帮了我，下次我请你吃饭。我现在感觉还好，你放心吧，你回去继续军训吧。」  
&emsp;&emsp;但宋冕摇了摇头，眼眸里透着坚定，对我说道：「我还是等你彻底恢复了吧，万一你又晕倒了，怎么办？」  
&emsp;&emsp;我心里想着的是，这小学弟倒是很热心肠的。  
&emsp;&emsp;「好吧，你也可以休息一下，外面太晒了。」  
&emsp;&emsp;我在医务室里躺着，宋冕去帮我买水。  
&emsp;&emsp;等他回来后，我看着他提着好几袋大包小包走了进来。  
&emsp;&emsp;我惊讶地问道：「你怎么买了这么多东西啊？你喜欢喝饮料、吃零食吗？」  
&emsp;&emsp;宋冕一边将各种各样的饮料和零食摆放在我面前，一边对我说道：「我忘记问你喜欢喝什么了，就……一样买了一点，顺便买了一些零食。我是听店员推荐，说这些零食都是女生会喜欢吃的。」  
&emsp;&emsp;我看到了这些买的东西都快铺满医务室的床了。  
&emsp;&emsp;我的心原本还像是乌云一般被包裹着，有些低沉，但现在被这件事打断了一下，冲散了一点阴霾情绪。  
&emsp;&emsp;我忍不住感叹道：「你肯定是被店员哄骗着买了这么多东西，我哪里吃得完啊。」  
&emsp;&emsp;谁知这个学弟的眼眸发亮，像是一只小狼狗似的盯着我：「那这里面有你平时喜欢的饮料和零食吗？」  
&emsp;&emsp;我心里掠过一丝怀疑，这个学弟对我未免也太……上心了吧！  
&emsp;&emsp;他不会是……  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我赶紧收回自己的猜测，还是不要自作多情了吧。  
&emsp;&emsp;说不定人家是刚才亲眼看见我是如何被渣男「劈腿」的闹剧，又非常好心，所以才会特意买这些来安慰我的吧。  
&emsp;&emsp;我笑着说道：「有啊！我喜欢喝营养快线，还喜喝欢旺仔牛奶、旺旺雪饼、旺旺果冻……」  
&emsp;&emsp;宋冕的嘴角处露出一抹干净又好看的笑容：「那就好，店员也不算骗。幸好我都买了。」  
&emsp;&emsp;我看着他的温柔笑容，心情好转了些许。  
&emsp;&emsp;虽然我和男朋友分手了，但幸好我还遇到了好心人啊。  
&emsp;&emsp;我要喝水时，他打开了一瓶营养快线的瓶盖后，才递给我。  
&emsp;&emsp;学弟陪了我一下午，医生对我说，我没问题了，可以回去休息了。  
&emsp;&emsp;他就送我回宿舍。  
&emsp;&emsp;回到宿舍后，我就删除了和黎昊的一切联系方式。  
&emsp;&emsp;既然分手了，就算我再心痛，我也不是那种纠缠之人。  
&emsp;&emsp;第二天，我就听说了黎昊和王薇公开在一起了，他们发了朋友圈官宣了。  
&emsp;&emsp;我室友们很担心我。  
&emsp;&emsp;我对她们说道：「放心吧，有些事情过去了……」  
&emsp;&emsp;我也在心里告诉自己，不值得。  
&emsp;&emsp;就在我以为我和他们两个人的事情已经结束时，流言还是找上了我。  
&emsp;&emsp;我和黎昊之间的事情还是被人爆在了论坛上，毕竟我和黎昊都是两个学院里比较出名的人。  
&emsp;&emsp;我室友说有人在校园论坛上发帖声称，我家里太穷了，和黎昊在一起，只会拖累黎昊。  
&emsp;&emsp;黎昊早就和我分手了，之后才和别人在一起的。  
&emsp;&emsp;王薇不是三。  
&emsp;&emsp;总之，许多帖子都来攻击我。  
&emsp;&emsp;我听到这种流言，只觉得好笑。  
&emsp;&emsp;我家穷？  
&emsp;&emsp;怎么会有人觉得我家穷呢？  
&emsp;&emsp;还好我懂一点计算机，直接去查对方 ip，一查是某寝室，这个寝室不正是王薇的寝室吗？  
&emsp;&emsp;所以我就知道到底是谁在泼我脏水了！  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我直接光明正大地在论坛上发了一个帖子：「我和黎昊分手第二天，他们就在一起，是不是三，他们自己心里清楚？大家都不傻。还有，我家里不穷！黎某人、王某人，如果你们再造谣抹黑我，我报警。」  
&emsp;&emsp;随后，我联系了论坛版主删除了那些帖子，且禁封那些恶意造谣的账号。  
&emsp;&emsp;论坛上的舆论风向很快就一边倒了，大多数都是支持我的，没有再黑我。  
&emsp;&emsp;大家又不是傻子！  
&emsp;&emsp;难道还看不出来，谁撬了谁！  
&emsp;&emsp;黎昊和王薇不是想要洗白吗？还想要故意黑我！  
&emsp;&emsp;那我偏偏不让他们如愿！  
&emsp;&emsp;我也照常配合教官督促学弟学妹们军训。  
&emsp;&emsp;王薇看见我时，眼眸冲着我狠狠地瞪着，脸上满是愤怒。  
&emsp;&emsp;我就知道她是因为论坛的事情而不满。  
&emsp;&emsp;我理都没有理她，对她这种人看不上眼。  
&emsp;&emsp;怎么？  
&emsp;&emsp;撬我墙脚，泼我脏水，还指望我大方祝福他们？  
&emsp;&emsp;我去洗手间时，刚出来就看见王薇一脸嘲讽，得意洋洋地看着我。  
&emsp;&emsp;她已经不再掩饰了，也懒得装似的：「言卿卿，算你识趣，还知道和黎昊主动提分手！不然的话，过不了几天，黎昊也会找机会主动甩了你的，像你这样的女人，根本就配不上他！」  
&emsp;&emsp;「你和他是挺配的，毕竟茶女配渣男，绝配。」我怼道。  
&emsp;&emsp;王薇一脸愤怒的表情：「你就是嫉妒！但谁让你抢了我的男人！他本来就是我的，我们高中时就互相喜欢，你才是第三者。」  
&emsp;&emsp;「哦，是吗？但他怎么先追求的我？」我再次嘲讽道。  
&emsp;&emsp;王薇的眼眸里尽是怨毒：「就算你们先在一起又怎么样？他是我的。你都不知道黎昊有多嫌弃你。黎昊什么都和我说了。他说，曾经看到你去过一个廉价的城中村出租房，给你打视频电话看到你在乡下喂羊喂牛。他不想以后娶了你，被你和你的家庭连累。」  
&emsp;&emsp;说完她拿出手机，得意展示了她和黎昊的那些聊天记录。  
&emsp;&emsp;我知道她是想要炫耀和打击我。  
&emsp;&emsp;「……她家里穷，条件不好，我有些犹豫了……」  
&emsp;&emsp;「她不会做饭。」  
&emsp;&emsp;「……她家里条件这样不好，怎么性格还像是小姐一样娇纵啊？这里不会，那里也不会。」  
&emsp;&emsp;「……我偷偷跟着她去过她家，那里太脏、太乱了，到处都是脏乱房子、臭水沟。」  
&emsp;&emsp;「……我和她通视频，她在乡下居住，对我说是度假。但我看得很清楚，她旁边就是羊圈。她家是农村的。」  
&emsp;&emsp;「……我累了，我感觉到她和我之间隔着巨大的差距。」  
&emsp;&emsp;「……王薇，我要不要和她分手？我不知道要怎么向她开口。」  
&emsp;&emsp;「……我爸说了，要我找一个能在事业上帮助我的女人，我之前是不认同的，但我现在觉得他说得有道理。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「好，王薇，我去你那里陪你唱歌吧。」  
&emsp;&emsp;最后一条微信的时间正是我那天生日时。  
&emsp;&emsp;当我看到这些聊天记录时，我感觉到好像有一把刀子狠狠地刺向我的心。  
&emsp;&emsp;我曾经听过黎昊对我说过最动听、最温柔的情话。  
&emsp;&emsp;他告诉我，我是他见到的最好的女孩，他想要和我永远在一起，他非我不娶。  
&emsp;&emsp;但我却不知道，在背地里他竟然和另外一个女人聊着他对我的不满话语。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;在这瞬间，我的心彻底冷了。  
&emsp;&emsp;我从来都没有想到，黎昊会嫌弃我家条件不好。  
&emsp;&emsp;他以为我家境条件很差，就和我分手，因为王薇家里条件不错，所以他和王薇在一起了？  
&emsp;&emsp;但他根本就错了！  
&emsp;&emsp;我在做义工时，我认识了一个小女孩，她叫芳芳。  
&emsp;&emsp;她的腿脚不方便，渴望学习，我经常去她家里为她补习，但我没有想到的是，黎昊会偷偷跟踪我，以为那是我家！  
&emsp;&emsp;至于我暑假在乡下喂羊喂牛，那里是我家的度假村啊！  
&emsp;&emsp;我妈包了当地好几个村子的土地，开发了一个超大度假村，美其名曰想要体验农家生活，因为她小时候就想要种地养动物。  
&emsp;&emsp;我妈要我暑假到她那里玩，我就去玩了。  
&emsp;&emsp;王薇得意洋洋地道：「言卿卿，你看！在黎昊眼里，我比你好，他才选我的。」  
&emsp;&emsp;「那是他眼瞎，看上你这个绿茶！」我愤怒地怼道，「你好在哪里？是茶艺太好了？」  
&emsp;&emsp;王薇发怒，伸手就想要来打我，但被人拦下了。  
&emsp;&emsp;我抬眼就看到了身高快一米九的宋冕就像是保护者一样将我拦在身后，眼眸冷酷地看着面前抓狂的王薇。  
&emsp;&emsp;宋冕的眼眸无比锐利，冷厉地说道：「你敢碰她一下，试一试！滚！离她远点，别再来找她麻烦！」  
&emsp;&emsp;我愣住了，我一直以为学弟又软又温柔，却没有想到他对别人会有如此一面。  
&emsp;&emsp;但不可否认的是，让王薇吃瘪，我有点爽哟。  
&emsp;&emsp;王薇看到宋冕时，刚才还嚣张的气焰像是一下子就消失了。  
&emsp;&emsp;我明显看到了王薇怂了，随后她气急败坏地离开了。  
&emsp;&emsp;临走前她还不忘记嚣张地说道：「黎昊是我男朋友了，他早就不爱你了，他爱的是我。」  
&emsp;&emsp;「滚！」我简短又直接地说道，「他爱的是你的钱吧？如果你没有钱呢？」  
&emsp;&emsp;王薇的脸涨红，眼眸里飞快闪过一丝慌乱和不自在的神色。  
&emsp;&emsp;她冷哼着离开了。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;这时，宋冕回头看我。  
&emsp;&emsp;刚才还愤怒又冰冷的宋冕，好似立刻从高冷的小狼狗一下子就变成了温柔的小奶狗。  
&emsp;&emsp;「卿卿，你不要听她胡说，你很好。」他声音温柔地说道，「他错过你……是他没眼光。」  
&emsp;&emsp;我听到学弟的安慰，心里有了一丝温暖。  
&emsp;&emsp;我点了点头道：「我不会放在心上的，她说的又不是真的。」  
&emsp;&emsp;这次王薇来挑衅我，故意向我炫耀，至少让我明白了……黎昊和我分手的真正原因。  
&emsp;&emsp;我只觉得讽刺又悲凉。  
&emsp;&emsp;我没有打算回头向他解释清楚他的误会。  
&emsp;&emsp;因为……  
&emsp;&emsp;我在心里告诉我自己，他不配了。  
&emsp;&emsp;休息间隙里，黎昊再次来到操场，只是这一次他不再来看我，而是和王薇在一起。  
&emsp;&emsp;黎昊和王薇你侬我侬的画面，我只觉得讽刺和刺眼。  
&emsp;&emsp;偶尔黎昊看我，会露出不自然目光，但很快就会移开，好似从未认识过我。  
&emsp;&emsp;这时，宋冕拿着一瓶营养快线递我面前，脸上露出阳光笑容：  
&emsp;&emsp;「辛苦了，喝点水吧，卿卿。」  
&emsp;&emsp;我看着宋冕，轻声说道：「谢谢……」  
&emsp;&emsp;我喝水的时候，余光看到了黎昊的目光落在我的水瓶上，眼眸里透着嫉妒和恼火的神色。  
&emsp;&emsp;我也当没看见他。  
&emsp;&emsp;几天后，黎昊来找过我，一副好心模样，劝说我远离他。  
&emsp;&emsp;他觉得，宋冕对我是不怀好意，要我小心。  
&emsp;&emsp;我能感受到他眼眸里的嫉妒目光。  
&emsp;&emsp;我冷冷地说：「滚！有多远滚多远！」  
&emsp;&emsp;我的事情不需要他来插手。  
&emsp;&emsp;怎么？吃着碗里，还想要再看着锅里？  
&emsp;&emsp;他有什么资格？  
&emsp;&emsp;黎昊脸色难看，自讨没趣，离开了。  
&emsp;&emsp;两周的军训结束了。  
&emsp;&emsp;我也看够了黎昊和王薇各种故意在我面前秀恩爱。  
&emsp;&emsp;说实话，一开始又恶心又有难过，有时候我会彻夜难眠，但是后来我都麻木了，曾经我和黎昊的深情现如今看来都像是一场笑话。  
&emsp;&emsp;我的心随着时间一点点地被治愈着。  
&emsp;&emsp;而在我心最低落时，宋冕都会来找我，时不时给我送送水、送送零食，或者和我去食堂里吃饭。  
&emsp;&emsp;我不喜打伞，却也怕晒，他经常会携带一把伞，为我遮阳。  
&emsp;&emsp;我也有怀疑过他是不是喜欢我，但又觉得会不会是我自作多情？  
&emsp;&emsp;他只是把我当朋友，再加上他亲眼见过我是如何被渣的事情，想要帮帮我吧。  
&emsp;&emsp;通过这段时间的相处，我才知道原来他和我是一个高中的，只是比我小一届。  
&emsp;&emsp;虽然我对他没什么印象，但他说他认得我。  
&emsp;&emsp;他笑着对我说：「谁让你是高三年级第一名，永远在红榜第一名，想不认识你都难。」  
&emsp;&emsp;怪不得那次我中暑晕倒，他会跑来救我。  
&emsp;&emsp;也正因为知道他和我是一个高中的，我心里还是对这个小学弟更亲切的。  
&emsp;&emsp;军训彻底结束后，我想要请宋冕去吃饭，多谢他一直以来的照顾，还有上次的救命之恩。  
&emsp;&emsp;在校门口，我看见了宋冕不再穿着绿色训练服，而是简单的白色 T 恤，牛仔裤，气质清清爽爽的。  
&emsp;&emsp;他来到我面前，脸上露浅浅笑容，对我说道：「我来了。」  
&emsp;&emsp;我的脸上也不由自主地露出笑容：「嗯嗯。」  
&emsp;&emsp;我让他任意选一个他想要去的餐厅，他说已经预订好了餐厅，他去开车，让我等他一下。  
&emsp;&emsp;当他离开后，一辆兰博基尼停在了我面前。  
&emsp;&emsp;王薇下车，手里还提着一款包，款式看样子是爱马仕稀有的那种，我觉得眼熟……  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;哦，我想起来了，我也有一款爱马仕这种款式的包包。  
&emsp;&emsp;当初还是我妈送给我的生日礼物，说是这款包包也是限量版的，全球只发行三个。  
&emsp;&emsp;王薇的包竟和我的包又撞了！  
&emsp;&emsp;我也只能感慨这个世界真是太小了，晦气。  
&emsp;&emsp;王薇微笑着对我说道：「你在等车吧，不如你坐我的车吧……这是我新买的车，我给黎昊开的，他一直都想要这样的车。」  
&emsp;&emsp;我很明显看到了她眉眼处透着得意洋洋。  
&emsp;&emsp;我冷漠淡然。  
&emsp;&emsp;当我没有车吗？  
&emsp;&emsp;我家里停着好几辆豪车，谁让我爸爸是爱车狂魔呢。  
&emsp;&emsp;我爸不仅仅为他自己买了很多车，也为我和我妈买了很多辆车，都放在车库里，我平时都不爱开车，有多少辆车，我都记不清楚。  
&emsp;&emsp;就这……我还不必放在眼里。  
&emsp;&emsp;她是笃定我不会上车，只是想在我面前炫耀罢了。  
&emsp;&emsp;车窗被摇下来，黎昊看着我，眼眸里露出复杂目光。  
&emsp;&emsp;对了，我也想起了，黎昊曾经对我说过他很喜欢兰博基尼这款车。  
&emsp;&emsp;我当时还想着，等我公开了我的家世后，我就带他到我家里去开车。  
&emsp;&emsp;现在看来，不用了。  
&emsp;&emsp;黎昊触碰着方向盘，眼眸里透着一点满足目光，对王薇说道：「算了，我们走吧。」  
&emsp;&emsp;我本来也不想再看他们，但是当我仔细看王薇的衣服，我越看越不对劲。  
&emsp;&emsp;刚才我就觉得眼熟！  
&emsp;&emsp;这套衣服不是我最爱的那套衣服吗？  
&emsp;&emsp;因为这套衣服是定制服装，只有一套，衣服领子上还有我的名字缩写「YQQ」  
&emsp;&emsp;我看到了王薇衣服的领口上也有「YQQ」  
&emsp;&emsp;我的手紧紧握住，一次撞是巧合算巧合，但如果次次都撞……  
&emsp;&emsp;我看着她手腕上的手链，手里提着的爱马仕包，还有她穿的衣服……  
&emsp;&emsp;一个大胆的猜测涌入我的脑海里，我瞬间明白了一些事情。  
&emsp;&emsp;我甚至都怀疑这辆兰博基尼都是，但我记不清楚我家里到底有几辆车。  
&emsp;&emsp;而王薇估计是看我一直盯着她的衣服领子，怕是以为我想要，低声用只有我们才能听到的声音说：「穷鬼……这身衣服是你一辈子也买不起的！」  
&emsp;&emsp;「我还真买得起！」我好笑道。  
&emsp;&emsp;我心里已经有计划了，到时候人赃俱获，抓现行！  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;就在黎昊要开车时，一辆迈巴赫开到了我面前，正好拦住了黎昊。  
&emsp;&emsp;只见宋冕从车里走下来，看都不看黎昊，仿佛他和王薇是空气似的。  
&emsp;&emsp;但宋冕冲着我露出帅气笑容，为我拉开车门，邀请我坐在他的副驾驶座位上。  
&emsp;&emsp;我也才知道，宋冕也是富二代啊！  
&emsp;&emsp;我当着王薇和黎昊的面坐上了副驾驶座位上。  
&emsp;&emsp;我余光看到了王薇和黎昊都瞪大了眼眸。  
&emsp;&emsp;黎昊眼眸里露出不甘心和愤怒，还有一丝嫉妒，脸色也沉了下去。  
&emsp;&emsp;我还注意到了王薇的眼神透着炙热，盯的人不是我，而是……我旁边的方向，也就是在看宋冕。  
&emsp;&emsp;王薇冲着宋冕热情地说道：「你要不要去我家参加派对啊？宋冕。」  
&emsp;&emsp;宋冕的回应是不理睬她，顺便开车，将尾气送给她。  
&emsp;&emsp;宋冕一边开车，一边对我说道：「你放心，我不会理她的。她这个人品行不好。我站你这边。」  
&emsp;&emsp;听起来，他好似生怕我会误会似的。  
&emsp;&emsp;我点头，表示赞同：「嗯嗯，我也觉得。」  
&emsp;&emsp;我回到宿舍后，向李兰芝要了她朋友的联系方式，让她发给我一些她们之前在王薇的家里开派对的照片。  
&emsp;&emsp;果然，那些照片里显示的豪宅正是我家！  
&emsp;&emsp;和我猜测的一样。  
&emsp;&emsp;之前我以为她手腕上戴着手链，只是和我撞同款，但现在看来，原来全都是她偷偷拿我的啊！  
&emsp;&emsp;我联想到之前一系列的「巧合」，立刻确定了她不仅仅偷住我家，还偷用我的东西。  
&emsp;&emsp;我还从那位朋友得知，他们今晚还要在我家开派对。  
&emsp;&emsp;我的计划要开始了！  
&emsp;&emsp;当我进家时，只见在我的客厅里有十几个人都在喝着红酒，桌子上摆放的红酒正是我珍藏的酒，有好几瓶都是价值几十万以上。  
&emsp;&emsp;我顿时觉得上头！  
&emsp;&emsp;我还看到了黎昊坐在我的沙发上。  
&emsp;&emsp;黎昊的脸有些红，看来已经喝了不少酒。  
&emsp;&emsp;他看见我，脸上也露出惊讶表情。  
&emsp;&emsp;他来到我面前，询问道：「你来这里做什么？！」  
&emsp;&emsp;他眼眸里露出一丝警惕，还有纠结神色。  
&emsp;&emsp;我顿时就明白了，难道黎昊还以为我是来纠缠他的吗？我对他还不死心？  
&emsp;&emsp;我冷漠地看着他，不，他真的想多了。  
&emsp;&emsp;我对他已经彻底死心了。  
&emsp;&emsp;就在这时，王薇从楼梯上走下来，也看到了我。  
&emsp;&emsp;她精心打扮过，脖子上戴着珠宝，穿着晚礼服，但腿脚好像走得有些不太稳，应该是鞋子不合脚吧，因为那双鞋是我的！  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;王薇也看到了我，脸上露出不耐烦：「你怎么来了啊？我可没有邀请你。」  
&emsp;&emsp;我笑了：「王薇，这里真的是你家？」  
&emsp;&emsp;当我问出这句话时，我看到了王薇的脸上骄傲神色立刻褪去，脸色都白了。  
&emsp;&emsp;但她还在继续嘴硬：「你在胡说什么呢！这里当然是我的家啊！你还不赶紧出去。」  
&emsp;&emsp;黎昊放低了声音，似和以前一样温柔地劝说我：「言卿卿，你别闹了，我们分手了……你不要再来找我了，快走吧。我和你是不可能复合的。你和我之间……差距太大了，我之前不敢告诉你，是怕你自尊心受不了。」  
&emsp;&emsp;我看着黎昊，只觉得讽刺。  
&emsp;&emsp;如果是以前，他说的这些话会再次捅在我的心窝上，但现在这些话已经无法伤害到我了。  
&emsp;&emsp;……黎昊，你可知，你的梦……注定在今晚要破灭了。  
&emsp;&emsp;我对黎昊和王薇，还有他们带来的朋友们说道：「真正应该滚出去的人是你们！因为这里是我家！是你们擅闯民宅。」  
&emsp;&emsp;我的话语落下后，全场都好似窒息一般安静。  
&emsp;&emsp;我清楚地看到了王薇脸色血色褪去，难以置信地看着我，仿佛看到鬼似的。  
&emsp;&emsp;「你说什么呢？」黎昊根本就不相信我说的话，但我看到他的神色也有些慌了。  
&emsp;&emsp;我当着所有人的面，拨打了物业的电话，让他们直接带保安过来。  
&emsp;&emsp;除此以外，我还报警了！  
&emsp;&emsp;当保安进来后，他们对我的态度让在场所有人都明白了，我真的是这个别墅的业主。  
&emsp;&emsp;我看到了黎昊现在的样子呆若木鸡，彻底傻了。  
&emsp;&emsp;他想要和我说什么，几次都张不开嘴。  
&emsp;&emsp;而王薇则是惶恐不安，泪水打湿了她的脸颊，弄花了她的妆容，让她很狼狈。  
&emsp;&emsp;她几次提出想要和我谈谈，让我不要报警，但我只说等警察来。  
&emsp;&emsp;警察来后，将在场所有人全部都带回了警察局。  
&emsp;&emsp;经过警察的询问，我才得知，原来王薇是我家保姆李阿姨的女儿。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;李阿姨一直知道我家密码锁密码，方便她来打扫卫生。  
&emsp;&emsp;有一次王薇来我家里，住了一晚上。  
&emsp;&emsp;她得知别墅的房主经常不回这里，在其他地方也有房产，再加上她住了好几次都没有被发现，所以她的胆子就越来越大了，渐渐地把澜水的别墅当她的家。  
&emsp;&emsp;她穿戴过我的衣服和首饰，用过我的护肤品，躺过我的床。  
&emsp;&emsp;除此以外，她还不满足，有一次她戴了我的珠宝，别人以为她是富二代，她在虚荣心的驱使之下，也没有否认。  
&emsp;&emsp;后来，她认识了很多朋友，又将这些朋友带到我家里来开派对，开我珍藏的红酒。  
&emsp;&emsp;李阿姨也曾经发现过几次，让她收手，但她不听。  
&emsp;&emsp;警察让我算出我的损失，因为她这种行为已经触犯了法律了，不仅仅是擅自闯入别人的家，还有偷盗罪，她卖了我的几个首饰，但因为我的首饰太多了，我当时也没有发现。  
&emsp;&emsp;除此以外，她开的那辆兰博基尼就是我的车！  
&emsp;&emsp;我粗略算了一下，我的损失达到了一百万以上。  
&emsp;&emsp;王薇已经被拘留了。  
&emsp;&emsp;她泪流满面，早已经没有了平时的骄傲和自信，脸上满是恐惧和后悔表情。  
&emsp;&emsp;她甚至下跪求我不要起诉她，求我放过她。  
&emsp;&emsp;我只说：「一切都交给警察，法律。」  
&emsp;&emsp;李阿姨来到警察局，哭着求我放过她的女儿。  
&emsp;&emsp;我对李阿姨说道：「李阿姨，你明明知道她的所作所为，但是你都没有告诉我，如果不是我发现了，她还会住在我家里，偷拿我的东西。如果当初你告诉我，或者她收手，也许我不会追究，那才是对她真正的帮助，但现在她犯法了，法律就会追究她的责任。」  
&emsp;&emsp;但我也看在李阿姨为我工作很多年的分上，我没有要她们赔偿我的损失，但王薇犯法了，她已经被拘留了。  
&emsp;&emsp;据警察说，她已经满了十八岁了，她也要为她的虚荣和犯法付出代价。  
&emsp;&emsp;当我从警局走出来后，黎昊也出来了。  
&emsp;&emsp;他拦住了我，眼眸里充满了懊恼、悔恨神色，他的脸色涨红，急忙对我说道：「卿卿，你怎么……没有告诉我，那是你家？」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我平静地说道：「我爸我妈希望我和男朋友交往一年后，才告诉男朋友我的家世。本来……我是打算在我生日那天告诉你的，那天是我们交往一周年。」  
&emsp;&emsp;黎昊听到我的话后，就像是遭遇到了巨大打击似的，愣住了：「你生日……」  
&emsp;&emsp;是啊！  
&emsp;&emsp;只能说命运这种事情，真的很奇妙啊……  
&emsp;&emsp;如果不是他变心了，他就会知道我的真正家世，也不会被王薇骗了。  
&emsp;&emsp;王薇是故意冒充富二代，偷住的我房子，邀请他参加派对，但他也得肯上钩啊！  
&emsp;&emsp;黎昊的眼眸里露出懊恼和卑微，语气温柔地说道：「我错了……是我被王薇用花言巧语哄骗了，她就是一个骗子。卿卿，我不爱她，我真正爱的人是你。你能不能再给我一次机会，我们还是和以前一样在一起吧。」  
&emsp;&emsp;我平静地看着黎昊，现如今我已经看穿了他的真面目。  
&emsp;&emsp;他之所以恳求我复合，是因为他知道了我的家世并不是他想象中的贫穷，我才是真正的富二代。  
&emsp;&emsp;但我对他的感情早已经被他的行为给消磨殆尽了。  
&emsp;&emsp;还有，对于我来说，时间真的能够治愈被渣过的情伤。  
&emsp;&emsp;我冷漠又无情说道：「黎昊，你别闹了，我们分手了……你不要再来找我了，我和你是不可能复合的。你和我之间……差距太大了。」  
&emsp;&emsp;黎昊的脸色变得更加难堪了，因为他听出来了，我说的话正是他之前对我说的那些话，如今我只是回敬给他。  
&emsp;&emsp;说完，我坐着我家司机开的劳斯莱斯离开了。  
&emsp;&emsp;我透过车窗看到了黎昊失魂落魄地站在原地，我也没有让司机停下来。  
&emsp;&emsp;第二天。  
&emsp;&emsp;全校都知道了这件大新闻，因为校园论坛上有人说了这件离谱的事情。  
&emsp;&emsp;我舍友们喊着让我请吃饭，笑着调侃我是深藏不露的富二代，因为我平时就很低调，都看不出来我家原来如此有钱。  
&emsp;&emsp;我都答应了。  
&emsp;&emsp;黎昊一大早就在宿舍楼下等我。  
&emsp;&emsp;他拿着我以前喜欢的橙汁，零食等等，还有手里捧着鲜花。  
&emsp;&emsp;我想到了以前，如果是平时的话，我看见他，我都会高兴地向他跑去，但我现在只觉得讽刺和漠然。  
&emsp;&emsp;黎昊的眼眸里露出深情，看着我：「卿卿，我想要追求你，我会好好补偿你，我真的错了。其实我真正爱的人是你，我一直爱的人是你，只是我一时想差了，我以为你家家境不好，而我爸一直想要我找一个以后能在事业上帮助我的人，我之前一直真的都拒绝，直到我爸最近公司出问题了，我才……卿卿，我的心始终都是你的。我爱你，卿卿。」  
&emsp;&emsp;我听到他的解释，心脏就像是湖水一般平静，没有再溅起一丝波澜。  
&emsp;&emsp;我看他一眼，我都觉得……是多余的。  
&emsp;&emsp;「你和我没有关系了。」我说道，「以后不要再找我了，分手还是彼此体面一点。」  
&emsp;&emsp;我转身看到了另外一个身影。  
&emsp;&emsp;他穿着简单的白色衬衫，眼眸里始终都露出灿烂又温柔笑容，手里拿着营养快线和早餐。  
&emsp;&emsp;是宋冕。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;我也忍不住露出笑容，他的笑容有一种感染力，仿佛只要看着他笑，心情也会变得很愉悦。  
&emsp;&emsp;余光看到了黎昊眼眸里露出嫉妒和慌乱。  
&emsp;&emsp;我向宋冕走去。  
&emsp;&emsp;黎昊一直喊我名字，我都不回头看他一眼。  
&emsp;&emsp;晚上，我住在宿舍里。  
&emsp;&emsp;我室友们喊我去看，我靠近窗户，就看见黎昊就站在我的宿舍楼下。  
&emsp;&emsp;我知道他一直站在我的宿舍楼下，从早上站到晚上。  
&emsp;&emsp;我的舍友李兰芝眼眸里露出担忧，小心翼翼地问道：「卿卿，你不会心软了吧？想要和他……复合吧？」  
&emsp;&emsp;我看着三个室友们一副欲言又止的模样，扑哧一下就笑了出来。  
&emsp;&emsp;「当然不会啊。」我冷静说道，「我知道……我们再也回不去了。他能因为我的家世而离开我，也会因为我的家世而想和我在一起。他爱的到底是我的家世，还是我呢？」  
&emsp;&emsp;室友们听我的话语后，这才露出放心表情。  
&emsp;&emsp;「卿卿，你能放下就好，向前看吧，姐妹。」  
&emsp;&emsp;第二天早晨。  
&emsp;&emsp;我和室友们去上课，还看到黎昊一脸憔悴地站着等我。  
&emsp;&emsp;他的脸过于红，也许有些发烧了。  
&emsp;&emsp;「卿卿……这是你喜欢吃的菠萝包，我给你买的。」他小心翼翼地将菠萝包递给我。  
&emsp;&emsp;以前他追求我的时候，他也给我送菠萝包，我最爱的菠萝包距离学校很远，来回要一个小时的车程才能买来。  
&emsp;&emsp;以前，我就是被他的这些点点细节打动了。  
&emsp;&emsp;但现在我心里只有木然。  
&emsp;&emsp;我没有接，只是平静说道：「我现在已经不爱吃菠萝包了，有些口味会变的。」  
&emsp;&emsp;黎昊的脸色瞬间变得更加难看了，我知道他听出了「一语双关」之意。  
&emsp;&emsp;「卿卿，我……不想放下，再给我一次吧，好吗？我要怎么做，你才能原谅我？」黎昊哀求道，「我可以下跪。」  
&emsp;&emsp;说完，黎昊真的下跪了。  
&emsp;&emsp;人来人往，许多人都在看我们。  
&emsp;&emsp;我知道，他在求我心软。  
&emsp;&emsp;他赌的是我对他还有一丝情，我对他还心软。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;我后退了一步：「起来！黎昊，我不接受这种下跪，这种方式感动不了我，只会你自我感动，没用的。」  
&emsp;&emsp;黎昊看着我，却仍然跪在地上：「我知道我做错了，我伤害了你，我……被猪油蒙心了，放弃你……我是爱你的。」  
&emsp;&emsp;我看着黎昊：「不要让我瞧不起你。你这两天的行为已经算得上在骚扰我了。我劝你适可而止，如果你再继续的话，我会直接报警。」  
&emsp;&emsp;我不会因为他下跪就原谅他，也不会因为他下跪就会和以前一样全心全意地爱他，有些事情一旦做了，就是无法挽回。  
&emsp;&emsp;说完，我转身离开。  
&emsp;&emsp;黎昊拉住我的手，被我甩开。  
&emsp;&emsp;他的眼眸里露出破碎和受伤，像是不敢相信我会如此绝情。  
&emsp;&emsp;他看着我，声音颤抖地说道：「……你还爱我吗？哪怕只有一丝一毫……」  
&emsp;&emsp;我恍惚想到了那天在医务室里，我也是这样问他。  
&emsp;&emsp;我问他，是不是爱上了王薇……  
&emsp;&emsp;那时的我心疼得要命，我甚至想着，只要他说不是，我就放下一切……  
&emsp;&emsp;现在想来，那时的我又何其卑微。  
&emsp;&emsp;我也试着挽回过的。  
&emsp;&emsp;我看着眼前的男人，我冷静地说道：「不爱了……一丝一毫也没有了……全都散了……」  
&emsp;&emsp;黎昊听到我的话语后，脸上满是苦涩表情，我看到了他的泪水落下来。  
&emsp;&emsp;「你爱上了他了吗？」  
&emsp;&emsp;我脑海里自动浮现了……宋冕对我露出温柔笑容的模样，我脱口而出道：「不关你的事情，你没有资格管我。」  
&emsp;&emsp;说完，我离开了。  
&emsp;&emsp;我知道他跪在原地在看着我，而我没有回头。  
&emsp;&emsp;几天后，黎昊又忍不住来找我。  
&emsp;&emsp;这一次，我没再选择隐忍，而是当着他的面报警了。  
&emsp;&emsp;黎昊也没有想到我真的会报警教训他，他满脸受伤表情看着我。  
&emsp;&emsp;但我不后悔。  
&emsp;&emsp;我和他没有关系了，我已经清楚地表达了我的意愿，不接受他的追求，那他就不应该继续纠缠下去。  
&emsp;&emsp;因为我报警了，校方也出面警告了他，他不敢再出现在我面前了。  
&emsp;&emsp;三个月后。  
&emsp;&emsp;宋冕来到我的宿舍楼下，来和我一起去图书馆复习。  
&emsp;&emsp;我走到了宋冕面前，看见他对我露出温暖笑容，我的心里甜甜的。  
&emsp;&emsp;这段时间里，他一直都陪着我。  
&emsp;&emsp;我也发现了我和他在一起时，很轻松，也会觉得开心、甜甜的。  
&emsp;&emsp;尤其是这一个月以来，我每次看见他的脸时，我的心脏都会怦怦乱跳着。  
&emsp;&emsp;我知道这种情况就意味着我坠入爱河了！  
&emsp;&emsp;在遇到他之前，我不打算谈姐弟恋，但遇到他以后，我发现原来所有的原则就不再是原则了，我只是认定了眼前这个人。  
&emsp;&emsp;他真的很好，让我怦然心动。  
&emsp;&emsp;他还带了一把太阳伞，为我遮挡阳光。  
&emsp;&emsp;因为他个头太高了，举着伞也太高了，不太遮阳。  
&emsp;&emsp;我注意到，他会稍微弯着脊背。  
&emsp;&emsp;他听我说话时，也会低着头认真听我说话。  
&emsp;&emsp;宋冕温柔地说道：「卿卿，今天你想要吃什么？」  
&emsp;&emsp;「我想要吃麻辣小龙虾！」  
&emsp;&emsp;「好，我们去吃。」他宠溺地看着我。  
&emsp;&emsp;之前他从未吃过小龙虾，还是上次我带他去的，他才学会如何吃小龙虾。  
&emsp;&emsp;只是他很少吃，在学会了如何剥小龙虾后，他大多数时间都是安静地剥虾，看着我吃。  
&emsp;&emsp;晚上。  
&emsp;&emsp;他送我回宿舍时，在宿舍楼下，他看着我，脸很红，眼眸里充满了温柔和深情。  
&emsp;&emsp;我就知道他要做什么了！  
&emsp;&emsp;这段时间我已经确定了他喜欢我，是在追求我。  
&emsp;&emsp;他红着脸，温柔地看着我，声音颤抖：「卿卿，我爱你，你可以做我女朋友吗？」  
&emsp;&emsp;我笑着勾了勾手指，示意他低头，他也听话地低头，特别乖。  
&emsp;&emsp;我吧唧一下亲在他的脸上：「你说呢？我的男朋友！」  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;我和宋冕在一起后，几乎形影不离。  
&emsp;&emsp;有时候我们也会遇到黎昊。  
&emsp;&emsp;校园里大家都知道他被王薇骗了，他劈腿的事情，成了人们八卦的「笑话」  
&emsp;&emsp;他的目光会落在我们一直握住的手上，脸上露出复杂又嫉妒、悔恨表情。  
&emsp;&emsp;而我和宋冕会直接无视他。曾经我爱黎昊，但现在我只当他是陌生路人，余生再也不会有交集。  
&emsp;&emsp;我和宋冕在一起后，我才知道宋冕和我在同一所高中时，他曾经送我一封情书，但我没有收。  
&emsp;&emsp;我这才想起来了，我印象中的确是有一个高个男生向我告白过，但是那天我没有戴隐形眼镜，高度近视的我都看不清楚眼前的男生到底长什么模样啊。  
&emsp;&emsp;我印象中只知道他的皮肤很白，个头很高，站在我面前就像是一棵大树似的。  
&emsp;&emsp;我当时好像说的是，我只会在大学谈恋爱。  
&emsp;&emsp;他继续解释，那次他向我告白后，就去他母亲的城市读书了，转学了。  
&emsp;&emsp;但是他打听到我的志向，知道我想要考上这个大学。  
&emsp;&emsp;我这才明白，宋冕不是对我一见钟情，而是早就喜欢我了！  
&emsp;&emsp;我哄着他，让他把情书再交出来。  
&emsp;&emsp;我只是抱着试一试的心理问问。  
&emsp;&emsp;结果，我真的看见他从背包里拿出了那封被塑封好了的情书，上面写着「言卿卿收」  
&emsp;&emsp;宋冕的脸上露出幸福笑容，郑重又温柔道：「我爱你，言卿卿，请收下我的情书。」  
&emsp;&emsp;我拿着他的情书，看完了他给我的情书，心里甜滋滋的。  
&emsp;&emsp;情书上写满了对我的赞美，还有最后几句话是：「希望你能考上你理想中的大学，愿你好好学习、身体健康、前程似锦、心想事成。我也会努力考上和你同一所大学。」  
&emsp;&emsp;这哪里是告白书啊！分明是一封劝说学习的信。  
&emsp;&emsp;但随后，我的嘴角处忍不住上扬，因为情书下面还用另外一种笔的颜色写下了：「考上大学后的我现在终于可以对你说，我爱你，言卿卿。」是他现在写的。  
&emsp;&emsp;我看着他溢满温柔的眼眸，勾着他的脖子：「我也爱你，宋冕。」  
&emsp;&emsp;23 宋冕番外  
&emsp;&emsp;我第一次见到她时，她在升国旗下拿着稿子讲话。  
&emsp;&emsp;我看着她，就觉得她身上有一股很特别的气质，自信又坚定。  
&emsp;&emsp;我的目光忍不住一直追随她的身影。  
&emsp;&emsp;我听别人说，她是高三年级第一。  
&emsp;&emsp;有好几次，她从我面前经过时，我都会忍不住偷偷关注她。  
&emsp;&emsp;只是她一直都会低着头，手里不是拿着单词表，就是拿着书本，不会抬眼看我一下。  
&emsp;&emsp;我看到她专注又认真的面容，让我觉得她很有魅力，深深地吸引着我。  
&emsp;&emsp;那一天，我第一次写了一封情书。  
&emsp;&emsp;我忐忑不安地来到她面前，她正在校园花园里坐着看书。  
&emsp;&emsp;当她抬眼看我，我觉得我的心脏都要停下来似的，我快喘不过气来了。  
&emsp;&emsp;她看了看我手里的信封，还没有等我开口，就温柔说道：「不许早恋！谈恋爱最好是在大学里谈，高中必须要好好学习。我也只会在大学谈恋爱。」  
&emsp;&emsp;我听后，心里无比激动，也充满了希望。  
&emsp;&emsp;我更加坚定了我要和她去同一所大学的决心。  
&emsp;&emsp;只是我知道她是年级第一，她要去的学校是本地最好的大学，在全国都是数一数二的，而我当时的成绩要想和她在同一所大学里很难。  
&emsp;&emsp;从那天开始，我就发疯一般，拼命学习。  
&emsp;&emsp;后来我因为家庭缘故转学了。  
&emsp;&emsp;但我知道，只有我也考入和她同一所大学，我才有和她在一起的资格。  
&emsp;&emsp;终于在今年我考入她的大学。  
&emsp;&emsp;当我在军训训练场看见了她时，哪怕时隔一年，我的心脏仍然疯狂地跳动着。  
&emsp;&emsp;她是我一直想要追赶的光。  
&emsp;&emsp;但我也看到了，她……身边有男朋友。  
&emsp;&emsp;那瞬间，我的心很痛。  
&emsp;&emsp;我还是错过了！  
&emsp;&emsp;我和她之间隔着一年的时光。  
&emsp;&emsp;然后我看见她晕倒了，我不顾一切地冲向她。  
&emsp;&emsp;再后来，我看见她和她男朋友分手了，我就知道……我的机会来了！  
&emsp;&emsp;我不想再错过她！  
&emsp;&emsp;我想要告诉她：「言卿卿，我喜欢你很久了。」  
&emsp;&emsp;备案号:YX11lzvR0Mg  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/459  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection