# 你高中哪一个瞬间最可怕？  
## 出自专栏: 《围城内外，百态人生》  
&emsp;&emsp;我高中是个小胖子，有一天，我不想活了。  
&emsp;&emsp;于是我花重金去了三亚，跳海。  
&emsp;&emsp;在我临近窒息的那一刹那，身体里突然挤进了一个陌生的灵魂。  
&emsp;&emsp;愣是操控着我沉重的躯体游回去了。  
&emsp;&emsp;吐出一大口水后，我听到脑海里传来一声低哑的：「我操。」  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我的身体被陌生人操控了。  
&emsp;&emsp;但我内心毫无波澜，甚至还心疼他一秒。  
&emsp;&emsp;因为我一米六两百斤，爹不疼娘不爱，同学嫌弃，老师头疼，男神恶心。  
&emsp;&emsp;现在，那个人正湿漉漉地坐在海滩上，捏着我肚子上三大层游泳圈，发呆。  
&emsp;&emsp;「别揪了，都红了。」我心疼道。  
&emsp;&emsp;这肥肉你揪也揪不掉啊，真是。  
&emsp;&emsp;「谁？」那人紧张地四处张望。  
&emsp;&emsp;「这是我的身体啊，应该我问你是谁吧。」我小声嘟囔。  
&emsp;&emsp;脑海里低哑的声音又出现了：「我操，什么鬼。」  
&emsp;&emsp;「我也不知道，我都快死了，你就进来了。」  
&emsp;&emsp;「……你可以听见我的想法？」  
&emsp;&emsp;「可以。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我们安静坐了很久，直到天空被染成烂漫的紫色，余晖洒在海面上，每一个波浪都显得温柔。  
&emsp;&emsp;「为什么想死呢？你看，多漂亮。」  
&emsp;&emsp;男生静静看着远方，深深吸了一口气，空气带着阳光和海浪的味道。  
&emsp;&emsp;「因为，我不漂亮……」我小声回答他。  
&emsp;&emsp;过了会儿，男生嗤笑一声：「傻。」  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;几番交流，我只得知男生名叫江奕。  
&emsp;&emsp;他整个人的记忆都很模糊，只记得自己虚无缥缈地漂浮了很久。  
&emsp;&emsp;他的世界一直是灰蒙蒙一片，什么都看不到。  
&emsp;&emsp;偏偏今天，他看见远方有一片海。  
&emsp;&emsp;漂近后就看见了海水里溺死挣扎的我，他冲上来想救我，没有想到就这么……进来了。  
&emsp;&emsp;他费了半天劲想把身体还给我。  
&emsp;&emsp;我考虑了下。  
&emsp;&emsp;反正我也不是很想活，就把身体让给他好了。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;他一步三喘气地走去机场买了回去的机票，在我的指引下回到我家。  
&emsp;&emsp;我家在六楼，还没电梯。  
&emsp;&emsp;一进家门他就吭哧吭哧地瘫坐在沙发上大喘气。  
&emsp;&emsp;「你真的……」他大喘几口气，「该减肥了。」  
&emsp;&emsp;我有些不好意思起来：「都说了让你慢慢爬，你就非要一口气上六楼。」  
&emsp;&emsp;他喘着气四处张望一番：「你爸妈呢？」  
&emsp;&emsp;「去工作了，平时都不在家。」  
&emsp;&emsp;「那就行，我先去洗个澡，这一身汗。」江奕扶着沙发挣扎着坐起来。  
&emsp;&emsp;「不行！你不能洗！」我着急起来。  
&emsp;&emsp;「你不能让我一直满身臭汗吧，迟早要洗的。」  
&emsp;&emsp;「不行不行，你不能洗，你流氓。」我急得都试图自己控制身体了，可惜没用。  
&emsp;&emsp;「死你都不怕，洗个澡倒是怕了。我闭着眼睛也不碰，就冲一下好了吧。」  
&emsp;&emsp;我勉强答应了。  
&emsp;&emsp;比起害羞，更要命的是羞耻感。  
&emsp;&emsp;那层单薄的布料是我唯一的遮羞布，藏在其中一层层肥肉是我内心最深处的恐惧，也是我最大的耻辱。  
&emsp;&emsp;江奕挪到洗手间，在镜子面前愣住了。  
&emsp;&emsp;这是他第一次看到我的脸。  
&emsp;&emsp;被肥肉挤到一起的眼，肥厚的嘴唇，还有深陷在肥肉中的鼻。  
&emsp;&emsp;那块镜子像个照妖镜，照得我无所遁形。  
&emsp;&emsp;我不断做着心理准备，尽量提前预判到一切他可能做出的反应。  
&emsp;&emsp;这样，当事情真的发生，我不会那么狼狈。  
&emsp;&emsp;他可能会直接说：「我操，你这么丑。」  
&emsp;&emsp;他可能会隐晦地调侃：「姐姐，你眼睛呢？」  
&emsp;&emsp;他也可能残忍地说：「要不我帮你再死一次吧。」  
&emsp;&emsp;可他始终没有出声。  
&emsp;&emsp;我故作轻松地开玩笑：「怎么，吓到了？」  
&emsp;&emsp;「你的眼睛，好漂亮啊。」他说着，手指轻轻拂过我的睫毛，传来酥酥麻麻的触感。  
&emsp;&emsp;我松了口气。  
&emsp;&emsp;我当然不会相信这是他发自内心的赞美，但起码他是善良的。他没有在我惨不忍睹的心上，再添一道细小的刀口。  
&emsp;&emsp;洗澡时，他乖乖闭着眼睛，听我指挥，做出动作。  
&emsp;&emsp;但这样就导致整个洗澡过程无比烦琐漫长，一直折腾到晚上十点多。  
&emsp;&emsp;江奕一头扑在我柔软的床上，翻来覆去地滚：「啊，温暖的床，终于可以休息了。」  
&emsp;&emsp;「那个……明天周一，我还有一篇笔译作业。」  
&emsp;&emsp;江奕翻滚的动作停下来，头埋在床上不动了。  
&emsp;&emsp;许久，他长叹一口气：「行吧，谁让我欠你的。」  
&emsp;&emsp;江奕翻出我的书包，开始奋笔疾书。  
&emsp;&emsp;我学的是商务英语，专业词汇比重很高，江奕提笔就写，一点儿不带卡壳的。  
&emsp;&emsp;我有点担心，不会给我乱写一通吧。  
&emsp;&emsp;「放心，一定比你写得好。」江奕幽幽出声。  
&emsp;&emsp;我闭嘴了，安静看他写。  
&emsp;&emsp;就算江奕速度快，但耐不住作业多，他一直埋头写到两点都没写完。  
&emsp;&emsp;客厅灯光亮起，我爸妈回来了。  
&emsp;&emsp;我妈打开卧室门，小声说：「囡囡，还在写作业啊。要不要妈给你做点夜宵？」  
&emsp;&emsp;江奕犹豫了一下，我赶紧制止他：「半夜不能吃，再胖走不动了。」  
&emsp;&emsp;「不用了妈，谢谢。」江奕出声拒绝。  
&emsp;&emsp;「行，那囡囡你早点睡啊。」我妈嘱咐着关上门。  
&emsp;&emsp;客厅窸窣了一阵，又归于平静。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;我跟爸妈的关系并不好，虽然生活在同一个屋檐下，但沟通交流也只限于寥寥数语。  
&emsp;&emsp;小时候我跟着爷爷奶奶，算是留守家庭。  
&emsp;&emsp;直到我大学考去爸妈的城市后，他们才狠下心买了一栋六十平的二手房。  
&emsp;&emsp;我开始跟着爸妈一起生活。  
&emsp;&emsp;可这并没有改变什么，爸妈依旧早起晚归，偶尔可以短暂相处的休息日我们也相对无言。  
&emsp;&emsp;多年来的隔阂铸成坚冰，颠扑不破。  
&emsp;&emsp;我那些对父爱母爱的渴望，无助时发出的求救，心底喧嚣的倾诉欲望，早已随着年幼的我，消逝在时光长河中。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;一大早，江奕一脸虔诚地站在煎饼摊前，直勾勾盯着老板摊煎饼。  
&emsp;&emsp;热乎乎的煎饼递到他手里，他钱都没给，象征性吹了吹气就咬了一大口，细细咀嚼：  
&emsp;&emsp;「太久没有尝到食物的味道了，好香啊。」  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，心情有点微妙。  
&emsp;&emsp;还以为这厮能帮我实现逆袭人生，减肥成功。  
&emsp;&emsp;没有想到我只能看不能吃，而且还会胖！  
&emsp;&emsp;「放心，帮你减肥，今天先放纵一天。」江奕咬着煎饼，含糊不清地安慰我。  
&emsp;&emsp;鬼才信，这种话我说多了好吗。  
&emsp;&emsp;江奕吃了煎饼还不够，还买了一大袋早餐回去。  
&emsp;&emsp;刚提着早餐走进教室，就有人调侃：  
&emsp;&emsp;「严潇，你网恋女友给你送早餐来了。」  
&emsp;&emsp;周围哄笑声一片，那些带着调侃和不怀好意的目光不约而同落在我身上。  
&emsp;&emsp;「别乱说，我女朋友听到要生气了。」  
&emsp;&emsp;严潇冷冷扫我一眼，眼底浓浓的厌恶，毫无遮掩。  
&emsp;&emsp;我恨不得把身体缩进地里去。  
&emsp;&emsp;而江奕只是淡淡看了一眼，没有理会。  
&emsp;&emsp;他大大方方坐下，咬了一口水煎包问我：「怎么回事儿啊，你网恋对象吗？怎么这样看你？」  
&emsp;&emsp;我踌躇着，不知道怎么回答。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;高三毕业那年，我沉迷游戏，认识了严潇。  
&emsp;&emsp;我们没日没夜地组队，打游戏、谈心事。  
&emsp;&emsp;我虽然胖，但声音软绵清脆。  
&emsp;&emsp;几次语音通话后，严潇就发来情侣关系申请。  
&emsp;&emsp;这是第一次有男生主动对我示好，我很轻易就陷进去了，没有考虑后果。  
&emsp;&emsp;他曾经几次问我要过照片，我都拒绝了。  
&emsp;&emsp;他就主动发了很多张自拍给我，严潇身材高挑，长得白净，衣品又好。  
&emsp;&emsp;我不由做起了许多甜蜜的梦，甚至开始拼命减肥。  
&emsp;&emsp;可长年累月的肥胖不是一朝一夕间可以消失的。  
&emsp;&emsp;开学前夕，我在整理同班同学的档案时，一眼就认出严潇。  
&emsp;&emsp;慌张之下，我跟严潇提了分手。  
&emsp;&emsp;他一直苦苦哀求，深情的话说个没完。  
&emsp;&emsp;我甚至都开始幻想，或许他不会在意我的外表。  
&emsp;&emsp;直到开学那天，我低着头，颤声做自我介绍。  
&emsp;&emsp;听到相同的名字和声音，坐在我前排的严潇猛地转过头，目瞪口呆地看着我：「你就是绵绵？」  
&emsp;&emsp;就这样，严潇网恋翻车的故事传遍整个校园。  
&emsp;&emsp;我成了同学眼中的笑柄，靠声音去哄骗男生网恋的「坦克女」。  
&emsp;&emsp;这件事奠定了我大学生活的基调，荒诞、凄惨。  
&emsp;&emsp;那之后严潇再没正眼看过我，删除我所有联系方式，拼命和我撇清关系。  
&emsp;&emsp;我可以理解他的所作所为，也不怪他。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;江奕静静听我说完，扭头看了一眼严潇：  
&emsp;&emsp;「就这？他也长得不帅啊，嘴歪眼斜的。」  
&emsp;&emsp;我被他逗得轻笑出声，心底阴郁一扫而光。  
&emsp;&emsp;严潇五官确实不算精致，但比起我显然是高出一个层次的。  
&emsp;&emsp;「什么啊，都是人，他是多了张嘴还是多了个眼睛，凭什么比你高一个层次。」  
&emsp;&emsp;严潇骂骂咧咧地一边吐槽一边教育我，那副心不在焉的模样很快被老师捕捉。  
&emsp;&emsp;「顾绵，这篇文章你来读。读错一个单词罚抄一百遍。」  
&emsp;&emsp;我的卷面成绩向来满分，但阅读课总是垫底。  
&emsp;&emsp;一朝被蛇咬，十年怕井绳。  
&emsp;&emsp;那件事后，我几乎恨上了自己的声音，再加上胆小畏缩的性格，每次被叫起来阅读，不是忘发音就是拐调，最后以同学们的哄堂大笑收场。  
&emsp;&emsp;「来了来了，快听顾绵读课文了。」  
&emsp;&emsp;周围等着看好戏的窃窃私语不绝于耳，  
&emsp;&emsp;甚至有人转过身，偷偷举起手机对着我。  
&emsp;&emsp;江奕扫了一眼课本，开始掷地有声地阅读起来。  
&emsp;&emsp;他发音标准，吐字清晰，标准的英式英语。  
&emsp;&emsp;配上我清脆的声线，像是在听官方电台播报。  
&emsp;&emsp;等江奕读完，刚刚还喧闹的课堂已然鸦雀无声，老师满意地点点头：  
&emsp;&emsp;「不错，有进步，以后就要这样有自信，知道了吗？」  
&emsp;&emsp;林玥玥转头冲我笑了笑，眼里的轻蔑一闪而逝。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;林玥玥是严潇的女友，也是我的舍友兼「好闺蜜」。  
&emsp;&emsp;我们出身于同一个贫瘠的小镇。  
&emsp;&emsp;曾经，林玥玥在我眼里是天使般的存在。  
&emsp;&emsp;她会在没人愿意和我组队时选择我，她会把自己的饭让给我吃，还说：「绵绵，你胖一点更好看。」  
&emsp;&emsp;她会给我化妆，然后看着镜子里的我夸赞：「你看绵绵，你化了妆多漂亮。」  
&emsp;&emsp;不知不觉我越来越胖，在我这个如影随形的丑八怪衬托下，林玥玥成了人美心善的小公主。  
&emsp;&emsp;那天在林玥玥鼓励下，我鼓起勇气顶着她给我化的妆去上课，所有人看着我的脸哄堂大笑。  
&emsp;&emsp;浓厚的眼影腮红，飞天的眼线，夸张的闪粉亮片。  
&emsp;&emsp;跳梁小丑，东施效颦。  
&emsp;&emsp;后来，严潇开始追求林玥玥。  
&emsp;&emsp;两人在一起后，林玥玥专门来找我谈心，希望严潇不会影响我们的关系，想继续和我做好朋友。  
&emsp;&emsp;我当然求之不得。  
&emsp;&emsp;此后，林玥玥吃饭、去上课、去图书馆，甚至约会，都带上我。  
&emsp;&emsp;她对我说：「绵绵，你总是一个人独来独往的，我看着太心疼了，所以总想带着你。」  
&emsp;&emsp;我居然信了。  
&emsp;&emsp;然后我就提着大包小包跟在林玥玥和严潇身后，看着他们手牵手逛街，互相喂饭，接吻。  
&emsp;&emsp;我内心十分不想去，但林玥玥总是委屈巴巴地看着我：「你心里是不是还介意我和严潇谈恋爱啊。」  
&emsp;&emsp;我无法，为了证明自己心无芥蒂，只好心甘情愿地去做个电灯泡。  
&emsp;&emsp;直到那次我去洗手间，听到严潇的埋怨：「你为什么总是带上那个『坦克女』。」  
&emsp;&emsp;林玥玥声音温柔，充满歉意：「她自己非要跟来的，她那么可怜，怎么拒绝嘛……」  
&emsp;&emsp;「你就是太善良了，她这是在道德绑架你知道吗？也就你会跟那个坦克玩了，都不嫌恶心。」  
&emsp;&emsp;「对不起嘛……」  
&emsp;&emsp;我只觉得耳边嗡鸣一片，浑浑噩噩地转身回了家。  
&emsp;&emsp;在感情方面，我总是迟钝的。  
&emsp;&emsp;因为我一直活在自己的世界里，没有朋友，也没有父母的陪伴。  
&emsp;&emsp;每一份出现在我生命中的善意，我都想牢牢抓住，即便那是施舍。  
&emsp;&emsp;原来有些礼物，是包装在五彩糖纸下的毒药。  
&emsp;&emsp;我彻底断绝了和林玥玥的关系。  
&emsp;&emsp;在无数次她来找我时选择视而不见，听而不闻。  
&emsp;&emsp;沉默，我最擅长了。  
&emsp;&emsp;林玥玥也终于露出了她的真面目，私底下对我恶语相向，又当众在班里放声大哭，轻易就让全班的矛头都对准我。  
&emsp;&emsp;在有些性格暴躁的同学出声骂我时，她甚至还会泪眼盈盈地出声替我辩护：「你们不要怪绵绵，是我让她不开心了。」  
&emsp;&emsp;我没办法跟她据理力争，没人会信我。  
&emsp;&emsp;我只能更沉默。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;江奕花费一整天，吃遍了所有美食。  
&emsp;&emsp;我只能眼巴巴看着。  
&emsp;&emsp;我发现，我们可以分享视觉、嗅觉、听觉、触觉，唯独不能分享味觉。  
&emsp;&emsp;我一整天来尝到的，只有心里的苦。  
&emsp;&emsp;江奕也挺不好意思的，连连安慰我：「我明天就不吃了，一定不吃了。我帮你减肥，算是借用你身体的报答，怎么样？」  
&emsp;&emsp;我当然不信。  
&emsp;&emsp;没想到，第二天起他真的做到了。  
&emsp;&emsp;他从网上整了一套食谱，做饭时也是如鱼得水。  
&emsp;&emsp;放学后，他就开始围着操场快走。  
&emsp;&emsp;因为实在是跑不起来。  
&emsp;&emsp;两百斤的胖子在操场上一圈又一圈地走，脸色涨红，汗流如注，衣服湿黏地站在身上。  
&emsp;&emsp;操场上人来人往，无数道嘲讽的视线看过来。  
&emsp;&emsp;「你……不尴尬吗？」我小声问他。  
&emsp;&emsp;「尴尬什么？」  
&emsp;&emsp;江奕擦了一把汗，又咕咚咕咚灌下一瓶矿泉水。  
&emsp;&emsp;「就，所有人都在笑话你啊，你看他们的眼神。」  
&emsp;&emsp;「那又怎么样，被他们看看又不会少一块肉。」  
&emsp;&emsp;「可是……」  
&emsp;&emsp;「别可是了，你老管别人干什么。」  
&emsp;&emsp;江奕一个投篮动作，精准地把水瓶扔进垃圾桶，开始下一个十圈。  
&emsp;&emsp;他一心看着前方，而我的目光则不由自主地投向不远处正在打篮球的严潇。  
&emsp;&emsp;严潇不怀好意的视线正落在我身上，心不在焉地跟周围人嬉笑着说了些什么。  
&emsp;&emsp;我有种不好的预感。  
&emsp;&emsp;果然下一秒，他手上的篮球直勾勾地冲着我的方向飞驰而来，画出完美抛物线。  
&emsp;&emsp;「江奕，小心！」  
&emsp;&emsp;我出声提醒间，那个本该砸在我脑袋上的篮球，被他随手一掌拍飞。  
&emsp;&emsp;江奕出手之快，我都没有反应过来，他已经吭哧吭哧地继续往前走了。  
&emsp;&emsp;「你好……厉害啊。」如果他可以看见我，一定会看到我此刻嘴巴张得多大。  
&emsp;&emsp;江奕脚步突然停顿下来：「我好像记起来了。」  
&emsp;&emsp;我赶忙问：「记起什么了？」  
&emsp;&emsp;「我好像很爱打篮球。脑海里有很多画面，都是我在打篮球。」  
&emsp;&emsp;「那要不你去打篮球试试？说不定会记起更多。」  
&emsp;&emsp;「以后再说吧，减肥重要。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;一直到太阳下山，江奕才迈着发软的步子往回走。  
&emsp;&emsp;我看着他狼狈的模样，有些心虚。  
&emsp;&emsp;吃都是我吃的，代价却是江奕付出的。  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地开口：  
&emsp;&emsp;「要不，你别减肥了。想吃什么就吃吧，我没关系的，都已经胖习惯了。」  
&emsp;&emsp;江奕闻言轻声笑起来：「怎么？心疼了？」  
&emsp;&emsp;我确实心疼了。  
&emsp;&emsp;那些冷眼、嘲笑，还有那副沉重的躯体，本都该是我承受的。  
&emsp;&emsp;看我沉默不说话，江奕自顾自地开口：「你看我就心疼了，那你自己承受这些的时候呢，你怎么没有心疼你自己？」  
&emsp;&emsp;「我又没减肥……」我小声犟嘴。  
&emsp;&emsp;「得了吧，你柜子里那些减肥药我看你都吃空了，乱吃药是会死人的知不知道。」  
&emsp;&emsp;我又不说话了。  
&emsp;&emsp;曾经为了减肥，我也每天躲在家里疯狂运动，逼着自己整天整天不吃饭，试遍各种减肥药。最后换来的就是严重的胃病和暴食症。  
&emsp;&emsp;整个晚上，我沉浸在自己的心事里。  
&emsp;&emsp;江奕爬到床上仰头躺下，摸了摸我的肚子：  
&emsp;&emsp;「放心了，有我在，我会帮你的。」  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;一个月后，在江奕的努力下我瘦了三十斤。  
&emsp;&emsp;虽然依旧不算瘦，但比起之前的我，整个人的面貌和精神状态都焕然一新。  
&emsp;&emsp;我兴奋地指挥江奕翻箱倒柜，找出一套我之前一直穿不上的裙子试穿。  
&emsp;&emsp;看着镜子里有些宽松的裙子，我兴奋地想跳起来。  
&emsp;&emsp;「江奕，求你帮我一个忙好不好？」  
&emsp;&emsp;「什么啊？」  
&emsp;&emsp;「你提着裙摆转两圈让我看看。」  
&emsp;&emsp;「要死啊，你别忘了我可是个大老爷们，老子穿裙子已经够憋屈了。」江奕拔腿就走。  
&emsp;&emsp;「求你了求你了，这个裙子我特别喜欢，压箱底好几年了，一直都穿不上……」  
&emsp;&emsp;我说话声音越来越轻，一副马上要哭出来的样子。  
&emsp;&emsp;「真是服了你了。」  
&emsp;&emsp;江奕嘟囔一句，大咧咧地跨着外八字走到镜子面前，两手握住裙摆，僵硬地扭动一圈。  
&emsp;&emsp;我皱眉，怎么感觉不对呢？  
&emsp;&emsp;「你手抓太紧了，兰花指好一点。还有脚步要轻快，不能那么沉重。」  
&emsp;&emsp;「顾绵！！！」  
&emsp;&emsp;「行行行，这样也行。」  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;虽然嘴上抗拒，但是第二天江奕一大早就换上那身裙子，抱着书，一副小淑女的样子去上课。  
&emsp;&emsp;「怎么大老爷们愿意穿裙子了啊。」我笑着调侃江奕。  
&emsp;&emsp;「还不是看你喜欢得不行，不然老子才不可能穿裙子。」江奕唠叨着往前走。  
&emsp;&emsp;凶巴巴的语气传到耳朵里，我居然红了脸。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;没想到穿裙子这天，我来大姨妈了。  
&emsp;&emsp;江奕铁青着脸，换上姨妈巾，买了暖宝宝。  
&emsp;&emsp;翘掉体育课，捂着肚子趴在课桌上休息。  
&emsp;&emsp;「绵绵，怎么不去上课？」  
&emsp;&emsp;一道阴阳怪气的声音在空旷教室响起，分外刺耳。  
&emsp;&emsp;江奕有气无力地抬起头，皱了皱眉：「干嘛？」  
&emsp;&emsp;「呵。」林玥玥冷笑一声，在我面前款款坐下，显然对江奕的态度十分不满，  
&emsp;&emsp;「真以为自己瘦那么几斤就是美女了？大象腿走一步都要抖三下，居然好意思穿裙子。」  
&emsp;&emsp;江奕勾起嘴角，上下打量林玥玥一眼，漫不经心道：「是肉了点。不过比你肌肉外翻还爱内八的短粗萝卜腿好多了。你都好意思穿，我怎么不好意思。」  
&emsp;&emsp;「你！」林玥玥猛地站起身，一时说不出话。  
&emsp;&emsp;类似的嘲讽她说得多了，大概是没料到我也会有回嘴的一天。  
&emsp;&emsp;「顾绵，你真是长本事了。」林玥玥怒极反笑。  
&emsp;&emsp;她掏出手机随手翻出一个视频指了指：  
&emsp;&emsp;「真以为自己能丑女翻身？现在网上还到处都是你的传说呢。看清楚自己的嘴脸了吗？你永远都会是这个样子的，永远都是被人唾弃的恶心货。」  
&emsp;&emsp;「给老子闭嘴。」江奕看都没看手机屏幕，随手一挥打翻手机。  
&emsp;&emsp;林玥玥愣了两秒，完全没想到我会敢动手摔她手机，扬起手就要扇在我脸上。  
&emsp;&emsp;江奕反应极快，一手快速扼住她手腕，紧接着另一手就狠狠扇回去。  
&emsp;&emsp;毕竟我体重基数在这里，瘦弱的林玥玥被这一巴掌打得直接随着惯性摔倒在地。  
&emsp;&emsp;江奕似乎也被自己的反应弄蒙了，身子僵了僵。  
&emsp;&emsp;「顾绵！你干什么！」  
&emsp;&emsp;下课回来的同学们蜂拥而至，恰好捕捉这一幕。  
&emsp;&emsp;林玥玥捂着脸，泪水不要钱似的流下来，哽咽着说：「对不起，都怪我。我只是看顾绵瘦了很多，想鼓励她继续坚持下去的，没想到她会错了意。」  
&emsp;&emsp;「顾绵你有病吧？」  
&emsp;&emsp;「瘦了又怎么样，还是一样恶心。」  
&emsp;&emsp;「怪不得说面随心生，长得丑就算了，心还毒。」  
&emsp;&emsp;「连自己好朋友都嫉妒，活该她胖一辈子。」  
&emsp;&emsp;众人围在林玥玥身边，有人抱着她轻声安慰，有人则一脸怒意或讥讽地看着我，恶毒的话脱口而出。  
&emsp;&emsp;「你们他妈，是她……」江奕暴躁地开口就要骂。  
&emsp;&emsp;「别说了江奕。」我轻声打断他。  
&emsp;&emsp;「他们不会信的。」  
&emsp;&emsp;江奕胸口剧烈起伏着，张了张嘴，最终还是没有发出声音，只在心里低声对我说：「你捂上耳朵，别听。」  
&emsp;&emsp;我居然有点想笑。  
&emsp;&emsp;傻瓜，我怎么捂耳朵。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;这样的场景，我其实并不陌生。  
&emsp;&emsp;我孤身一人站在那里，所有人围在林玥玥身边，站在所谓弱者的一方与我对峙。  
&emsp;&emsp;那些自诩正义、实则恶毒的话语，像一柄柄锋利的剑刃刺向我满目疮痍的心口。  
&emsp;&emsp;只是这次，我有了盔甲。  
&emsp;&emsp;有了江奕。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;一整天，江奕安静又沉默。  
&emsp;&emsp;我心里十分不是滋味，被我逃避的这一地烂摊子，最终都被江奕所承受。  
&emsp;&emsp;回去的路上，我还是忍不住打破沉默，轻声问他：「难受吗？」  
&emsp;&emsp;「难受，替你难受。」江奕狠狠踢开一颗小石子。  
&emsp;&emsp;「对不起，要你平白无故替我承受这些。」  
&emsp;&emsp;「你不要胡说八道。」江奕气鼓鼓地斥责我。  
&emsp;&emsp;下一秒，又转移话题问：「那个林玥玥说的网红，还有视频是什么东西？」  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;那大概是我最不愿意回忆的事情。  
&emsp;&emsp;决定去三亚跳海的前几天，是我生日。  
&emsp;&emsp;班里同学一反常态，对我热情友好。  
&emsp;&emsp;我胆战心惊地度过了在校园最幸福的一天。  
&emsp;&emsp;他们甚至集体凑钱送我一套衣服作为礼物，还邀请我晚上九点到一家西餐厅，举办生日聚会。  
&emsp;&emsp;那是件红色卫衣和黑色贴身瑜伽裤。  
&emsp;&emsp;我穿着尺码有些小，紧紧裹贴在身上，活像一颗烂了皮的西红柿。  
&emsp;&emsp;但我还是穿了，甚至还精心化了妆。  
&emsp;&emsp;等我到达迟暮餐厅，并没有看见我的同学。  
&emsp;&emsp;就当我以为这又是他们恶作剧之一准备转身离开时，突然收到了班级群里的消息：  
&emsp;&emsp;「到了就先进去坐一会，我们马上到，有惊喜。」  
&emsp;&emsp;我犹豫再三，还是进去坐着等了一会儿。  
&emsp;&emsp;突然，一个男生出现在我对面上上下下地打量。  
&emsp;&emsp;视线交汇间，他的眉眼都快拧成一团麻花。  
&emsp;&emsp;他双手插着口袋，硬着头皮走过来压低声音问：「我操，红上衣黑裤子，不会真的是你吧？」  
&emsp;&emsp;我一脸蒙：「什么？」  
&emsp;&emsp;「我操，这个声音……真的是你啊。我真服了，有必要搞个假照骗人吗？自己长什么样不知道啊？」  
&emsp;&emsp;我茫然地看着他气冲冲转身离开。  
&emsp;&emsp;周围一些细碎的笑声传过来，随着我扭头望过去，那些压抑的声音瞬间变成克制不住的爆笑声。  
&emsp;&emsp;几乎全班同学都在这里，他们挤满了过道的墙角，拼了命地、声嘶力竭地笑。  
&emsp;&emsp;就好像，我的狼狈是这个世界上最滑稽的事情。  
&emsp;&emsp;我不知道自己是怎么回的家。  
&emsp;&emsp;第二天，网络上我的「奔现」视频铺天盖地。  
&emsp;&emsp;他们甚至还贴心编造了一个故事，配上一张美女的照片，营造出奔现前后极大的反差效果。  
&emsp;&emsp;网络上的评论除了嘲笑就是辱骂，甚至还有人找到了我的私人账号去辱骂。  
&emsp;&emsp;视频偷拍的角度，很显然 PO 主是我的同学之一。  
&emsp;&emsp;我把自己锁在房间，两天两夜没有出门。  
&emsp;&emsp;这期间，我没有收到一通老师的电话，没有收到一声同学的道歉，没有收到父母一句询问。  
&emsp;&emsp;我开始问自己，我在留恋什么呢？  
&emsp;&emsp;好像，真的没有什么可留恋的了。  
&emsp;&emsp;于是我去了三亚，义无反顾地走向那片海。  
&emsp;&emsp;我想随着这片波澜壮阔的海水悄然无声地消逝。  
&emsp;&emsp;而江奕随着海浪而来，像是希望，像是馈赠。  
&emsp;&emsp;我又渴望活下去了。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;江奕坐在小区长椅上，呆呆望着天边那片红霞，听我一字一句叙述完。  
&emsp;&emsp;「操。」江奕低声骂了一句，后面几个字声音低得我几乎听不见。  
&emsp;&emsp;他说：「老子好心疼你啊。」  
&emsp;&emsp;这几个字柔软到极致，戳到心口又弹开，不停在我心尖徘徊。  
&emsp;&emsp;江奕乐观，又神经大条。  
&emsp;&emsp;在我曾经举步维艰的生活里，他却显得游刃有余。  
&emsp;&emsp;他勇敢无畏地面对旁人的指指点点，他义无反顾地热衷于实现目标。  
&emsp;&emsp;无数被我深深刻进骨子里的恐惧，都被他在嬉闹间轻松化解。  
&emsp;&emsp;他像一粒种子，不论身处何处，永远带着蓬勃生机和破土而出的顽强生命力。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;江奕减肥变得更积极了，每天坚持去操场锻炼，发誓要为我一雪前耻。  
&emsp;&emsp;阅读课上，老师也越来越喜欢叫江奕起身阅读。  
&emsp;&emsp;显然作为阅读课代表的林玥玥也认识到了这一点，伪装出来的温柔笑意几乎快要从她皮笑肉不笑的脸上掉下来了。  
&emsp;&emsp;下课铃打响的前两分钟，老师整理着课件询问：  
&emsp;&emsp;「同学们，临近期末会有一场电视台举办的全国性英语演讲比赛，届时会有很多相关电视台、企业关注。前三名奖金丰厚，对你们今后的就业问题也会有很大的帮助。有兴趣的同学，举手示意。」  
&emsp;&emsp;全国名校的联合赛事，竞争的激烈强度可想而知。  
&emsp;&emsp;鸦雀无声的教室里，只有两条胳膊晃晃悠悠地在空中举起。  
&emsp;&emsp;是林玥玥，还有江奕。  
&emsp;&emsp;随着江奕抬起手臂，班里嘘声一片。  
&emsp;&emsp;老师皱了皱眉：「顾绵，虽然你现在有进步，但是以前你在班级里阅读都费劲。到时候可是现场观众和电视直播同时进行，至少几百万人观看，你确定你可以？」  
&emsp;&emsp;江奕挑挑眉：「我当然可以。」  
&emsp;&emsp;最后，江奕力排众议，执意报名参加。  
&emsp;&emsp;每天在操场锻炼时，江奕就会默声跟我对话，和我一起锻炼发音，朗读能力，即兴创作能力。  
&emsp;&emsp;我发现，江奕英式、美式英语发音都极其标准。  
&emsp;&emsp;我不禁好奇，那些被江奕遗忘的记忆。  
&emsp;&emsp;他还活着吗？真实的他又是怎么样的？  
&emsp;&emsp;可他自己似乎完全不在意，甚至从未向我提起。  
&emsp;&emsp;我只好主动询问：  
&emsp;&emsp;「江奕，你上次说想起关于打篮球的画面了。」  
&emsp;&emsp;「对哦。」  
&emsp;&emsp;「要不要去篮球场看看能不能想起什么？」  
&emsp;&emsp;「也行，走吧。」  
&emsp;&emsp;江奕停下慢跑的步子，向篮球场走去。  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;刚迈进球场，一个篮球又顺着熟悉的轨迹画出抛物线砸过来。  
&emsp;&emsp;江奕面无表情地盯着不远处的严潇，随手挡下。  
&emsp;&emsp;「第二次了。」江奕淡淡开口。  
&emsp;&emsp;「第二次又怎么样。你敢再碰林玥玥一根毫毛，下次砸过来的就不是篮球了。」严潇一脸不屑地走近，捡起篮球。  
&emsp;&emsp;「是吗？要不你现在试试？」江奕面上毫无波澜，只有我感觉到他攥着的拳头紧了紧。  
&emsp;&emsp;「别啊，江奕，你别忘了我可一米六。」我赶紧出声提醒他。  
&emsp;&emsp;「放心，记着呢。你这身子细皮嫩肉的，老子才不舍得给他碰。」  
&emsp;&emsp;那一帮人闻言笑得前仰后合，夸张地捂着肚子：「顾绵，你每天减肥不会把脑子减掉了吧？」  
&emsp;&emsp;江奕扫了一眼严潇手上抱着的篮球：  
&emsp;&emsp;「你不打女人，那要不要 1V1 斗牛？」  
&emsp;&emsp;「顾绵，你最近是不是没照镜子？」严潇勾起嘴角，笑不见眼底。  
&emsp;&emsp;「试一把，输了我给林玥玥鞠躬道歉叫爹，赢了你鞠躬道歉叫我爹。」  
&emsp;&emsp;正值傍晚，篮球场上人很多。大家都注意到这一场小插曲，已经开始围过来凑热闹。  
&emsp;&emsp;起哄声接连不断，不少人煽风点火地撺腾严潇答应，显然都不想错过这场好戏。  
&emsp;&emsp;「你不后悔就行，让你先。」严潇漫不经心地扫了一眼站在场外的林玥玥，将篮球扔过来。  
&emsp;&emsp;林玥玥抱着瓶水站在场外，眼里带着得意和兴奋，像是对我的鞠躬道歉势在必得。  
&emsp;&emsp;江奕接过篮球，随手拍了几下，突然踉跄几步，差点摔倒。  
&emsp;&emsp;「江奕？你没事吧？」我焦急地问他。  
&emsp;&emsp;「没事，脑袋有点疼。」江奕揉着太阳穴，走到场内站定。  
&emsp;&emsp;严潇懒懒散散地站在那里，显然没有把面前这个比他矮大半个头，一百六十斤的我放在眼里。  
&emsp;&emsp;江奕没有理会，示意开始。  
&emsp;&emsp;哨声一响，江奕轻盈跃起，高举手臂轻轻一投。  
&emsp;&emsp;三分球。  
&emsp;&emsp;严潇连动都还没动。  
&emsp;&emsp;操场安静两秒，起哄和嘘声此起彼伏。  
&emsp;&emsp;虽然看起来像投机取巧，但也着着实实算一分。  
&emsp;&emsp;严潇面色不太好看，皱眉道：「继续。」  
&emsp;&emsp;这次，严潇认真了几分，开始贴过来防守。  
&emsp;&emsp;江奕弯着腰，笨重的篮球在他手间灵活翻转，他神色专注，寻找着「突围」的机会。  
&emsp;&emsp;突然，他加快步伐，一个大转身，左冲右突。  
&emsp;&emsp;三步上篮。  
&emsp;&emsp;哨声一响，操场瞬间沸腾起来。  
&emsp;&emsp;嘲讽声、起哄声、喝彩声，此起彼伏。  
&emsp;&emsp;严潇人还愣在那里，眼里满是不可置信。  
&emsp;&emsp;江奕拍了拍手上的灰尘，冲严潇挑挑眉：  
&emsp;&emsp;「鞠躬道歉，叫爹。」  
&emsp;&emsp;严潇脸色彻底黑了，但满操场的人看着，终究是没有抹下面子耍赖。  
&emsp;&emsp;他敷衍地弯了弯腰：「对不起。」  
&emsp;&emsp;踌躇半天，脸色憋得通红，也没能叫出那句爹。  
&emsp;&emsp;「90 度鞠躬，还有，你在给谁道歉？叫名字。」  
&emsp;&emsp;短短几分钟，严潇的面色由黑到红，由红到青，变了又变。  
&emsp;&emsp;最终他还是老老实实弯下腰：「对不起，顾绵。」  
&emsp;&emsp;「快叫爹。」  
&emsp;&emsp;「你不是还答应人家叫爹了吗，叫啊。」  
&emsp;&emsp;身旁凑热闹的人群已经开始叫嚣着让他履行承诺。  
&emsp;&emsp;「想听他叫爹吗？」江奕问我。  
&emsp;&emsp;我闷声回答：「不想。」  
&emsp;&emsp;「算了，有你这么个儿子我嫌丢人。」  
&emsp;&emsp;江奕摆摆手，转身离开。  
&emsp;&emsp;我看了看林玥玥的方向，那里早就没了人影。  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;没几天，林玥玥和严潇分手了。  
&emsp;&emsp;俩人都没来上课，班里关于他们的八卦沸沸扬扬。  
&emsp;&emsp;总的来说，就是林玥玥嫌严潇丢人，把严潇批得一文不值，严潇气不过跑到宿舍楼下找她，俩人大吵一架后分手。  
&emsp;&emsp;严潇还要求林玥玥把所有他送的东西，转账的红包都还回来。  
&emsp;&emsp;严潇算是班里生活费比较宽裕的那一类，出手也阔绰大方，礼物转账不断。  
&emsp;&emsp;林玥玥每次都会一脸羞涩地拿给我看：「绵绵，你看，他好破费啊。」  
&emsp;&emsp;可实际上，林玥玥和我来自同一个小镇，家里并不富裕，严潇送她的礼物大部分都会放某鱼卖掉。  
&emsp;&emsp;如今也不知道她打算怎么还，反正跟我无关。  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;「开心吗？哥哥给你出气了。」江奕咬了口苹果，得意洋洋地问我。  
&emsp;&emsp;「开心，不过你应该叫我姐姐。」  
&emsp;&emsp;「想得美。」江奕咔哧咔哧咬着苹果不理我。  
&emsp;&emsp;上次和严潇比赛后，江奕零星找回了一些记忆。  
&emsp;&emsp;他记起自己二十岁生日刚过，还是校篮球队主力。  
&emsp;&emsp;这些信息有限，再加上我平时也对体育运动没什么兴趣，根本找不到一点线索。  
&emsp;&emsp;江奕自己也不着急，兴致勃勃地准备竞赛。  
&emsp;&emsp;他经常缠着我一起练习发音，即兴演讲。  
&emsp;&emsp;我卷面成绩很高，在我看到题目的同时脑海里英文字母已经排列整齐，构架清晰。  
&emsp;&emsp;只是息数都堵在喉咙里，绕成糨糊。  
&emsp;&emsp;我扭捏着读得磕磕巴巴，一句话调拐十八个弯。  
&emsp;&emsp;江奕也不嫌弃我，耐心又仔细地帮我纠正每个单词的发音，每个句子的语调。  
&emsp;&emsp;三个月的练习和锻炼后，我的水平有了质的飞跃。  
&emsp;&emsp;但也仅仅限于和江奕单独对话的时候。  
&emsp;&emsp;江奕已经瘦到一百四十斤，开始在操场上慢跑。  
&emsp;&emsp;严潇和林玥玥忙着处理感情纠纷，很久没出来作妖。  
&emsp;&emsp;班里同学也安静了许多，甚至还会主动搭话，找江奕聊聊天。  
&emsp;&emsp;江奕冷脸相对，一直都是爱搭不理的态度。  
&emsp;&emsp;英语竞赛也渐渐拉开帷幕。  
&emsp;&emsp;竞赛采用的是层层筛选的模式，最后二十强才有资格站上央视的舞台去竞赛。  
&emsp;&emsp;江奕一直发挥得很稳定，他从不怯场，站上台时自信又镇定的气场往往就赢过一大批人。  
&emsp;&emsp;一路过五关斩六将，江奕成功入围二十强名单。  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;在央视竞赛的前一周，老师专门把江奕叫到办公室，为他做赛前心理辅导。  
&emsp;&emsp;可神经大条如他，哪里需要什么心理辅导。  
&emsp;&emsp;江奕嗯嗯啊啊地应付了全程，在他转身离开办公室时，老师突然出声：「顾绵，很高兴你振作起来了。我应该相信你的，老师欠你一句『对不起』。」  
&emsp;&emsp;江奕背影顿了顿，没有回头，一言不发地离开。  
&emsp;&emsp;后来，江奕说他没有资格替我说「没关系」。  
&emsp;&emsp;仔细想想，老师其实从来没有对我做过什么。  
&emsp;&emsp;哪怕是他应该做些什么的时候。  
&emsp;&emsp;他默认同学们的恶作剧，他对课堂上充满恶意的嘲笑声视而不见，在我的脸被全网群嘲时没有一句关心，或者询问。  
&emsp;&emsp;他亲眼目睹我的遭遇，最后也只是在课堂上面无表情地质问我：「顾绵，你为什么不能振作起来？」  
&emsp;&emsp;我还以为，老师的职责不仅仅是教书，还有育人。  
&emsp;&emsp;23.  
&emsp;&emsp;回教室拿书包时，严潇正一个人安静坐在教室里。  
&emsp;&emsp;江奕扫了一眼，没有搭理他，自顾自收拾书包。  
&emsp;&emsp;「绵绵。」严潇突然出声，我愣了愣。  
&emsp;&emsp;还没见过面时，严潇经常在语音里这么叫我。  
&emsp;&emsp;声音低沉缠绵，简简单单两个字都会让我红了脸。  
&emsp;&emsp;只是见面以后，再也没听过了。  
&emsp;&emsp;「干嘛。」江奕皱着眉，居然有点炸毛的意味。  
&emsp;&emsp;「我其实一点都不喜欢林玥玥。我想了想，如果你能继续瘦到 100 斤，我愿意和你在一起。」  
&emsp;&emsp;他顿了顿，又继续说：「110 也行。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我简直想笑。  
&emsp;&emsp;「给老子滚，顾绵这辈子也不会和你在一起。」江奕彻底炸毛，狠狠踢开凳子，摔门出去。  
&emsp;&emsp;我有些莫名其妙，江奕生气可以理解，但是会炸毛成这样是我没想到的。  
&emsp;&emsp;我俩都沉浸在各自的情绪里，没有注意到楼道里一闪而过的人影。  
&emsp;&emsp;江奕步子飞快，踩上楼梯的一刹那，有人叫我：  
&emsp;&emsp;「顾绵。」  
&emsp;&emsp;还没有来得及转过身，后腰处被人狠狠推了一把，江奕一脚踩空，整个人从楼梯上滚下去。  
&emsp;&emsp;左腿膝盖处好像被粉碎般传来强烈的刺痛感，直冲太阳穴，又蔓延到四肢百骸。  
&emsp;&emsp;在痛感的疯狂冲击下，意识开始渐渐模糊。  
&emsp;&emsp;「绵绵，绵绵，你醒醒，你别睡。」  
&emsp;&emsp;一片黑暗中我听到江奕断断续续的声音，费劲地掀开眼皮，看到一道虚浮的人影焦急地跪在我身边。  
&emsp;&emsp;这是江奕真实的相貌吧。  
&emsp;&emsp;好帅。  
&emsp;&emsp;24.  
&emsp;&emsp;等我再次睁开眼，已经置身医院。  
&emsp;&emsp;我妈爸拘谨地坐在床边，妈妈温热的手掌覆在我额头，眼眶里泪水涟涟。  
&emsp;&emsp;看我缓缓睁开眼，我妈马上站起身，眼里泪水更加汹涌，努力克制着哭腔连声问我：「囡囡你醒了，疼不疼？要不要给你叫医生？」  
&emsp;&emsp;「爸，妈。」我沙哑着声音唤了两声，就再也说不出话，眼眶也不由自主地湿润。  
&emsp;&emsp;「囡囡爸妈对不起你啊，一心只想着多赚点钱让你过上好日子，没想到我的囡囡过得是这种日子。」  
&emsp;&emsp;我妈哭着将我紧紧抱进怀里，我不善言辞的爸爸站在床尾，别过头，偷偷抹着眼泪。  
&emsp;&emsp;原来不知何时，他高挺的脊背已经有些佝偻，妈妈年轻白皙的脸庞也爬上皱纹。  
&emsp;&emsp;好一会儿，病房里压抑的哭声才渐渐平息。  
&emsp;&emsp;我才得知，我摔下楼后爸妈第一时间赶到。  
&emsp;&emsp;他们从老师、同学嘴里拼拼凑凑，才了解到我这两年来所有的遭遇。  
&emsp;&emsp;好在，都过去了。  
&emsp;&emsp;我借口说自己想吃馄饨，支开他们。  
&emsp;&emsp;关上门的一瞬间我便迫不及待地开始寻找江奕。  
&emsp;&emsp;「我在呢。」  
&emsp;&emsp;熟悉的声线响起，我脑袋里紧绷的那根玄才松懈下来。  
&emsp;&emsp;这一摔，我拿回了身体的控制权，而江奕则被锁在我的身体里。  
&emsp;&emsp;「医生说你骨折了，疼吗？」江奕闷声问我，情绪有些低落。  
&emsp;&emsp;「现在不疼了。」我看了看自己的左腿，已经被打上厚厚实实的石膏。  
&emsp;&emsp;「对不起……我该小心一点的。」江奕的声音更低沉了，很是自责的样子。  
&emsp;&emsp;「又不是你的错，是林玥玥推我下楼的吧。」  
&emsp;&emsp;「对，你晕过去以后她站在楼梯上看了一会，扭头就走了。后面被路过的学生看到，才叫救护车。」  
&emsp;&emsp;我不太理解，为什么林玥玥对我有这么大的恶意。  
&emsp;&emsp;我明明什么也没有做。  
&emsp;&emsp;「那个竞赛你还去吗？」江奕小心翼翼地问。  
&emsp;&emsp;我想了想，坚定地回答：「去。」  
&emsp;&emsp;江奕为我争取了这么难得的机会，哪怕是在几百万人面前闹笑话，我也是要去的。  
&emsp;&emsp;江奕轻笑：「绵绵终于站起来了。」  
&emsp;&emsp;25.  
&emsp;&emsp;离竞赛还有几天，我的任务就是好好休息。  
&emsp;&emsp;爸妈请了假，没日没夜地陪着我。  
&emsp;&emsp;我悠闲地嗑着瓜子，和爸妈一起看电视。  
&emsp;&emsp;央视台正在播报几天后的实况竞赛宣传片。  
&emsp;&emsp;我妈又递了一把瓜子过来，问我：「囡囡，这是不是你过两天要参加的比赛？」  
&emsp;&emsp;「对啊。」我点点头。  
&emsp;&emsp;「哎哟，我家囡囡出息了，已经能上电视了，太给爸妈争气了。」我妈妈说着说着又要哽咽起来。  
&emsp;&emsp;我爸则是憨厚地傻笑个不停。  
&emsp;&emsp;我怕我妈一会儿又哭起来，赶紧换台。  
&emsp;&emsp;换到体育频道，一位美女记者正站在病房报道：  
&emsp;&emsp;「国家篮球队主力成员江奕，已经陷入昏迷状态整整一年，这位是他的主治医生秦医生，请问您觉得江奕还有醒过来的希望吗？」  
&emsp;&emsp;我盯着画面的一角，病床上躺着一个皮肤白皙，鼻梁高挺，五官瘦削，长睫安静地垂下来，像童话里的睡美人。  
&emsp;&emsp;那张脸和我意识模糊时见过的虚浮人影重合。  
&emsp;&emsp;那是……江奕。  
&emsp;&emsp;电视画面切换到他的父母，两位衣着得体低调，谈吐间温文尔雅，气质不凡。  
&emsp;&emsp;显然不管是江奕的家庭，还是他自己，和我都一个天上一个地下。  
&emsp;&emsp;「我记起来了。」  
&emsp;&emsp;本该高兴的江奕，语气却十分低落。  
&emsp;&emsp;我感受着心口酸涩蔓延，问他：  
&emsp;&emsp;「那你要……走了吗？」  
&emsp;&emsp;「不知道，我想陪你参加竞赛。」  
&emsp;&emsp;江奕语气可怜巴巴的，像只落水的小狗。  
&emsp;&emsp;我为了逗他开心，叫嚣道：  
&emsp;&emsp;「好，那我赢了你要心甘情愿叫我姐姐。」  
&emsp;&emsp;「行，你赢了老子叫你爹都行。」  
&emsp;&emsp;26.  
&emsp;&emsp;比赛如期举行。  
&emsp;&emsp;我拄了根拐杖，一蹦一蹦地去参赛。  
&emsp;&emsp;总决赛的要求是即兴演讲。  
&emsp;&emsp;官方随机给出演讲题目，选手即兴发挥，完成六分钟的演讲。  
&emsp;&emsp;我看着座无虚席的观众席，那里黑压压一片，密密麻麻的视线不约而同投向舞台中央。  
&emsp;&emsp;四面环绕着各式的摄像机，几乎无死角拍摄。  
&emsp;&emsp;我慌了。  
&emsp;&emsp;答应江奕时的镇定自若、豪言壮语，全被我抛到脑后去了。  
&emsp;&emsp;虽然我口语已经没有问题，但那也仅仅限于和江奕独处的时候。  
&emsp;&emsp;一上来就要应付这么大的场面，我脑袋一片空白，心脏疯狂跳动，几乎要从胸口蹦脱出来。  
&emsp;&emsp;「别紧张，这和我们平时练习没什么差别，你就当做你在对我说就好，我会一直陪着你。」  
&emsp;&emsp;江奕不停小声安慰我，可我一个字都听不进去。  
&emsp;&emsp;「下一位出场的……」  
&emsp;&emsp;主持人已经在介绍我的名字，我拄着拐杖艰难地走上台站定，一片黑暗中只有我粗重的呼吸声。  
&emsp;&emsp;「江奕。」我慌乱地叫他。  
&emsp;&emsp;「别怕，有我在。」江奕轻声回应。  
&emsp;&emsp;他沉稳的声音似乎在一瞬间将我带入回忆。  
&emsp;&emsp;我想起他顶着我的脸，胸有成竹，镇定自若，在台上侃侃而谈的模样。  
&emsp;&emsp;那曾被我视为耻辱的躯体，在江奕灵魂的操纵下变得闪闪发光。  
&emsp;&emsp;我摸了摸心口，那里有江奕在陪着我。  
&emsp;&emsp;如果他可以，那我一定也可以。  
&emsp;&emsp;大屏幕适时亮起，上面写着我的演讲题目：  
&emsp;&emsp;「校园暴力」  
&emsp;&emsp;我深呼一口气，天助我也。  
&emsp;&emsp;27.  
&emsp;&emsp;我几乎不需要时间去构思。  
&emsp;&emsp;我所做的只是倾诉。  
&emsp;&emsp;这六分钟如驹过隙，在我最后一句总结落下帷幕时倒计时戛然而止。  
&emsp;&emsp;现场爆发出如雷贯耳般的掌声。  
&emsp;&emsp;我做到了。  
&emsp;&emsp;这一瞬间好像是不是第一名都不重要了。  
&emsp;&emsp;一下台，爸妈冲上来拥抱我，甚至买了捧鲜花塞进我怀里。  
&emsp;&emsp;江奕始终都没有出声。  
&emsp;&emsp;一直到主持人宣布名次，我夺得冠军。  
&emsp;&emsp;我表面保持得体的微笑，内心激动地一直尖叫：  
&emsp;&emsp;「江奕！你看我做到了！我靠自己做到了！」  
&emsp;&emsp;江奕这才开口，语气甚是欣慰：「我看到了，辛辛苦苦养的崽终于长大成人了，真好。」  
&emsp;&emsp;「什么养的崽，你该叫我姐姐了，叫爹也行。」  
&emsp;&emsp;江奕极为别扭地、极小声地叫了句「姐姐。」  
&emsp;&emsp;身旁人声鼎沸，那句「姐姐」却如烙印在心口般清晰。  
&emsp;&emsp;28.  
&emsp;&emsp;竞赛结束后，我们俩人都默契地没有提起江奕回家的事情。  
&emsp;&emsp;我去了学校保卫科，调出我摔倒那天的监控，林玥玥所作所为清晰可见。  
&emsp;&emsp;我决定报警。  
&emsp;&emsp;报警后的那天晚上，林玥玥出现在我家门口。  
&emsp;&emsp;她远远看到我就小跑过来，紧紧拽着我的手，一把眼泪一把鼻涕地哀求：  
&emsp;&emsp;「绵绵我求求你了，不要报警好不好。我那是看到严潇跟你表白，一时鬼迷心窍。我可以打工给你陪医药费，我跪在地上跟你磕头道歉都行。」  
&emsp;&emsp;我淡淡问她：「你为什么讨厌我？」  
&emsp;&emsp;林玥玥脸色变了变，低着头极不情愿地开口：  
&emsp;&emsp;「我俩都是一样的，家里没钱，哪里都比不上别人。但是跟你一起，我找到了……自信。有你在旁边做对比，别人就不会在意我是农村来的，不会在意我家没有钱，只会觉得我善良漂亮……」  
&emsp;&emsp;「那你讨厌我是因为我不听你的话了，不愿意乖乖做你的陪衬了吗？」  
&emsp;&emsp;「没有，顾绵我不讨厌你。求求你不要报警。你报警我的人生就毁了，学校也会开除我。你知道我爸妈每天去地里干活多辛苦才供我上到大学，你小时候他们还抱过你，还带你到我家吃饭呢。」  
&emsp;&emsp;我静静看着林玥玥的脸，想起记忆里那两道在炎炎夏日佝背偻腰劳作的身影，想起给我递过饭碗的那双满是皱纹和泥土的手。  
&emsp;&emsp;「你自己做的事，应该自己去承担后果。」我轻轻挣脱开她的手，任由她失魂落魄地瘫坐在地上。  
&emsp;&emsp;如果没有江奕，此刻我已经死了，已经是不知道去往哪里的一股幽魂了。  
&emsp;&emsp;我无法原谅她，也不可能原谅她。  
&emsp;&emsp;29.  
&emsp;&emsp;林玥玥被警方带去调查，同时也被学校开除。  
&emsp;&emsp;我在竞赛那天的表现出众，演讲内容意义深刻，在各大媒体网络上爆红。  
&emsp;&emsp;我得到去央视实习的机会，如果一切顺利，会成为国际频道的外派记者。  
&emsp;&emsp;不过这些对于我目前的生活没有太大影响，我依旧按部就班地生活着。  
&emsp;&emsp;江奕始终没有提起关于离开的事情。  
&emsp;&emsp;出于私心，我希望他能一直陪着我。  
&emsp;&emsp;可他还有自己的生活，也有自己的使命。  
&emsp;&emsp;他已经帮了我很多，我不该继续剥夺他的人生。  
&emsp;&emsp;于是，我向江奕提出要带他去病房看看。  
&emsp;&emsp;江奕闹脾气不理我。  
&emsp;&emsp;一直到第二天，我坐上车，他才幽幽问我：  
&emsp;&emsp;「你说，万一我真的回去了，然后不记得你了，怎么办？」  
&emsp;&emsp;「没关系，我记得你就好了。我会去找你的。」  
&emsp;&emsp;江奕又不说话了。  
&emsp;&emsp;我到了医院，报出江奕的信息，找到他的病房。  
&emsp;&emsp;我在病房门口站了许久，才鼓足勇气上前。  
&emsp;&emsp;「姐姐。」江奕轻声叫我，我顿住。  
&emsp;&emsp;「以后想我了，就摸摸心口，我一直在那里。」  
&emsp;&emsp;「你可别忘了我啊。」  
&emsp;&emsp;我站在那里，步子却是怎么也迈不开了。  
&emsp;&emsp;这时，病房的门突然被打开，一个气质雍容华贵，但面带疲惫的中年女人看着我：「你是江奕的朋友吗？」  
&emsp;&emsp;我认出来这是江奕的母亲。  
&emsp;&emsp;「是的，阿姨我来看看他。」  
&emsp;&emsp;「一年了，他朋友都不怎么来看他了。你还记着他真是不容易，快进来。」  
&emsp;&emsp;阿姨侧开身，邀请我进去。  
&emsp;&emsp;在我迈进病房的一刹那，江奕身旁的心电监护仪疯狂鸣叫起来。  
&emsp;&emsp;没一分钟，一大批医生护士鱼贯而入，急急忙忙将江奕推向 ICU。  
&emsp;&emsp;我在心里疯狂叫江奕的名字，却再也没有回应。  
&emsp;&emsp;我陪着江奕的父母，在 ICU 前坐了一整夜。  
&emsp;&emsp;几近崩溃。  
&emsp;&emsp;我痛恨自己为什么要自以为是地要求江奕回到他的身体里，明知道面对的是未知，还固执地要求江奕去按我说的做。  
&emsp;&emsp;直到天边泛起鱼肚白，主治医生才一脸疲惫地从 ICU 里走出来：「病人的生命体征稳定了，不过还是没有醒过来的迹象，再观察几天就可以转到普通病房了。」  
&emsp;&emsp;确定江奕性命无忧后，在阿姨的催促下，我魂不守舍地回了家。  
&emsp;&emsp;我抚着心口，那里好像缺了一块。  
&emsp;&emsp;那句曾经被他翻来覆去说过无数遍的「别怕，有我在。」会不会再也听不到了。  
&emsp;&emsp;那些没日没夜的陪伴，一夜又一夜聊到通宵的日子是不是就随风消逝了。  
&emsp;&emsp;我看着镜子里的自己，一百四十斤实在算不得瘦。那双被他夸赞过的眼睛，还被挤压在肥肉中。  
&emsp;&emsp;30.  
&emsp;&emsp;我开始减肥。  
&emsp;&emsp;像以前那样，绕着操场一圈又一圈地慢跑。  
&emsp;&emsp;一个人在心里嘟嘟囔囔地说很多话。  
&emsp;&emsp;我学着江奕下厨，去做减肥餐。  
&emsp;&emsp;每两天，我都去看一次江奕。  
&emsp;&emsp;他始终没有醒过来。  
&emsp;&emsp;半年过去，我瘦到九十五斤。  
&emsp;&emsp;没有了肥肉的挤压，五官清晰地显露出来。  
&emsp;&emsp;巴掌大的小脸，精致的鼻尖，那双眼睛如江奕所说像镶嵌了夜空中的繁星，熠熠生辉。  
&emsp;&emsp;我开始收情书收到手软。  
&emsp;&emsp;这些情书和告白中，还夹杂着那些曾经参与过恶作剧的，曾经嘲讽过我的人。  
&emsp;&emsp;我无一例外都拒绝了。  
&emsp;&emsp;可有的人就是坚持不懈。  
&emsp;&emsp;那天放学，同班男生将我堵在教室里告白。  
&emsp;&emsp;我记得他，就是他喜欢将手机摄像头对着我。他曾经给我递过情书，被我当面扔进垃圾桶。  
&emsp;&emsp;我吐出一个字：「滚。」  
&emsp;&emsp;那个男生嗤笑一声，留下一句：「你别后悔。」  
&emsp;&emsp;第二天，网络上又掀起轩然大波。  
&emsp;&emsp;「那个在演讲竞赛中爆火的女生，和那个当初网恋翻车被群嘲的女生竟然是同一个人。」  
&emsp;&emsp;「听说央视还招她去实习了，这种人怎么能在央视工作。」  
&emsp;&emsp;「当初我就觉得她又胖又丑。」  
&emsp;&emsp;我翻看着这些评论，心中竟然毫无波澜。  
&emsp;&emsp;突然，手机屏幕上显示一个陌生来电。  
&emsp;&emsp;我犹豫了一瞬，接通。  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
&emsp;&emsp;这声线十分沙哑，却是我日思夜想的声音。  
&emsp;&emsp;我来不及回应，冲下楼，打车，去找他。  
&emsp;&emsp;31.  
&emsp;&emsp;病房里，江奕爸妈站在床上，他正靠在枕头上，手上还打着吊针。  
&emsp;&emsp;我不管不顾，一头扎进他怀里。  
&emsp;&emsp;「咳咳，姐姐我还是病人，你轻点。」江奕笑着，把我拥进怀里。  
&emsp;&emsp;我把头埋在江奕胸口，这半年以来的忐忑不安、自责忏悔，还有失而复得，都化成眼泪发泄出来。  
&emsp;&emsp;江奕拥着我的双臂紧了又紧，不停轻吻着我的发丝安慰我：「没事，我回来了。」  
&emsp;&emsp;直到江奕胸口的病号服湿得不能再湿，我才止住。  
&emsp;&emsp;我红着眼眶抬起头：  
&emsp;&emsp;「江奕。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「我变好看了吗？」  
&emsp;&emsp;「你一直都好看。」  
&emsp;&emsp;他轻笑着亲了亲我的额头。  
&emsp;&emsp;「你刚亲我了。」  
&emsp;&emsp;江奕挑挑眉：「所以呢？」  
&emsp;&emsp;我双手紧紧抱住他的腰，拿出耍赖的气势：  
&emsp;&emsp;「你要对我负责。」  
&emsp;&emsp;江奕嗤笑一声：「老子都给你洗过澡了呢，可不是得对你负责，你早就跑不掉了。」  
&emsp;&emsp;我脸红了个透，突然回忆起刚进来时叔叔阿姨还站在病床旁边。  
&emsp;&emsp;我人麻了。  
&emsp;&emsp;我立刻坐起来，僵硬地转动身子。  
&emsp;&emsp;怎么没人？  
&emsp;&emsp;「别看了，我爸妈识趣着呢，早出去了。不会打扰我俩的。来，让我继续抱会儿。」  
&emsp;&emsp;江奕一把又把我捞进怀里禁锢住，在我耳边厮磨：「姐姐有没有想我？」  
&emsp;&emsp;「想了，每天都在想。」我勾住他的脖颈，感受我们第一次实质性的拥抱，感受他蓬勃的心跳。  
&emsp;&emsp;好像，再也不想放开了。  
&emsp;&emsp;32.  
&emsp;&emsp;江奕从醒过来到出院，只用了一个月。  
&emsp;&emsp;他开始慢慢地恢复训练，试图继续回到篮球场。  
&emsp;&emsp;而我这边，收到很多通电话，求证「网恋翻车」事件的真假。  
&emsp;&emsp;舆论发酵，我差点因此失去在央视工作的机会。  
&emsp;&emsp;不得已，我亲自注册账户，将我大学以来所有的经历结合我的演讲内容，重新叙述了一番。  
&emsp;&emsp;网络舆论随风倒，被声讨的成了我那些同学。  
&emsp;&emsp;而我在电视台的安排下，趁势专门做了一档「拒绝校园暴力」的节目。  
&emsp;&emsp;节目大火，我顺利成为央视记者。  
&emsp;&emsp;33.  
&emsp;&emsp;两年后，我去江奕的赛事现场做访问。  
&emsp;&emsp;江奕身高一米九，面部线条硬朗，充满爆发力的肌肉线条被汗水打湿，若隐若现。  
&emsp;&emsp;他以一身硬汉形象，成为篮球队的颜值担当。  
&emsp;&emsp;而谁能想到，这样的江奕会在私下一口一个「姐姐」，撒娇卖萌无所不能。  
&emsp;&emsp;我一本正经地踮起脚，将话筒对准他：「你好江奕，这场赛事是我们的主场，作为篮球队主力成员，请问你有信心赢得比赛吗？」  
&emsp;&emsp;他挑挑眉，嘴角露出一个暧昧的笑意：「姐姐亲我一口的话，可能会更有信心。」  
&emsp;&emsp;我满脸通红，偷偷掐了一把他的腰，低声提醒：「胡说什么，这可是实况直播。」  
&emsp;&emsp;江奕立马反应过来，轻咳两声，一脸认真：「按照目前的赛况来看，我有信心夺得胜利。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;那天回家，他用毛茸茸的脑袋轻轻蹭我，可怜巴巴地乞求：「姐姐，我进球了，没有亲亲吗？」  
&emsp;&emsp;我敷衍地在他唇上轻点一下：「再接再厉。」  
&emsp;&emsp;「我进了九个，起码得亲九分钟。」  
&emsp;&emsp;说罢，他就翻身压上来，按住我的脑袋拼命索取。  
&emsp;&emsp;然后，事情就不是九分钟能结束的了。  
&emsp;&emsp;虽然我也保持着运动健身的好习惯，但还是扛不住他精力充沛。  
&emsp;&emsp;几乎每天起来都是腰酸腿软。  
&emsp;&emsp;不得不说，运动员的体力真是不错……  
&emsp;&emsp;34.  
&emsp;&emsp;那场小互动还是没有逃过观众的眼睛。  
&emsp;&emsp;无数大 V 博主开始寻找蛛丝马迹，剪辑出我俩无意间的甜蜜互动，我们突然就成了被众人嗑疯的 CP，  
&emsp;&emsp;这带来了一笔不菲的收入。  
&emsp;&emsp;我准备挑选一栋公寓，买给我爸妈住。  
&emsp;&emsp;联系看房时，意外见到了严潇。  
&emsp;&emsp;他穿着白衬衫西装裤，曾经意气风发的少年气息早已被生活磨平，变得有些敬小慎微。  
&emsp;&emsp;我只当做没有看见，自顾自签约办手续。  
&emsp;&emsp;他犹豫踌躇了很久，在我踩着高跟鞋准备离开时，突然出声叫我：「绵绵。」  
&emsp;&emsp;我没有回头。  
&emsp;&emsp;不论他想说什么，已经没必要了。  
&emsp;&emsp;35.  
&emsp;&emsp;不久后，我们结婚了。  
&emsp;&emsp;在那片我们初见的海滩上，江奕一身西服，眉眼带笑。  
&emsp;&emsp;远处初阳缓缓升起，桃红色的暖光弥漫天际，在他白皙的脸上洒下一层金辉。  
&emsp;&emsp;我不禁想，如果那天没有遇到江奕，  
&emsp;&emsp;没有勇气的我，是不是就与如今的生活失之交臂。  
&emsp;&emsp;是不是就没有机会发现爸妈也很爱我，是不是没有机会发现自己的眼睛有多漂亮，是不是没有机会发现自己即使两百斤也值得拥有世间的一切美好。  
&emsp;&emsp;江奕小心翼翼将那枚戒指戴在我指间，一脸幸福地拥住我。  
&emsp;&emsp;我静静听着他有力的心跳声：「谢谢你。」  
&emsp;&emsp;谢谢你，让我有幸见到第二次日出。  
&emsp;&emsp;备案号:YX11YaR1l5a  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/389  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection