# 侄女给我找个男友  
## 出自专栏: 《佳期如许：余生予你星河万里》  
&emsp;&emsp;我家 5 岁的侄女，看见对门的帅哥，开口就喊：「姑父！」  
  
&emsp;&emsp;我如她所愿，扑倒了他。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;这天，我例假疼，躺了一天。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊醒来的时候，听到客厅里我侄女一口奶音，开心地喊：「姑父！」  
  
&emsp;&emsp;这声姑父，喊得我怀疑人生。  
  
&emsp;&emsp;我心中疑惑，连忙出去查看情况。  
  
&emsp;&emsp;小丫扬起笑脸跑向我，抱住我大腿，大眼亮晶晶的。  
  
&emsp;&emsp;「姑姑，这就是我跟你说的，你的男朋友，我的姑父，默哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;「默哥哥住在对面，你要是嫁过去，就可以天天回家看我了。」  
  
&emsp;&emsp;我从来不知道一个小孩的语速可以这么快，我想拦都来不及。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地看向小丫口中的默哥哥，扯开笑，「不好意思，小孩乱说的，你别当真啊。」  
  
&emsp;&emsp;小丫的默哥哥倒是笑得儒雅，很理解地点头：「小丫很可爱。」  
  
&emsp;&emsp;是挺可爱的，都懂给她姑姑找男朋友了！  
  
&emsp;&emsp;我给坐在一边看戏的老爸使眼色，让他说说话，打破这尴尬的局面。  
  
&emsp;&emsp;我眼睛都使得抽筋了，他才笑呵呵地说：「你看你，这么大了还让侄女操心。」  
  
&emsp;&emsp;我妈从厨房走出来，接着说：「还是小丫懂事，知道给姑姑找对象了。」  
  
&emsp;&emsp;我听得目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;而小丫的默哥哥，笑得耐人寻味。  
  
&emsp;&emsp;我忽地想起，他叫林默，一年前搬来我家对门，事业有为，温谦有礼，成熟稳重，比我大两岁。  
  
&emsp;&emsp;这是从他搬过来后，我从我妈嘴里听到的。之前因为我在外地工作，我妈就没多提。如今已回家乡发展，这事就被她提上了日程。  
  
&emsp;&emsp;林默就是我妈心中理想的女婿！  
  
&emsp;&emsp;我默默地挪动脚，妄想人不知鬼不觉地逃离现场。  
  
&emsp;&emsp;然而，我妈一个眼神过来，我就乖乖地挪坐到沙发的角落里，掏出手机。  
  
&emsp;&emsp;不知何时，手机通讯录里多出了一个人。  
  
&emsp;&emsp;备注，预备男友。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;我懵了。  
  
&emsp;&emsp;我怎么不知道我有预备男友？！  
  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼小丫。  
  
&emsp;&emsp;她正坐在她的默哥哥旁边，翘着小脚专心地舔着我给她买的可爱多。  
  
&emsp;&emsp;会随便动我手机的人，只有她。  
  
&emsp;&emsp;我把她喊了过来，颤抖地把手机递过去，小声问：「小丫，这是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;小丫凑过脑袋，甜甜地笑，两颗小酒窝甚是惹眼，用气音说：「这是默哥哥呀。」  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水继续问：「这个名字呢，你打上去的？」  
  
&emsp;&emsp;「不是呀，我让默哥哥存的号码。」  
  
&emsp;&emsp;说着她还特得意地看着我，求夸奖。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼向林默看过去，他也正好看过来，对我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;我扯着僵硬的嘴皮也笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;苍天！  
  
&emsp;&emsp;想到小丫的默哥哥拿着我的手机，被她强迫着输入这样的备注，我都想替他教训这小丫头。  
  
&emsp;&emsp;我很后悔。  
  
&emsp;&emsp;后悔带着她看那么多言情剧，要不然她为什么那么会！  
  
&emsp;&emsp;我严重怀疑她是我妈发展的下线。  
  
&emsp;&emsp;我默默地把林默的备注改了，改成小丫的默哥哥。  
  
&emsp;&emsp;我以为这就完。  
  
&emsp;&emsp;结果，事实证明，我妈还是我妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈邀请林默在我家吃晚饭，她和老爸带着小丫出去买菜，让我在家招待客人。  
  
&emsp;&emsp;我后知后觉地意识到，买菜需要除我以外的全家人一起出动吗？！  
  
&emsp;&emsp;很明显，我妈这是给我俩制造独处的机会。  
  
&emsp;&emsp;我和林默相看无言，大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;我总不能说，你先回去，饭好了我叫你。  
  
&emsp;&emsp;我给他倒了杯温水，自己拿起了桌上那杯放凉的白开水。还没喝上一口，一只修长的手就伸了过来。  
  
&emsp;&emsp;「特殊时期还是不要喝冷的，喝这杯吧，没喝过。」他微不可见地皱了眉，把他那杯常温水递给我。  
  
&emsp;&emsp;我怔怔地哦了声，一时没反应过来，他怎么知道我来例假了？  
  
&emsp;&emsp;看着他拿着我的水抿了一口，喉结滚动，出乎人意料地性感。  
  
&emsp;&emsp;帅的人喝个水都是诱惑。  
  
&emsp;&emsp;我快速地低下头，默念三字经。  
  
&emsp;&emsp;他坐在沙发上微垂着头，漂亮的脖子弯成个好看的弧度。  
  
&emsp;&emsp;这时我才开始细细打量他。  
  
&emsp;&emsp;五官精致，剑眉星目，鼻梁挺直，红唇饱满，短发干净利落，加上匀称的身材，颇有民国军人的范。  
  
&emsp;&emsp;脑中的禁欲小说男主一下有了形象，我蠢蠢欲动地想以他为男主原型写小说。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;「听阿姨说，你写小说。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，就是在网上写着玩。」  
  
&emsp;&emsp;他眉眼一舒，温柔得令人移不开眼，「谦虚了，我看过你的小说，你描写的人物形象很饱满。」  
  
&emsp;&emsp;「你看过？」我几乎要给他跪了，不敢相信，不能够！  
  
&emsp;&emsp;我写的东西是他这种温文尔雅、清风朗月的人能看的吗？  
  
&emsp;&emsp;他或许以为我不相信他的话，把我那几乎可以十八禁的小说名一个一个地念了出来。  
  
&emsp;&emsp;「我缠着大佬夜夜笙歌，奶狗学弟不要脸……」  
  
&emsp;&emsp;他说得像是夫子授学，认真严肃，我听得很羞耻。  
  
&emsp;&emsp;他见我生不如死的样子，好看的眉头皱在一起，「难道，一指，小鱼吃猫，帽盖腿，神阿神不是你？」  
  
&emsp;&emsp;他不仅记得我写的全部书名，还记得我的全部马甲！  
  
&emsp;&emsp;想到我用不同的马甲放飞自我写的内容，我已经不敢再直视他了，话都说得不利索，「是……都是年少不懂事写的东西……」  
  
&emsp;&emsp;我安慰自己，没事的，他可能看的是删减版……  
  
&emsp;&emsp;「很有趣。」他忽地笑了，别有意味。  
  
&emsp;&emsp;有趣？  
  
&emsp;&emsp;是十八禁的内容有趣，还是十八禁的对话有趣？  
  
&emsp;&emsp;至于删减版，还剩下什么剧情，我已经记不清了，我也不敢问。  
  
&emsp;&emsp;我装作什么都不知道。  
  
&emsp;&emsp;我僵硬地扯开笑：「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;林默嘴角弯起，目光温柔，却语出惊人：「我从你的书里学到了很多。」  
  
&emsp;&emsp;我再次震惊，讪笑：「我的书能学到什么……」  
  
&emsp;&emsp;我写的我还不知道？  
  
&emsp;&emsp;他也看我，嘴角眼尾都是笑，说：「各种睡觉姿势。」  
  
&emsp;&emsp;我呆愣地看着他，几秒时间里脑中一片空白，脑中有个小人在说话。  
  
&emsp;&emsp;不是真的，不是真的……  
  
&emsp;&emsp;他嘴角扬起的弧度却似乎更大，唇口轻启：「我说的睡觉，是动词。」  
  
&emsp;&emsp;我继续静止，面部表情逐渐扭曲。  
  
&emsp;&emsp;他看的是未删减版！！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;我麻了，我放弃了。  
  
&emsp;&emsp;我呵呵地对他傻笑。  
  
&emsp;&emsp;实在找不出什么借口狡辩了。  
  
&emsp;&emsp;难得有人这么坦诚，勾起了我的分享欲。  
  
&emsp;&emsp;我带着自暴自弃的心理，压住心底的兴奋对他挑眉。  
  
&emsp;&emsp;「我有更厉害的，要不要看着学习下？」  
  
&emsp;&emsp;「哦？怎么样的？」他好像有一瞬的停滞，随即眉尾挑起，嘴角勾起，直勾勾地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我心一下慢了半拍，一时回不过神来。  
  
&emsp;&emsp;我觉得他在诱惑我，但是我拿不出证据。  
  
&emsp;&emsp;「我去拿来！」回过神，我慌乱地说。  
  
&emsp;&emsp;灯光下，他低垂着头靠坐在沙发上，双腿叠放，修长的手指捏着书页，清冷儒雅，妥妥的禁欲高冷男神范。  
  
&emsp;&emsp;如果忽略他手中的书的话。  
  
&emsp;&emsp;问，看的什么书？  
  
&emsp;&emsp;答，妖精打架图，又名生命起源图。  
  
&emsp;&emsp;他一页一页地翻，我紧张得眼都不带眨地看他。  
  
&emsp;&emsp;他看我正襟危坐，满眼期待的样子，笑得高深莫测，「嗯……很生动。你都是看着这上面写的？」  
  
&emsp;&emsp;「多少借鉴了下，再加点想象。」  
  
&emsp;&emsp;他若有所思地点了点头，手指不停地点着书，垂眸不知道在想什么。  
  
&emsp;&emsp;我心里没底了。  
  
&emsp;&emsp;良久，他说：「这里面有的姿势……不符合人体科学。」  
  
&emsp;&emsp;啊？  
  
&emsp;&emsp;「你看，比如这个……」他弯腰俯身，把书递过来，语气温柔认真。  
  
&emsp;&emsp;他靠得近，灼热的呼吸拂过我耳侧，我感到一阵燥热。  
  
&emsp;&emsp;「怎么脸这么红？」他突然停下，转脸担忧地看向我。  
  
&emsp;&emsp;我眼神闪躲，用手给自己扇风，「没事，就是有点热。」  
  
&emsp;&emsp;话落，我感到鼻间有股热流。  
  
&emsp;&emsp;嘀嗒……  
  
&emsp;&emsp;白纸间被染上了一点红。  
  
&emsp;&emsp;我愣了，林默也愣了。  
  
&emsp;&emsp;我流鼻血了，因为听林默讲解小黄书……  
  
&emsp;&emsp;我心虚地瞥向林默，想让他听我狡辩。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，意味深长……  
  
&emsp;&emsp;我弱弱地说：「我，体热。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」他低笑着应了，眼疾手快地拿纸帮我擦掉流出的血。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他信不信，反正我是已经想去火星了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;晚饭后，我妈旁敲侧击地问我们聊得怎么样。  
  
&emsp;&emsp;我呵呵地笑了笑，聊得挺好。  
  
&emsp;&emsp;都聊出鼻血了，能不好吗？  
  
&emsp;&emsp;我妈一边接过我爸给她剥的橘子，一边教育我：「这么好的年轻人，近水楼台先得月。」  
  
&emsp;&emsp;我爸说：「林默是不错，自己创办了个公司，但我闺女也不差，有才华，会写书。」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑，庆幸我爸妈不知道我写的是十八禁的书，不然他们可能想打断我的腿。  
  
&emsp;&emsp;对于和林默发展的事，就凭我今天的社死，没戏。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上给我闺蜜吐槽。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜让我上，说不定他馋我技术。  
  
&emsp;&emsp;我老脸一红，林默都能给我讲解姿势图了，技术……肯定精湛，毕竟我只是纸上谈兵。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜不服了，让我证明他是错的。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑，怎么证明？  
  
&emsp;&emsp;她说，追他，然后嘿嘿，你做给他看！  
  
&emsp;&emsp;我一口老血几乎要吐出来。  
  
&emsp;&emsp;先不说林默看不看得上我，那姿势是我老胳膊老腿能做的吗？！  
  
&emsp;&emsp;我怀疑她是想继承我花呗。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;第二天，我又在林默面前社死了。  
  
&emsp;&emsp;我去超市买零食回来的路上，边低头玩手机边晃荡着回去。  
  
&emsp;&emsp;因为听到狗吠，我抬头茫然的和它对视，然后……我们都停顿了一秒。  
  
&emsp;&emsp;是的，它看对了眼，突然猛地吠叫着向我飞奔过来。  
  
&emsp;&emsp;我当然毫不犹豫地拔腿就跑。  
  
&emsp;&emsp;于是，它追我逃。  
  
&emsp;&emsp;我东逃西窜奔溃得要哭了，它却叫得欢。  
  
&emsp;&emsp;人类的悲喜不相通。  
  
&emsp;&emsp;有人喊我停下来，但我怕呀！我怕我一停下，它就会扑上来！  
  
&emsp;&emsp;在我绝望的时候，我看到了林默。  
  
&emsp;&emsp;「林默！救我！」我哭喊地跑向他，脑中只有一个想法，我有救了。  
  
&emsp;&emsp;他站在离我不远处，看到我有些错愕。  
  
&emsp;&emsp;我没犹豫地扑向他。  
  
&emsp;&emsp;也许是我冲击力过大？  
  
&emsp;&emsp;我直接把他扑倒了，我俩直接滚地上。  
  
&emsp;&emsp;我好像听到了他闷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;我被他护在怀里，懵了！  
  
&emsp;&emsp;我怎么就把人扑倒了？是不是该减肥了？  
  
&emsp;&emsp;从四面八方投过来的视线，还有在我们旁边摇着尾巴哼哧哼哧转悠的狗狗，让我只想装死尸。  
  
&emsp;&emsp;「没事吧？」林默担忧地看着我，面部表情似乎有点痛苦。  
  
&emsp;&emsp;我呆滞地摇头。  
  
&emsp;&emsp;他锁紧了眉定定地看着我，不放心地再问：「真的没事？」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看他，委屈地摇头。  
  
&emsp;&emsp;身体伤害不大，精神伤害比较大，需要缓缓。  
  
&emsp;&emsp;他神色立即软了下来，把狗狗赶到一边，才把软了腿的我拉起来。  
  
&emsp;&emsp;我又尴尬又感激又不好意思地向林默道谢和道歉。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我不该扑你身上，我当时脑子一片空白，没想那么多。真的对不起阿。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我知道。」他轻轻笑了，「不用在意。」  
  
&emsp;&emsp;不知怎么回事，我觉得他好像心情不错。  
  
&emsp;&emsp;这下我有点放心了，没生气就好。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;到家门口的时候，我听到我妈的声音从里面来。  
  
&emsp;&emsp;我拿钥匙的手顿时停了。  
  
&emsp;&emsp;他们怎么回来这么快！  
  
&emsp;&emsp;我偷买的一袋子辣条还没消灭！  
  
&emsp;&emsp;情急之下，我转身看向正在开门的林默。  
  
&emsp;&emsp;正要说出口的话一下卡在了喉咙。  
  
&emsp;&emsp;他背上的白衬衣有渗透出来的血迹。  
  
&emsp;&emsp;他受伤了。  
  
&emsp;&emsp;我心下有些发闷，上前拉住他的衣服，拧着眉头说：「你受伤了。」  
  
&emsp;&emsp;他眸色闪了闪，叹了口气，「嗯，小伤。」  
  
&emsp;&emsp;「家里有药吗？我给你清理上药。」  
  
&emsp;&emsp;我内疚得有点强势了，直接把人就拉进他屋子里，语气还有点严肃。  
  
&emsp;&emsp;等我反应过来的时候，他已经提着药箱在我面前了。  
  
&emsp;&emsp;我细细地观察他的表情，没看出有什么厌烦，反倒嘴角微微上扬。  
  
&emsp;&emsp;我心密密麻麻地跳了，吞了吞口水说：「要脱衣服。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;他倒是不犹豫，坐在我面前，背朝我直接解纽扣了。  
  
&emsp;&emsp;看着肌肉线条分明的后背，我流下了欣赏的口水。  
  
&emsp;&emsp;可看到一片破皮而渗出血的地方，我心尖也颤了颤。  
  
&emsp;&emsp;上完药包扎完后，林默低头看着围了自己胸部一圈又一圈的白绷带，久久没说话。  
  
&emsp;&emsp;我也看了挺久，盯着绷带以下的八块腹肌，手痒痒。  
  
&emsp;&emsp;「喜欢？」头顶传来林默低沉的声音。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，然后一滞，仰面撞进了他戏虐的眼眸中。  
  
&emsp;&emsp;我轰地脸红了，强装淡定地开口：「没想到你有腹肌。」  
  
&emsp;&emsp;他用看透一切的眼睛看着我，笑了，在我面前穿上衣服。  
  
&emsp;&emsp;我觉得他看透了我的本质。  
  
&emsp;&emsp;又黄又菜，还馋。  
  
&emsp;&emsp;我回去了，把辣条落他家了。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我实在馋得不行，肚子里的馋虫勾着我。  
  
&emsp;&emsp;我摸着手机问林默：「睡了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他秒回：「没有，在家加班。」  
  
&emsp;&emsp;我一下跳起，摸黑偷溜出门，敲了他的门。  
  
&emsp;&emsp;于是，他处理工作，我在旁边吃辣条。  
  
&emsp;&emsp;本来我是要在楼梯间吃的，林默说，那里冷，让我在他这里吃。  
  
&emsp;&emsp;我说，味道大。  
  
&emsp;&emsp;他说，正好，闻闻解馋。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;他工作不认真，时不时抬头看我，已经被我抓到几次了。  
  
&emsp;&emsp;我目光再次和他相碰时，我偷笑地把辣条递过去。  
  
&emsp;&emsp;他看着我欲言又止，勾唇一笑，无奈地抽出一张纸，「沾到嘴边了。」  
  
&emsp;&emsp;我死机地看他靠近，然后帮我擦掉红油和小麻椒。  
  
&emsp;&emsp;我麻了。  
  
&emsp;&emsp;在林默面前，我可以随时社死。  
  
&emsp;&emsp;为了感谢林默收留我吃辣条，我给他煮了咖啡才走。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;次日，我被小丫的哭闹声吵醒。  
  
&emsp;&emsp;她感冒发烧了，意外地粘林默。  
  
&emsp;&emsp;我看着林默把小丫抱着，轻声细语地哄。  
  
&emsp;&emsp;我一时觉得这温柔的语气好像有点熟悉。  
  
&emsp;&emsp;他好像就是这么跟我说话的……  
  
&emsp;&emsp;我乱了。  
  
&emsp;&emsp;盯着他看，心想，好家伙，敢情他一直把我当小孩。  
  
&emsp;&emsp;我心情莫名有点沮丧。  
  
&emsp;&emsp;求助闺蜜，闺蜜说我喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;我闺蜜满嘴跑火车，我极少在无聊的事上相信她，但这次我半信半疑了。  
  
&emsp;&emsp;她接着说：「他 28 正年华，你 26 正青春，合在一起就是如狼似虎的年纪，很般配嘛。他想当爸爸，你就在床上喊。追他！」  
  
&emsp;&emsp;我说她口味真重。  
  
&emsp;&emsp;她说我不懂情趣。  
  
&emsp;&emsp;我胡思乱想地拖到了傍晚的酒局。  
  
&emsp;&emsp;包厢里，林默在其他人期待又尊敬的目光下走进来。  
  
&emsp;&emsp;只有我，心情复杂得难以言喻。  
  
&emsp;&emsp;敢情，他有当爸爸的资质，他是我甲方爸爸！  
  
&emsp;&emsp;我心里稍微舒坦了些。  
  
&emsp;&emsp;若是以后要喊他爸爸，我也不会觉得膈应了。  
  
&emsp;&emsp;林默一眼扫到我，明显也惊讶了一下。  
  
&emsp;&emsp;我旁边的小林，观察得很细致，他跟我咬耳朵，「沐沐，你认识林总？」  
  
&emsp;&emsp;嘿，何止认识？！  
  
&emsp;&emsp;他是我邻居，我还给他分享过我的小黄书！  
  
&emsp;&emsp;但我也不敢说呀。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;酒桌上，林默主动坐我旁边。  
  
&emsp;&emsp;我心底有丝丝波澜。  
  
&emsp;&emsp;我扯笑，谄媚地一口一个林总，给他夹菜，「林总，多吃些。」  
  
&emsp;&emsp;林默脸僵了下，在我热切的眼神下，应了声好。  
  
&emsp;&emsp;刷刷地，几道目光射向我。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑，讨好甲方爸爸不是很正常？  
  
&emsp;&emsp;转眼，小林在桌底下扒拉我，眼神示意我看手机。  
  
&emsp;&emsp;我奇怪地拿起手机，小林发给我一张截图。  
  
&emsp;&emsp;上面是林默的喜好。  
  
&emsp;&emsp;洁癖，不吃辣。  
  
&emsp;&emsp;看着他碗里的，用我的筷子给他夹的，叠成小山的小米辣椒鸡。  
  
&emsp;&emsp;再看他吃完后，脸红得跟碗里的辣椒一样。  
  
&emsp;&emsp;顶着老板带着杀意的目光，我不确定了，心底微微发颤。  
  
&emsp;&emsp;上次我妈请他来家吃饭时，我问他能不能吃辣。  
  
&emsp;&emsp;他迟疑了半响，说能。  
  
&emsp;&emsp;当时我还半开玩笑说，「怪不得你和我家这么合得来，不吃辣的，都不敢在我家吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，阿姨和我说过。」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;「你前男友吃不了辣，最后和你分手了。」  
  
&emsp;&emsp;果然是亲妈，编排得我无法反驳。  
  
&emsp;&emsp;我抽回思绪，埋头做个干饭人。  
  
&emsp;&emsp;忽然，放在桌上的手机震动。  
  
&emsp;&emsp;我妈微信轰炸我，让我联系林默，说有急事。  
  
&emsp;&emsp;我回，有什么急事，找你女儿不行？  
  
&emsp;&emsp;我妈回，别添乱，自己几斤几两不清楚？  
  
&emsp;&emsp;一语点破梦中人。  
  
&emsp;&emsp;我心下感慨，我的家庭地位愈发岌岌可危了。  
  
&emsp;&emsp;在我妈不停地催促下，我脑子一抽，愤愤然地把手机递给旁边的林默，「我妈找你。」  
  
&emsp;&emsp;林默眼中满含笑意，接过手机问：「嗯，什么事？」  
  
&emsp;&emsp;「应该是小丫又找你了。」我抬眼看他，脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;静。  
  
&emsp;&emsp;很静。  
  
&emsp;&emsp;所有人都停下来看我俩。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我是脑袋秀逗了。  
  
&emsp;&emsp;但我怀疑林默是故意的。  
  
&emsp;&emsp;见大家都安静了，林默轻飘飘地解释说：「我和沐沐是邻居，小丫是她的侄女。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我和林总就是邻居。」我真诚地补充，着重在，就是。  
  
&emsp;&emsp;接着，我就被啪啪地打脸。  
  
&emsp;&emsp;林默点开语音消息，从我手机里传来小丫哭唧唧的声音：「姑父，你什么时候回来？」  
  
&emsp;&emsp;不大不小的外放语音，足够让包厢里的人都听清。  
  
&emsp;&emsp;逻辑上，如果他们不是傻了，那我和林默就是字面的关系。  
  
&emsp;&emsp;「原来是嫂子！」我家公司的张习反应倒灵敏，眉开眼笑地喊。  
  
&emsp;&emsp;喊得我惊出一身冷汗，但心底隐隐还有些舒坦和虚。  
  
&emsp;&emsp;事情太过复杂，一言半语说不清，我干脆看向林默。  
  
&emsp;&emsp;让他解释。  
  
&emsp;&emsp;林默目光变得温柔，淡淡地说：「嗯，就是邻居。」  
  
&emsp;&emsp;他这还不如不解释呢。  
  
&emsp;&emsp;在他们八卦的眼神中，我舒服地躺平了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;美丽的误会，让我老板对我很和蔼。  
  
&emsp;&emsp;他给林默敬酒时，还不忘也敬我。  
  
&emsp;&emsp;我惶恐，表面的。  
  
&emsp;&emsp;心底暗爽。  
  
&emsp;&emsp;所以，把林默的酒也喝了。  
  
&emsp;&emsp;别问，问就是我馋了。  
  
&emsp;&emsp;我替林默挡酒，掀起了酒桌上的热潮，他们都在起哄。  
  
&emsp;&emsp;林默却冷下了脸。  
  
&emsp;&emsp;我打了个哆嗦，凑到他旁边，打了个酒嗝小声说：「我酒量好，没事的。」  
  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，冷脸回暖，「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;见他没生气，我松了口气，却见他拿过我的酒杯，一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;气场十足地说了几句客套话。  
  
&emsp;&emsp;言外意就是，不用敬酒了，他不喝了。  
  
&emsp;&emsp;那些敬得欢的，一个个都消停了，都笑着说，喝什么酒，吃菜聊天。  
  
&emsp;&emsp;我看得一愣一愣的。  
  
&emsp;&emsp;总算明白了，官大压死人。  
  
&emsp;&emsp;饭桌上，林默和各大老板在谈事，时不时还给我夹菜。  
  
&emsp;&emsp;只要我碗一空，他立马就添了上来，还是我喜欢的。  
  
&emsp;&emsp;我就觉得奇了怪了。  
  
&emsp;&emsp;他的确是在认真地谈事，怎么做到一心二用，猜到我喜欢哪些菜的？  
  
&emsp;&emsp;小林看着乐了，嘴角都咧到耳根边了，拽着我啃 cp，「你们也太甜了，谈了多久？」  
  
&emsp;&emsp;我欲辩无词呀，「我说，我们不是那种关系，你信吗？」  
  
&emsp;&emsp;小林鄙夷地瞅我，以为我在侮辱他智商。  
  
&emsp;&emsp;完了，他磕上头了。  
  
&emsp;&emsp;脑子里的快乐，我懂，确实会上头，而且后劲十足。  
  
&emsp;&emsp;「你们吵架了？我看林总很宠你呀，别作了啊。」  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得，想解释又无从开口，无力得只想说，我没有呀！  
  
&emsp;&emsp;哪里看出我和他吵架了？！  
  
&emsp;&emsp;突然一股不可忽视的视线落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;是林默。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我有点心虚。  
  
&emsp;&emsp;他的视线停在了小林握着我胳膊的手上，停了好几秒。  
  
&emsp;&emsp;小林被吓得缩回了手。  
  
&emsp;&emsp;我也立即坐正了身子。  
  
&emsp;&emsp;那样子简直和上课开小差被老师抓到没差。  
  
&emsp;&emsp;林默弯了嘴角，好像很满意，又给我添菜。  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪。  
  
&emsp;&emsp;一整晚，就只有我一个人一直在吃，从没停过。  
  
&emsp;&emsp;于是，在林默的投喂下，我第一次在酒局中吃饱。  
  
&emsp;&emsp;酒局结束后，小林再三叮嘱我，一定要让我和林默说清楚，我和他只是同事而已。  
  
&emsp;&emsp;他说他怕林默因为吃醋给他穿小鞋，比如让他卷铺盖走人，让他破产什么的。  
  
&emsp;&emsp;我败了，实在忍不住笑出声，安抚他，「放心，霸总没那么闲管我们。」  
  
&emsp;&emsp;他不信，我让他那就连夜转移财产跑路。  
  
&emsp;&emsp;他像看傻子一样看我说，花呗的能算财产？  
  
&emsp;&emsp;最后我说，天凉了，回去等破产吧。  
  
&emsp;&emsp;把小林送上车，我转身回来找林默。  
  
&emsp;&emsp;嘴角的笑意还没消，他来了一句，「你和小林关系很好？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……平常就和他插科打诨……」  
  
&emsp;&emsp;林默不说话。  
  
&emsp;&emsp;我忙又补上，「也就普普通通的同事关系。」  
  
&emsp;&emsp;我忐忑地等他反应。  
  
&emsp;&emsp;他小弧度地勾起了唇。  
  
&emsp;&emsp;我顿时舒了一口气，只能帮小林到这了。  
  
&emsp;&emsp;许是风吹多了，我感到一阵恶心，胃里在翻腾。  
  
&emsp;&emsp;「冷？」林默边问边脱大衣。  
  
&emsp;&emsp;也就那么电光火石间，我想说我不冷，我穿着小皮衣呢。  
  
&emsp;&emsp;我想说，我就想打个嗝。  
  
&emsp;&emsp;结果，我吐了，还好巧不巧地吐在了林默脱下的大衣上。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我都想哭了。  
  
&emsp;&emsp;我就不该相信任何一个有味道的嗝！  
  
&emsp;&emsp;还是带着酒气的。  
  
&emsp;&emsp;林默好像也被吓到了，带着我到垃圾桶旁，给我递水递纸巾。  
  
&emsp;&emsp;一个不停地问我，还难受不难受。  
  
&emsp;&emsp;我不难受了，就是脸被打得有点疼。  
  
&emsp;&emsp;我缓了好一阵，才抬眼看他。  
  
&emsp;&emsp;他眉头都皱在一起了。  
  
&emsp;&emsp;他好像比我还难过，我一时酸了眼，也不知道心疼谁了。  
  
&emsp;&emsp;他垂眼看我，眼中带着担心，柔声问我：「还难受？」  
  
&emsp;&emsp;我闷声说：「你的衣服是不是很贵？可不可以分期付款？」  
  
&emsp;&emsp;他展开眉眼，含笑说：「不如以身相许。」  
  
&emsp;&emsp;我震惊：「我不卖身，不接受潜规则。」  
  
&emsp;&emsp;他隐隐带着笑意，在我耳边低语：「我家产还算可以，真的不要吗？」  
  
&emsp;&emsp;我错了，小林子也错了，林默哪是什么高冷，儒雅的人。  
  
&emsp;&emsp;他根本就是只有钱的妖精！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我闺蜜可能是对的，他说不定馋我纸上的技术？  
  
&emsp;&emsp;不过，我心动了，怦怦狂跳，不敢相信地向他确认：「真的？」  
  
&emsp;&emsp;他眉眼扬起，带着诱惑：「试试？」  
  
&emsp;&emsp;望进林默的眼里，我嘴边的好几乎要脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;一股由内向外奔涌的酸意，让我脸色一变。  
  
&emsp;&emsp;我又吐了。  
  
&emsp;&emsp;在他送我到家门口的时候，我拉着他的衣袖问：「你说的以身相许还算数吗？」  
  
&emsp;&emsp;我心里没底地看着他，脸颊发热。  
  
&emsp;&emsp;他死死地盯着我，眼里翻涌着欲望和挣扎。  
  
&emsp;&emsp;他沉默的那两秒，几乎要耗光了我所有的勇气，也让我清醒了一点。  
  
&emsp;&emsp;「唔……」  
  
&emsp;&emsp;在我要转身躲进家的时候，他猛地把我拉进了门里，吻住了我。  
  
&emsp;&emsp;温热的身体一接触，我那一点清醒都没了。  
  
&emsp;&emsp;摸着他的腹肌不舍松手。  
  
&emsp;&emsp;和他温柔外表不同，他不仅有腹肌，他还有厉害的腰！  
  
&emsp;&emsp;折腾了一夜。  
  
&emsp;&emsp;迷糊间，我只想把我给他分享的小黄书要回来，还有告诉我闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;他根本不需要馋我技术！  
  
&emsp;&emsp;醒来的时候，我眼前是一片结实的胸膛，上面有着好几处红印子。  
  
&emsp;&emsp;再往上是诱人的锁骨，也被咬了。  
  
&emsp;&emsp;我小心脏受不住了，被他禁锢在怀里的身子瑟瑟然。  
  
&emsp;&emsp;我边后悔边慢慢地移动身子，抬开他的手，然后快速地翻身。  
  
&emsp;&emsp;「去哪？」在我要成功地下床逃走的时候，林默一把把我捞回他的怀中。  
  
&emsp;&emsp;他声音沙哑，灼热的呼吸散在我颈间，身体贴着我，隐隐有擦枪走火的节奏，让我心间抖了抖。  
  
&emsp;&emsp;「我……我妈喊我回去吃饭了。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;他低沉地笑了，带着点愉悦。  
  
&emsp;&emsp;「你还笑，这房子不隔音。」  
  
&emsp;&emsp;我都要哭了，我妈的大嗓门真的在透过一扇门在嚷着我爸打电话喊我回去吃饭。  
  
&emsp;&emsp;昨天晚上，我和林默的动静可不小。  
  
&emsp;&emsp;「没事的，你妈不会反对。」他咬住我的后颈，慢慢地又移到耳边，在我耳边呼气。「还是说，你不想负责？」  
  
&emsp;&emsp;我软了身子，脑子差点又成了浆糊。  
  
&emsp;&emsp;我试着强拉回理智和他讲道理，「林默，我们都是因为在酒精的刺激下，才冲动的。」  
  
&emsp;&emsp;「我们就，当做没发生过？」  
  
&emsp;&emsp;沉默。  
  
&emsp;&emsp;林默停下动作，通过后脑勺我都能感受到他要穿透我的视线。  
  
&emsp;&emsp;他生气了。  
  
&emsp;&emsp;这次他把我压在床上，压迫感瞬间随之而来。  
  
&emsp;&emsp;「你要提上裤子不认人？」他眼神复杂地直直望进我眼底。  
  
&emsp;&emsp;我心里打鼓。  
  
&emsp;&emsp;我这不还没穿上裤子呢。  
  
&emsp;&emsp;「沐沐……」他再次喊我。  
  
&emsp;&emsp;隐忍中带着怒意难过但又无可奈何，令我揪得慌。  
  
&emsp;&emsp;我不忍了，酸红了眼偏过头，「我怕你以后会后悔。」  
  
&emsp;&emsp;他怔了半响，笑着俯身抱住了我，温柔又缠绵地亲了上来，「不会。」  
  
&emsp;&emsp;他眼中的深情和眷恋，让我沦陷了，在他的温柔里沉浮。  
  
&emsp;&emsp;然后，就淹死了。  
  
&emsp;&emsp;准确地说，我在床上被他翻来覆去，差点肾虚而亡。  
  
&emsp;&emsp;在此说明，一夜十八次是假的。  
  
&emsp;&emsp;因为时间不够！  
  
&emsp;&emsp;起码需要一夜加一个早晨！  
  
&emsp;&emsp;不要问，问就是我以身证道了。  
  
&emsp;&emsp;我是扶着腰回家的。  
  
&emsp;&emsp;自我进家门，我妈就察觉到了不对。  
  
&emsp;&emsp;她眉头一皱，问：「你交男朋友了？」  
  
&emsp;&emsp;我心虚地摇头：「没有。」  
  
&emsp;&emsp;我和林默虽然在一起了，但我不想公开我们的关系。  
  
&emsp;&emsp;毕竟一个小区，我们又是酒精作用下的感情，感情好了还好说，万一我和他吵架分手了，抬头不见低头见的多尴尬。说到底，其实是我没信心。  
  
&emsp;&emsp;林默当时就冷下了脸。  
  
&emsp;&emsp;我千哄万哄，最后还牺牲了色相，他才勉强同意。  
  
&emsp;&emsp;所以，问就是没有。  
  
&emsp;&emsp;「那你嘴巴怎么破皮了？」我妈狐疑地审视我，眼神犀利。  
  
&emsp;&emsp;我硬着头皮说：「被门夹了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈看我，像是我脑袋被门夹了，摇头叹气走开。  
  
&emsp;&emsp;她这是放弃我的意思？  
  
&emsp;&emsp;我也不敢说，也不敢问。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;麻溜地回了屋，林默的消息准时过来。  
  
&emsp;&emsp;——怎么回去了？不是说很累，怎么不多睡会？  
  
&emsp;&emsp;看着消息，我脑中立刻浮现出林默温润但染上欲念而克制的脸。  
  
&emsp;&emsp;艳红的眼尾，满含情欲但隐忍的目光。  
  
&emsp;&emsp;还有身体流利的线条。  
  
&emsp;&emsp;嘚，想想我就热气上头。  
  
&emsp;&emsp;我怎么能跟他说，怕他又馋我，而我又馋他呢。  
  
&emsp;&emsp;他就是个会吸人精气的有钱的妖精！  
  
&emsp;&emsp;梦中，我还梦到了他这个妖精，我们打架了，俗称妖精打架。  
  
&emsp;&emsp;在林默的软磨硬泡下，我认命地回他那边。说到底，还是我想跟他待一处。  
  
&emsp;&emsp;刚出门他就把我拉进他屋里压在门上，二话不说地吻了上来。  
  
&emsp;&emsp;唇齿交缠，激烈得我差点一口气没上来。  
  
&emsp;&emsp;迷糊间，我还听到我妈在对门奇怪地说：「怎么门开着，人不见了？」  
  
&emsp;&emsp;我听着乐了，感觉我和他像是在偷情，还真有点刺激。  
  
&emsp;&emsp;他见我还能笑出，咬了我一口。  
  
&emsp;&emsp;我不敢怒也不敢言，娇软地喊，「默哥哥，生气了？」  
  
&emsp;&emsp;他放开我的唇，趴在我的肩头。  
  
&emsp;&emsp;咬我的侧脸和耳垂，灼热的呼吸停在我耳侧。  
  
&emsp;&emsp;用晦暗不明的声音说：「林知沐，我们公开，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;被喊了全名的恐惧支配，我立即认识到了问题的严重性。  
  
&emsp;&emsp;我，是不想公开吗？  
  
&emsp;&emsp;不是。  
  
&emsp;&emsp;是没信心和他走到最后。  
  
&emsp;&emsp;林默意识到了这个问题，却还纵容我。  
  
&emsp;&emsp;「林知沐？」他抱紧了我，再次问。  
  
&emsp;&emsp;这次，我听到了他语气中的颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我回抱他，心尖抽痛。  
  
&emsp;&emsp;他那么好，我却不确定。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我矫情了。  
  
&emsp;&emsp;但，还是过不了心中的坎，不确定的事，我不会做。  
  
&emsp;&emsp;林默最终还是生气了。  
  
&emsp;&emsp;他像是发泄地亲吻我，带着我纠缠，引导我主动。  
  
&emsp;&emsp;我察觉了他的怒火却又爱着的无助。  
  
&emsp;&emsp;他动作比以往多了些粗暴。  
  
&emsp;&emsp;我说，林默，我疼了。  
  
&emsp;&emsp;他总是用一双红透了的眼懊恼地看我，然后俯下身轻轻地哄我说，乖，忍着。  
  
&emsp;&emsp;我越哭越闹，他语气越温柔却不见动作温柔些。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑他想把我刻进他身体里。  
  
&emsp;&emsp;他没说话，用动作表明了。  
  
&emsp;&emsp;我醒来的时候，他已经出去了。  
  
&emsp;&emsp;桌上放着早餐。  
  
&emsp;&emsp;我穿着他昨晚给我换的衣服，蹬着他的拖鞋，把他留的早餐吃了。  
  
&emsp;&emsp;这事应该就算过去了。  
  
&emsp;&emsp;我喜滋滋地想，男人也不是很难哄嘛。  
  
&emsp;&emsp;然而事实证明，我错了。  
  
&emsp;&emsp;林默这几天对我有点冷淡。  
  
&emsp;&emsp;我问闺蜜，我这算不算掰了？  
  
&emsp;&emsp;她让我问林默，让我不要委屈自己，她可以养我。  
  
&emsp;&emsp;为了不让我闺蜜压力太大，我趁我妈他们睡觉，守在林默门口堵他。  
  
&emsp;&emsp;结果，等了他半天，等来了个电话。  
  
&emsp;&emsp;那人说，林默喝醉了，不认人，谁让他走他就揍人，让我过去认领。  
  
&emsp;&emsp;我既心疼又好笑。  
  
&emsp;&emsp;没想到他还会这么孩子气。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;酒吧里，我一眼便看到了坐在角落的林默。  
  
&emsp;&emsp;他微垂着脑袋，一动不动，安静得与嘈杂的环境格格不入。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，他醉得不轻，你赶紧带他回去吧，他应该认得你。」他朋友哭丧着脸，「反正我们是不会碰他了，我们一碰他就揍人，说我们是人贩子。」  
  
&emsp;&emsp;我碰他就不揍我？！  
  
&emsp;&emsp;我向他们寻求肯定的眼神，他们一个个眼神闪躲，心虚地让我，试试？  
  
&emsp;&emsp;我在心底默默流泪，林默醉后的自我保护意识真强。  
  
&emsp;&emsp;我上前放软了声喊他：「林默，我们回家？」  
  
&emsp;&emsp;林默动了动，抬起眼，眼中全是迷茫，一副任人蹂躏的单纯模样。  
  
&emsp;&emsp;我心微动，问：「你认得我吗？」  
  
&emsp;&emsp;他摇头。  
  
&emsp;&emsp;我心一下啪嗒又落了，再问：「那你愿意跟我回家吗？」  
  
&emsp;&emsp;他点头，一下牵住了我的手，把看着的朋友都看瞪大了眼。  
  
&emsp;&emsp;手中温暖又宽大的手一下扣紧了我的心。  
  
&emsp;&emsp;我压住喉间的堵塞，看进他信赖的眼里，笑：「你不认识我，为什么要跟我走？」  
  
&emsp;&emsp;他垂眸略微思考了下说，握紧我的手，一字一顿地说：「不知道，就只想跟你走。」  
  
&emsp;&emsp;我眼眶瞬间湿润了，轻笑，那我就把你拐回家了。  
  
&emsp;&emsp;他定定地看了我好几秒，扬起嘴角，露出灿烂的笑，蠢萌蠢萌地点头。  
  
&emsp;&emsp;喝醉的林默，褪去了成熟稳重，像个黏人的大男孩。  
  
&emsp;&emsp;我很顺利地把他带了回来。  
  
&emsp;&emsp;因为我说什么他就做什么，搞得我心痒痒，想欺负他。  
  
&emsp;&emsp;但我怂，怕他醒后借机报复，只想扶他回床上躺着。  
  
&emsp;&emsp;但是！  
  
&emsp;&emsp;我是被他拉住了，倒在床上和他面对面。  
  
&emsp;&emsp;他用沙哑又脆弱的声音说：「别走。」  
  
&emsp;&emsp;我心软了，心里酥酥麻麻的，想着等他睡熟了再走。  
  
&emsp;&emsp;然后，他开始说话了，悠悠地，像遥远地地方传来的声音。  
  
&emsp;&emsp;「从前，有座山，山上有个和尚……」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;他让我别走，就是让我留下来听他边睡边给我讲故事！  
  
&emsp;&emsp;我试着叫了下他，「林默，林默，我困，我们睡觉好不好？」  
  
&emsp;&emsp;他不理我，仍在继续讲故事，语气放柔了些，像是在哄人。  
  
&emsp;&emsp;但抓着我的手更紧了。  
  
&emsp;&emsp;我预感不妙。  
  
&emsp;&emsp;想掰开他的手，但怎么都掰不开。  
  
&emsp;&emsp;他扣着我的手，两只手，像是钛合金焊的。  
  
&emsp;&emsp;累了半天，我放弃了。  
  
&emsp;&emsp;看着他温柔了的眉眼，我默默地拿出手机，打开录音功能，含怨地听他边睡边给我讲故事。  
  
&emsp;&emsp;古今中外，无奇不有。讲了一宿，不带重复地。  
  
&emsp;&emsp;然后，我越听越精神，愣是整晚没睡。  
  
&emsp;&emsp;他缓缓地睁开眼时，我顶着个黑眼圈。  
  
&emsp;&emsp;他有些诧异，皱着眉头小心地说：「沐沐？你……怎么在这？」  
  
&emsp;&emsp;我听故事听得已经没脾气了。  
  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，平静地看着他问：「小蘑菇想知道自己有没有毒，然后呢？」  
  
&emsp;&emsp;他愣住了，僵着脸试着开口：「然后他吃了自己的菌丝，被自己毒死了。」  
  
&emsp;&emsp;真是蘑菇中的豪杰，以身试毒。  
  
&emsp;&emsp;我默默地给他竖了个大拇指，然后忍不住笑出了眼泪。  
  
&emsp;&emsp;他无奈中带着点羞赧地帮我擦掉眼角的泪。  
  
&emsp;&emsp;他静静地一直看着我，等我笑得差不多了，他眷恋地摸着我脸，轻声问：「困不困？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;他又说：「吃早餐再睡，想吃什么，我做。」  
  
&emsp;&emsp;他说着忙起身，像是逃避什么。  
  
&emsp;&emsp;这次轮到我扣着他手不放了，从背后抱住他，放在他胸前的手感受到了他的心跳。  
  
&emsp;&emsp;我说：「我昨晚说了要带你回家。」  
  
&emsp;&emsp;他半响没说话。  
  
&emsp;&emsp;突然，他转身把我抱上他的腿，我勾着他的脖子，看着他晕染了喜悦的眼。  
  
&emsp;&emsp;他暗哑了声说，见岳母？  
  
&emsp;&emsp;我心突突地跳，点头。  
  
&emsp;&emsp;他严肃又认真地问，为什么？  
  
&emsp;&emsp;我勾唇笑了，因为你喝醉讲的故事我都录下来了，你有把柄在我手，我不怕你跑。  
  
&emsp;&emsp;他笑了，笑得魅人心惑，含笑蹭了蹭我嘴唇说，不逃，逃也是和你一起。  
  
&emsp;&emsp;我把林默带回对门了。  
  
&emsp;&emsp;我对我妈说，妈，这是我男朋友。  
  
&emsp;&emsp;我妈淡淡地瞅了我一眼说，不玩地下恋了？  
  
&emsp;&emsp;？！  
  
&emsp;&emsp;我妈都知道！  
  
&emsp;&emsp;她还说，就是委屈了林默。  
  
&emsp;&emsp;林默看着我笑而不语。  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;我怎么觉得我在家里的地位又下降了呢？  
  
&emsp;&emsp;在我无数次反抗，减少在床上运动时间无效后，我离家出走了。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜问我去哪了，要不要给我打钱过生活。  
  
&emsp;&emsp;我说：「不用，我妈还有钱买菜。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜：「没出息，你每次能离家出走，能出小区吗？！」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，我想，但我怂。  
  
&emsp;&emsp;在床下我随便造，林默都容着。  
  
&emsp;&emsp;但一上床就给我算账。  
  
&emsp;&emsp;我妈让我不要耍小性子。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸酸疼的腰，有苦说不出。  
  
&emsp;&emsp;林默他，就是馋我身子！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;林默番外  
  
&emsp;&emsp;大学时期，我暗恋上一个小学妹。  
  
&emsp;&emsp;一年前，我搬到她家对门，迂回地和她家人打好关系。  
  
&emsp;&emsp;我知道了她的许多喜恶，甚至更多。  
  
&emsp;&emsp;比如，她用马甲写的小说。她家里人都不知道，但我知道。  
  
&emsp;&emsp;跟她正式认识以后，我故意在她面前提起小说，没想到她竟然会跟我分享小黄书。  
  
&emsp;&emsp;她比我以为的，还要有趣。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwnlDiXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3713  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection