# 侧妃凶残  
## 出自专栏: 《宫阙美人谋》  
&emsp;&emsp;我是个侧妃。  
  
&emsp;&emsp;我发现王府有一个拎不清的病秧子，一个恋爱脑，还有一个小绿茶。  
  
&emsp;&emsp;于是我给她们制定五年计划：  
  
&emsp;&emsp;拎不清的病秧子，给老娘纠正思想，每天走一万步。  
  
&emsp;&emsp;恋爱脑，就让她每天挖野菜，认识狗男人真面目。  
  
&emsp;&emsp;至于小绿茶，这么爱抢男人，那就让她为爱生，给爷生，生生不息，生到绝经！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我姐是个王妃。  
  
&emsp;&emsp;可我爹说姐姐活不长了。  
  
&emsp;&emsp;为了延续整个家族利益，我得嫁入王府当侧妃。  
  
&emsp;&emsp;将来我姐去了，我就转正上位当正妃。  
  
&emsp;&emsp;这对于一个不受宠的庶女来说，是天大的好事。  
  
&emsp;&emsp;可我不愿意。  
  
&emsp;&emsp;听说王爷除了我姐姐，还有几个小妾。  
  
&emsp;&emsp;根据我多年的宅斗经验，姐姐落到这个田地，八成是被那几个小妾整了。  
  
&emsp;&emsp;这王府水很深啊。  
  
&emsp;&emsp;然而。  
  
&emsp;&emsp;我爹说：「你若是嫁过去，就让你娘上族谱，将来生下小世子，还可以考虑将你娘抬成平妻。」  
  
&emsp;&emsp;我迟疑：「你个糟老头子坏得很，莫不是给我画大饼？」  
  
&emsp;&emsp;我爹翻白眼：「想要小世子承袭爵位，你的身份不能太低。」  
  
&emsp;&emsp;他暗示我，利益，才是承诺兑现的基石。  
  
&emsp;&emsp;这条件让我疯狂心动。  
  
&emsp;&emsp;但出于谨慎，又问：「为什么是我，而不是别的姐姐妹妹？」  
  
&emsp;&emsp;我爹捋胡子：「那日王爷在席间，当众夸你聪明能干，贤良淑德。」  
  
&emsp;&emsp;懂了，那狗男人，老婆快死了一点不伤心，居然盯上了小姨子。  
  
&emsp;&emsp;无疑，是个色痞。  
  
&emsp;&emsp;但我忙不迭与我爹击掌为誓：「成交。」  
  
&emsp;&emsp;没办法。  
  
&emsp;&emsp;全因我爹给的条件太丰厚了。  
  
&emsp;&emsp;我娘是个舞姬，是我爹那几个臭文人用来附庸风雅的玩物。  
  
&emsp;&emsp;我娘从鬼门关前走一趟生下我，却连个姨娘名分都没挣到，就连我，也被寄养在当家主母的名下。  
  
&emsp;&emsp;而我娘一边伺候主母，一边给我爹献舞卖笑，十几年过去了，却仍然是文人主母们可以随意转赠发卖的奴婢。  
  
&emsp;&emsp;我娘不爱我爹，她这一生，只是被逼无奈。  
  
&emsp;&emsp;我爹也不爱我娘，一切不过逢场作戏。  
  
&emsp;&emsp;但我娘爱我，她白天伺候完人，晚上熬夜给我缝衣绣鞋。  
  
&emsp;&emsp;她趁主母外出时，偷偷拉我到僻静角落偷偷说会子话。  
  
&emsp;&emsp;她常常流泪，抚摸我的头：「儿啊，什么情呀爱呀，都太奢侈。像我们这样的人，一辈子能活得随心自由，已是祖宗保佑！」  
  
&emsp;&emsp;她劝我抓住一切机会好好学医。  
  
&emsp;&emsp;她没什么见识，只知道连府里的老祖宗，都对前来号脉的医者敬重客气，她便希望我能通过学医改变命运。  
  
&emsp;&emsp;为此，她甘愿做我的小白鼠，为方便我练习医术，经常让我拿她扎针试药。  
  
&emsp;&emsp;我也争气，头悬梁锥刺股，埋头苦读，在医术上略有心得。  
  
&emsp;&emsp;我原本，是想做个宫廷女侍医。  
  
&emsp;&emsp;京城中的女侍医凤毛麟角，我若当上，那绝对是光耀门楣的好事。  
  
&emsp;&emsp;连当家主母都支持我的决定。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，我若学有所成，就可以协助主母侍奉老祖宗，以后别府的女眷求上门来，她也有面子。  
  
&emsp;&emsp;可计划好的一切，都被我爹打断了。  
  
&emsp;&emsp;比起我的梦想，政治联姻，才是重中之重。  
  
&emsp;&emsp;为此，他甚至敢冒天下之大不韪，要抬我娘的身份地位。  
  
&emsp;&emsp;要知道，一个玩物居然被抬做平妻，那是遭那些注重身份门第的达官显贵们耻笑的。  
  
&emsp;&emsp;可我若抓住王爷的心，我生的孩子成了王府嫡子，我爹成了世子的外公——  
  
&emsp;&emsp;那一时被人耻笑算得了什么？  
  
&emsp;&emsp;等风头一过，他再为我娘写几句酸诗，说不准，后人还能意淫一出才子佳人的爱情故事，流芳百世。  
  
&emsp;&emsp;可是。  
  
&emsp;&emsp;我最大的愿望，只是想让我娘过好一点。  
  
&emsp;&emsp;所以爹画饼说抬我娘成平妻什么的，我不敢相信。  
  
&emsp;&emsp;但我娘若能入族谱，便不能再随便被人发卖。对她的后半生而言，起码是个保障。  
  
&emsp;&emsp;当然，还有最后一个问题。  
  
&emsp;&emsp;我问我爹：「以我如此低微的身份，怎么能做侧妃？」  
  
&emsp;&emsp;我爹笑了：「你堂堂尚书府二小姐，哪怕生母身份低微，也不可能让你去王府做个侍妾，传出去，我岂不是被人笑掉大牙？！」  
  
&emsp;&emsp;懂了，我爹亲生的女儿，哪怕做妾，也得是有身份的妾。  
  
&emsp;&emsp;他在意的，从来是文官清流的脸面。  
  
&emsp;&emsp;他爱怜地看着我：「女儿，你至少，是幸运的，能得王爷青眼相看……」  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，没再看爹。  
  
&emsp;&emsp;这狗男人，实在脏了我的眼。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;然而嫁入王府那晚，王爷没入洞房。  
  
&emsp;&emsp;据说，有个王爷宠爱的侍妾找不见了，失踪前寻死觅活。  
  
&emsp;&emsp;王爷说他找到人就回我屋，结果一个晚上都没见人影。  
  
&emsp;&emsp;第二早，我闲着无事，便去看望我姐。  
  
&emsp;&emsp;她躺在床上，病容憔悴。  
  
&emsp;&emsp;我给她号脉，发现她虽然病重，却不至于落下个香消玉殒的下场。  
  
&emsp;&emsp;我问她：「姐，怎的外界都在传你快挂了？」  
  
&emsp;&emsp;「傻妹妹哎！」我姐说，「若不然，我如何助你摆脱爹那个老王八蛋？」  
  
&emsp;&emsp;我意外：「啊……啊？！」  
  
&emsp;&emsp;原来，前段时间有个七十岁的老将军刚死了原配，想要续弦。  
  
&emsp;&emsp;我爹显然动了心思。  
  
&emsp;&emsp;姐姐拉着我的手，后怕道：「妹妹如花似玉的小美人，怎能被老头子糟蹋？万一老将军没两天嗝屁，你不就守活寡了？所以我央求王爷，与其让你嫁个快死的老头，倒不如进王府舒坦！」  
  
&emsp;&emsp;我神情复杂：「姐，我新婚第二日就能死夫婿，摇身一变成将军府的老祖母，想来余生过得很自在。」  
  
&emsp;&emsp;我姐一脸震惊，结舌：「我我我……我岂不是弄巧成拙？！」  
  
&emsp;&emsp;我刚想点头。  
  
&emsp;&emsp;然而这时，王爷走了进来。  
  
&emsp;&emsp;王爷大约听到「死夫婿」这三个字，手哆哆嗦嗦地指着我，脸色惨白。  
  
&emsp;&emsp;我看他身旁依偎着一个面容姣好的女子，想必就是昨晚失踪的侍妾。  
  
&emsp;&emsp;我站起来，想对王爷福身，没想到小侍妾一把跪在地上。  
  
&emsp;&emsp;侍妾哭着给我重重地磕了几个响头：「姐姐，一切都是奴家的错，您莫要怪王爷新婚之夜不陪您！」  
  
&emsp;&emsp;她把额头都磕红了，配合那双小鹿一样楚楚动人的眼睛，仿佛受委屈的人是她。  
  
&emsp;&emsp;我姐一听，愤怒地坐直身子。  
  
&emsp;&emsp;她涨红了脸，一阵剧烈咳嗽，反而被气得骂不出声。  
  
&emsp;&emsp;我想，我姐这暴脾气，难怪气出病来。  
  
&emsp;&emsp;我连忙一边给表姐拍背顺气，一边冷静地说：「妹妹想多了，昨夜妹妹伺候王爷辛苦，理应褒奖。」  
  
&emsp;&emsp;一屋子人，连同随后赶来的两个侍妾，都愣住了。  
  
&emsp;&emsp;「对了，你叫什么名字？」我问她。  
  
&emsp;&emsp;「绿……绿儿。」她似乎反应过来，忽而更加惶恐，「姐姐，您莫不是叫人牙子把我发卖出去？！不要啊，奴家与王爷情深似海，难舍难分，奴家什么都不要，只想陪王爷一辈子！！！」  
  
&emsp;&emsp;就连王爷，看我一脸冰冷，也情不自禁挡在绿儿面前。  
  
&emsp;&emsp;不过，王爷自觉理亏：「昨夜是本王过分，然而看在本王的面子上，侧妃小惩大诫就算了……」  
  
&emsp;&emsp;他话音未落，我摘下耳环硬塞到绿儿手里。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，说：「我没啥家底，也就这对银耳坠，嵌着珍珠，还算珍贵，送给你。」  
  
&emsp;&emsp;绿儿看着手里的银耳坠，呆了。  
  
&emsp;&emsp;屋内众人：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;他们大约没料到，我竟不和这小绿茶上演一出争男人的大戏。  
  
&emsp;&emsp;我宽慰她：「姐姐没有本事，只略识几味药材。我想着你昨夜既侍奉王爷，这时候就该喝点助孕汤，若能怀上，也能改善王府子嗣单薄的情况——来人，上药！」  
  
&emsp;&emsp;一个老嬷嬷端上一碗黑乎乎的药。  
  
&emsp;&emsp;绿儿见状更是害怕，疯狂摇头：「不，我不喝！万一是绝孕汤我……」  
  
&emsp;&emsp;真是，跟个被害妄想症似的。  
  
&emsp;&emsp;我抬抬手，示意嬷嬷把药渣展示给众人。  
  
&emsp;&emsp;药渣中，没有一味草药会伤人身体。  
  
&emsp;&emsp;都是温补的好东西。  
  
&emsp;&emsp;绿儿似不敢置信：「你怎么、怎么会……这么好心？！」  
  
&emsp;&emsp;我站起来：「喝吧，为王爷延绵子嗣，是府里每个女人的天职。」  
  
&emsp;&emsp;众目睽睽之下，绿儿只得一口闷下良药。  
  
&emsp;&emsp;我转头，王爷亦是困惑不已地瞪我。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我听姐姐说，绿儿原是江南一个落魄户家的小姐。  
  
&emsp;&emsp;去年王爷下江南平水患，不慎落水，被绿儿所救。  
  
&emsp;&emsp;王爷感念绿儿救命大恩，有意纳她做侧妃。  
  
&emsp;&emsp;我姐姐不同意，她堂堂高门嫡女，如何自降身份与这样的人同为王妃？  
  
&emsp;&emsp;尽管，绿儿是个副的。  
  
&emsp;&emsp;她闹得天翻地覆，甚至惊动了宫里的贵妃娘娘。  
  
&emsp;&emsp;于是，贵妃娘娘发了话，绿儿从侧妃变成了侍妾。  
  
&emsp;&emsp;一个落魄户家的女儿，能入府伺候王爷，享皇家的泼天富贵，已是祖上冒青烟。  
  
&emsp;&emsp;因此，她俩结怨，水火不容，时常当着王爷的面撕逼。  
  
&emsp;&emsp;然，因救命恩情，姐姐不好像打发别的不听话的侍妾一样，直接叫人牙子发卖她。  
  
&emsp;&emsp;只能胶着。  
  
&emsp;&emsp;我姐打小金尊玉贵，不如绿儿性子柔顺、会看人脸色，常常吃了暗亏，因而被气出病来。  
  
&emsp;&emsp;至于王爷。  
  
&emsp;&emsp;换位思考一下，你要是个男的，两个貌美如花的女人为你争风吃醋，你会生其中一个女人的气吗？  
  
&emsp;&emsp;明显不会啊！  
  
&emsp;&emsp;你只会暗中窃喜，觉得自己有魅力，开开心心地想着如何做端水大师。  
  
&emsp;&emsp;于是，王府后院，成了男人的乐园，女人们的修罗场。  
  
&emsp;&emsp;自我入府，让绿儿产生了强烈危机感。  
  
&emsp;&emsp;与随便挑唆几句就气得跳脚的王妃不同，我于她而言更难对付。  
  
&emsp;&emsp;她缠王爷更紧了，几乎到了寸步不离的地步。  
  
&emsp;&emsp;导致我嫁入王府一月余，却连王爷的面都见不到。  
  
&emsp;&emsp;为此，我姐气疯了。  
  
&emsp;&emsp;她一生气就摔桌子摔药碗，一副恨不得要冲出去掐死绿儿的架势。  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手，说：「姐姐，这就是你拎不清啦。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐一愣：「你的夫君被狐媚子勾得神魂颠倒，你不生气？」  
  
&emsp;&emsp;我无奈：「气啥，我对王爷又没想法。」  
  
&emsp;&emsp;「可我生气呀！」姐姐愤恨地绞手帕，两眼通红，差点没呕出血来，「我嫁过来后，本与王爷恩恩爱爱，琴瑟和鸣，却不想被那小贱人横插一脚，如今想见王爷都难！」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「姐姐，人活一辈子，爱情只是生命中很小的一部分。你不该，把你的喜怒哀乐，都寄托在一个男人身上，更不该整天和一个不入流的小侍妾争风吃醋。」  
  
&emsp;&emsp;「可我们一生，都注定活在内宅，以夫为纲，安定后院，延绵子嗣，我不围着王爷转，我能干吗？」我姐姐问。  
  
&emsp;&emsp;我姐，从小就被我爹要求背女德女戒，因而她脑子里只有相夫教子，不足为奇。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「姐姐，我也不知道你能干吗，这是该你自己思考的问题。」  
  
&emsp;&emsp;我姐姐沉默了。  
  
&emsp;&emsp;半晌，我姐姐说：「不争男人争口气，我就是看不惯绿儿臭不要脸的样子！」  
  
&emsp;&emsp;我只好叹气：「姐姐，换个角度想想，她既然这么爱王爷，那就成全她呗。让她替爷生，死命生，生生不息，生到绝经！」  
  
&emsp;&emsp;我姐这个榆木脑袋，终于转了起来，感叹一句：「……妹妹，你可真凶残！」  
  
&emsp;&emsp;都说女人生孩子，是从鬼门关前走一遭。  
  
&emsp;&emsp;我这是，让她反反复复，去鬼门关前作死。  
  
&emsp;&emsp;我姐想了想，又是一阵迟疑：「可万一，她生了好多孩子，子凭母贵，动摇我之后嫡子地位怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我又笑了：「姐姐，莫不是忘了咱们家所有子女，都是要寄养在主母名下？」  
  
&emsp;&emsp;我姐如醍醐灌顶：「我怎么把这茬给忘了！」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐也不必担心庶子女们心生怨怼。」我说，「只要姐姐这个当家主母做到公平公正，不过分苛待任何人，庶子女们自然知道，在这个注重门第，追求血统，贵族才有体面的京城，寄养于主母名下，和被身份低微的生母抚养，是怎样的天差地别。」  
  
&emsp;&emsp;我姐总算听进我的话，表情终于不再狰狞。  
  
&emsp;&emsp;她道：「你说得有道理啊。」  
  
&emsp;&emsp;过了好一会儿，忽然想起什么似的，连忙喊来下人：「去，最近那个小贱人夜夜伺候王爷，你去赏她助孕汤，一天一顿给我灌……不，一天三顿给我灌起来，不许停！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;姐姐这变态，怎好意思说我凶残。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我无事，便着手调理姐姐的身体。  
  
&emsp;&emsp;她咳疾好了以后，我时常拉她在院子里散步。  
  
&emsp;&emsp;静生阴，动生阳。姐姐身上的阳气足了，病情自然好得快些。  
  
&emsp;&emsp;姐姐本不愿动弹，我便劝她增强体质有助于受孕。  
  
&emsp;&emsp;这下，不用我催，姐姐每日散步都以万步计。  
  
&emsp;&emsp;姐姐入府有些年头，子嗣一直是压在她心头的大事。  
  
&emsp;&emsp;而姐姐不到月余，便生龙活虎。  
  
&emsp;&emsp;这下可把家里的主母激动坏了，连着几日让下人递信，说姐姐身子好了就回家看看。  
  
&emsp;&emsp;于是，我陪姐姐回了一趟娘家。  
  
&emsp;&emsp;主母见到姐姐十分动容，两母女在屋里抱头痛哭，絮絮叨叨一阵体己话。  
  
&emsp;&emsp;我在门外，发现伺候的奴仆里，没有我的娘亲，拉人询问，才知道她病了。  
  
&emsp;&emsp;果然，我最担心的事，还是发生了。  
  
&emsp;&emsp;我不动声色地摸到娘的院子里，看到她病恹恹地躺在床上。  
  
&emsp;&emsp;我脸色顿时一黑。  
  
&emsp;&emsp;我怒火中烧，不顾府中规定，硬闯入父亲的书房。  
  
&emsp;&emsp;我爹似乎早知道我来，气定神闲，甚至示意我坐下，给我倒了一杯茶。  
  
&emsp;&emsp;我爹说：「你生母如今成这个样子，是她自己不吃药，怨不得我。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「你只消告诉我娘，我嫁入王府，将来生了世子，我却有她这样身份的生母，必定不太完美。这么多年，她就我一个指望，定知晓接下来该怎么做。」  
  
&emsp;&emsp;如此，我娘死后，他再让我娘入族谱，写几句悼词，还能博得世人一个情深义重的好名声。  
  
&emsp;&emsp;他再也不必担心，让我娘入族谱，抬我娘为平妻，会被京中贵族们耻笑。  
  
&emsp;&emsp;对我，也有了交代。  
  
&emsp;&emsp;都说一日夫妻百日恩。  
  
&emsp;&emsp;可比起他文官清流的体面，一个玩物，一条人命，在他眼里也不过如此。  
  
&emsp;&emsp;我爹喝了口茶：「你这么想，我也没办法。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「爹，你晓得我精通医术。你说，明天王府的人皆中毒而亡，官差查出是我下的手，我们林府，会不会因此受到牵连？」  
  
&emsp;&emsp;「你敢！！」我爹气得摔茶杯。  
  
&emsp;&emsp;我毫不畏惧地抬眸看他。  
  
&emsp;&emsp;我爹咬紧后槽牙，对我动了杀意：「你若敢如此，我就让你今天出不了这个门！」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「爹，我如今是王府侧妃，是有品阶的皇室儿媳。皇家的人，早上出门好好的，中午就死在你府上。你说上头会治你个什么罪？」  
  
&emsp;&emsp;我爹仿佛被当头一记闷棍，哑声了。  
  
&emsp;&emsp;他跌坐回椅子上，惨白着脸。  
  
&emsp;&emsp;都说光脚的不怕穿鞋的。  
  
&emsp;&emsp;只要我有破罐子破摔的孤勇，他必只能投鼠忌器。  
  
&emsp;&emsp;他的脸面，他的官阶，他的荣华富贵，此刻都成了他的软肋。  
  
&emsp;&emsp;我知道，此刻，该给我爹台阶下了。  
  
&emsp;&emsp;我说：「爹，我不敢奢求你抬我娘做平妻。你只消把我娘丢到京郊的别庄，我自有办法，既保全你的体面，又让我娘活下去。」  
  
&emsp;&emsp;我爹疑虑道：「什么办法？」  
  
&emsp;&emsp;我没告诉他。  
  
&emsp;&emsp;但我爹同意了。  
  
&emsp;&emsp;回王府的路上。  
  
&emsp;&emsp;姐姐忧心忡忡地望着我，几次欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;我知道，她一定从主母那里听说了我娘的事。  
  
&emsp;&emsp;我说：「姐，你想说什么，就说吧。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐眉头紧锁：「我娘说，你救了我一命，她理应投桃报李，多照顾你娘才对。可我爹的心思，她不敢忤逆，也违抗不了，只得对不住你。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」我说，「我不怪主母。」  
  
&emsp;&emsp;平心而论，主母并没有苛待我们。  
  
&emsp;&emsp;女德女戒说，女子不可善妒，主母便从不置喙我娘被睡的事一句。  
  
&emsp;&emsp;她只是受毒害已久。  
  
&emsp;&emsp;她的沉默，她的顺服，她的一生，何尝不是悲剧。  
  
&emsp;&emsp;姐姐问我：「妹妹，别气馁。你医术高明，我这段时间多找理由回娘家，你定可以治好你娘的病！」  
  
&emsp;&emsp;我却冷静道：「姐姐，我倒是有一计，可助我娘脱身，也可使主母不必为我娘的事左右为难。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐眼睛一亮：「你说说，我想办法帮你！」  
  
&emsp;&emsp;我说：「姐姐，我让爹把我娘打发到京郊别庄，我们再让王府的护卫假扮山贼把我娘掳去。」  
  
&emsp;&emsp;「对外，就说我娘为保清白跳崖殉节，我爹听说后必定喜不自禁要为娘立贞节牌坊，以此光耀门楣。」  
  
&emsp;&emsp;「如此，我爹保全了他的体面。我娘，保住了她的性命。可谓是一箭双雕！」  
  
&emsp;&emsp;姐姐拊掌夸赞：「妹妹，这是好计策呀！只是这计策里有一条，动用王府的护卫，需得王爷同意。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我这不是见不到王爷么！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;因而，我不得不再次硬闯书房。  
  
&emsp;&emsp;此事机密，我姐便在门口守着，防止他人偷听，坏我好事。  
  
&emsp;&emsp;王爷看我主动找他，眉头一皱，似乎怔愣好久才想起来我是谁。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，这两个月来，我与他只匆匆见过两面。  
  
&emsp;&emsp;王爷看我走向前，连忙后退：「你该不会是想来死夫婿的吧？」  
  
&emsp;&emsp;我那日大逆不道的话，令他印象深刻。  
  
&emsp;&emsp;我却直接跪下，冲他磕了三个响头。  
  
&emsp;&emsp;我长话短说，简明扼要地把打算告诉他。  
  
&emsp;&emsp;他犹豫了：「这毕竟是林府的家事，本王不好插手。」  
  
&emsp;&emsp;我懂，我娘只是区区舞姬。  
  
&emsp;&emsp;小舞姬的生与死，在这些大人物眼里，跟看蝼蚁没有区别。  
  
&emsp;&emsp;利益。  
  
&emsp;&emsp;只有实打实的利益，才能逼他出手与我合作。  
  
&emsp;&emsp;于是我说：「王爷，我知晓你为什么要纳我姐姐与我做妃子，无非，是看在我爹在文官清流中的影响力。」  
  
&emsp;&emsp;王爷来了兴致，抬手示意我接着说。  
  
&emsp;&emsp;我说：「您借联姻，是想通过我爹的门路，让文官清流们支持你当太子。」  
  
&emsp;&emsp;王爷笑而不语。  
  
&emsp;&emsp;我话锋一转：「可是，我爹这人，满口仁义道德，背地里却沽名钓誉。文官清流们自视甚高，又有多少人真正服他？」  
  
&emsp;&emsp;王爷眼眸闪了闪。  
  
&emsp;&emsp;文官清流，其实就是天下读书人入朝为官后，抱成一团，形成势力。  
  
&emsp;&emsp;我爹在吏部主持科举考试，因此，在读书人中颇具几分影响力。  
  
&emsp;&emsp;我说：「可要论在文官清流中的影响力，任谁也比不过有帝王师之称的彭夫子，他虽告老还乡，却著作甚丰，天下读书人无不拜读他的名作。」  
  
&emsp;&emsp;王爷显然碰过钉子：「可彭夫子视权贵如粪土。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「我爹和彭夫子素有些往来，我知夫子有一孙子，三代单传，成家多年却无所出，他们很是焦急。我若能为他们调理身体，把香火传承下去，他必定记得王爷一份恩情。」  
  
&emsp;&emsp;王爷皱眉道：「据说彭夫子请了不少名医，也不曾治好他孙媳妇。」  
  
&emsp;&emsp;我却讳莫如深地笑起来：「他孙媳妇多年无所出，或许，问题出在孙子上，而不是孙媳妇上呢？」  
  
&emsp;&emsp;王爷满脸不信。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，这世道，有哪个男子承认自己不行呢？  
  
&emsp;&emsp;出了问题，都是女子的锅。  
  
&emsp;&emsp;我俩大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;过了一阵，我想起什么似的。  
  
&emsp;&emsp;我委婉地建议：「其实，王爷有时间，也可让我看看。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟，王爷有我姐，也有几个侍妾。不可能，这么多年，没个动静。  
  
&emsp;&emsp;可我仿佛刺中王爷的逆鳞，他的脸色青一阵红一阵。  
  
&emsp;&emsp;忽然拂袖而去。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;因为彭夫子的事，王爷终于舍弃他的小绿茶，需要带我出一趟远门。  
  
&emsp;&emsp;而他似乎避讳就医，视我如洪水猛兽，看我的眼神充满警戒。  
  
&emsp;&emsp;是以，我喊上姐姐。  
  
&emsp;&emsp;晚上，王爷便宿在姐姐屋里。  
  
&emsp;&emsp;一路上，两人没了绿儿从中作梗，他俩感情升温，整日黏黏糊糊，很是杀狗。  
  
&emsp;&emsp;姐姐几次劝王爷宿我屋，可他一进门，就看到我手里的银针在烛光下闪烁寒光，立马落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;我们上彭夫子那说明来意。  
  
&emsp;&emsp;彭家孙子一听，就跟当众下他脸面似的，恼羞成怒，张牙舞爪地就要护院赶我们出去。  
  
&emsp;&emsp;我爹在意的是贵族的脸面。  
  
&emsp;&emsp;而彭家孙子在意的，是男人的脸面。  
  
&emsp;&emsp;好在彭夫子是个明辨是非的，想明白后，便叫下人按住他孙子，让我为其诊治。  
  
&emsp;&emsp;深宫后宅，妇人们多担心子嗣问题。  
  
&emsp;&emsp;因而，我学医这么多年，主攻这事。  
  
&emsp;&emsp;我足足给彭家孙子治了数月，针灸、推拿、吃药，甚至还要帮他们计算房事日子。  
  
&emsp;&emsp;终于，彭家的孙媳妇肚子有了动静。  
  
&emsp;&emsp;彭老夫子高兴极了，当场摆了宴席说要庆贺个三天三夜。  
  
&emsp;&emsp;彭家人把我奉为座上宾，王爷更是趁机时时出入彭夫子的书房讨教文章，与彭夫子处成忘年交。  
  
&emsp;&emsp;回京之前。  
  
&emsp;&emsp;王爷也没让我失望。  
  
&emsp;&emsp;他在彭家附近买了一座小院，把我娘安排在这里。  
  
&emsp;&emsp;这里远离京城，不再有人认得我娘。  
  
&emsp;&emsp;彭家受我恩惠，平日里必定对我娘多加照拂，我也可以宽心。  
  
&emsp;&emsp;我和我娘依依惜别。  
  
&emsp;&emsp;我娘说：「儿啊，一入侯门深似海，也不知我俩还有没有机会再见面。你要好好活着，娘也会为了你好好活着，绝不再辜负你的心意！」  
  
&emsp;&emsp;我说：「娘，你打算今后如何生活？」  
  
&emsp;&emsp;娘说：「这么多年，除了跳舞，娘跟着你学医，略识几味草药。彭家夫人把我举荐给本地一位德高望重的郎中，娘去药房打打下手，余生虽清苦，但应无虞。」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我万分感激我娘当年劝我学医。  
  
&emsp;&emsp;学医，给我和我娘都带来了好运气。  
  
&emsp;&emsp;回程路上，王爷看我的眼神都变了。  
  
&emsp;&emsp;他骑在马上，在驿馆休息饮茶，临睡前，频繁地回头望我。  
  
&emsp;&emsp;我姐高兴极了，说王爷终于识得我的好，以后我姐妹同心，拿下王爷，横扫王府。  
  
&emsp;&emsp;我却觉得，王爷只是思考自己是不是如彭家孙子一样，却拉不下脸问我。  
  
&emsp;&emsp;王爷心里，大抵有些慌乱。  
  
&emsp;&emsp;回到王府。  
  
&emsp;&emsp;绿儿早早候在王府门口，一见王爷便哭哭啼啼，说什么她思念成疾，再不见到王爷就活不下去了。  
  
&emsp;&emsp;王爷一看心都软了，连忙抱着绿儿哄了又哄。  
  
&emsp;&emsp;我姐见状，脸色顿时一沉。  
  
&emsp;&emsp;我看她要当众发作，连忙眼疾手快把她拉到一旁：「姐姐，绿儿越是矫揉造作，你越是不能盛气凌人，白白吃了暗亏！」  
  
&emsp;&emsp;「可是，可是！」姐姐气得满脸涨红，「那个小贱蹄子……」  
  
&emsp;&emsp;我捂住她的嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;我在她耳边轻声说：「姐姐，王爷向来与绿儿难舍难分，他却肯为了彭夫子的事，把绿儿丢王府里，只带上你我出门，这是为何？」  
  
&emsp;&emsp;姐姐挣扎的动作变小了。  
  
&emsp;&emsp;我继续说：「情爱，在男人们的野心面前，也不过尔尔。姐姐，你应该学会用别的东西，而不是风花雪月来拴住王爷的心。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐终于冷静了下来。  
  
&emsp;&emsp;一行人进入王府。  
  
&emsp;&emsp;绿儿说，侧妃不愧是妇科圣手，没想到喝了一段时间助孕汤，她真的怀了。  
  
&emsp;&emsp;这下，把宫里的贵妃娘娘都惊动了。  
  
&emsp;&emsp;可王爷看着我姐的肚子，脸色却变得极为难看。  
  
&emsp;&emsp;因为这几月，我姐也喝了助孕汤。  
  
&emsp;&emsp;绿儿说，她怀孕后头晕眼花，只想王爷抱抱。王爷没理她。  
  
&emsp;&emsp;绿儿又说，她怀孕后吃啥吐啥，快被折腾死了，请王爷见她一面。王爷避而不见。  
  
&emsp;&emsp;王爷成日在我屋里打转，烦躁得好像随时爆发的炸弹。  
  
&emsp;&emsp;那日，王爷忍不住开口问我，究竟是他行不行……  
  
&emsp;&emsp;话音未落。  
  
&emsp;&emsp;正巧被我姐撞上。  
  
&emsp;&emsp;于是，我姐得意地说：「王爷，您瞧我给她赐名绿儿，不冤吧？」  
  
&emsp;&emsp;王爷被当场气晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;王爷醒后，见不得绿，王府里的花花草草都被薅光叶子，就连青菜也给断了。  
  
&emsp;&emsp;至于绿儿，她现在改了名字，叫悔之。  
  
&emsp;&emsp;意思，就是王爷后悔了。  
  
&emsp;&emsp;全府，只有我姐，一听到悔之哭唧唧，就快乐得在床上打滚。  
  
&emsp;&emsp;这下，姐姐终于体验一把恶意挑唆的快乐。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;因为悔之的事，王爷要彻查后院。  
  
&emsp;&emsp;结果查了半个月，悔之的奸夫没抓着，却抓到王爷的一个侍妾与一个穷酸书生来往密切。  
  
&emsp;&emsp;这个侍妾叫知许，是扬州知府的庶女。  
  
&emsp;&emsp;她与穷酸书生相恋，情深甚笃。  
  
&emsp;&emsp;原本，知许满心欢喜地等着穷书生高中，好向他爹提亲。  
  
&emsp;&emsp;可他爹却听说她的样子好生养，把她献给了王爷。  
  
&emsp;&emsp;如今穷书生进京赶考，穷得只能住进破庙。  
  
&emsp;&emsp;知许得知后，时时接济他。  
  
&emsp;&emsp;姐姐勃然大怒：「你这般与人私相授受，被人发现，别人会骂你不守妇德，还要被浸猪笼的！」  
  
&emsp;&emsp;知许眼泪涟涟，拼命摇头：「主母，奴婢不敢，奴婢只是念着同乡情谊，接济他一二，绝不敢有其他心思啊！」  
  
&emsp;&emsp;姐姐把他们往来信件拍桌子上：「那信里那句『曾经沧海难为水，除却巫山不是云』又是什么意思？！」  
  
&emsp;&emsp;知许脸色一白，跌坐回地上。  
  
&emsp;&emsp;半晌，知许像是下定什么决心，忽然一咬牙，梗着脖子说：「一人做事一人当，主母你便赐死我吧，只求您莫牵连九郎。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐像泄了气的皮球，一时间骂不出声了。  
  
&emsp;&emsp;我把姐姐拉进屏风后边，问她怎么。  
  
&emsp;&emsp;姐姐哀叹道：「知许平日老实本分，伺候我十分周详。就这么处死她，也怪可惜的，唉。」  
  
&emsp;&emsp;明白了，我姐是恨她恋爱脑上头，想骂醒知许，要她迷途知返。  
  
&emsp;&emsp;至于王爷这顶绿帽，被我嫡姐忽略了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟。  
  
&emsp;&emsp;男人三妻四妾，睡个舞姬，叫风流才子。  
  
&emsp;&emsp;一个连王爷面都见不到的侍妾与初恋藕断丝连，却要被骂不守妇德，被拉去浸猪笼。  
  
&emsp;&emsp;到底是不公平。  
  
&emsp;&emsp;我姐姐到底是心软了。  
  
&emsp;&emsp;我计上心头：「姐姐，知许只是一时糊涂。你想想，她怎么说也是个知府小姐，从小锦衣玉食，不懂柴米生计，才会被书生几句酸诗迷昏了脑子。」  
  
&emsp;&emsp;我姐：「那怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「咱就让她尝尝生活的苦，比如，打发到别院，断她吃穿用度，让她每日上山挖个一两百斤野菜？」  
  
&emsp;&emsp;姐姐眼睛发光：「妹妹，还得是你！」  
  
&emsp;&emsp;姐姐飞快地把人打发了，结果王爷对一切无知无觉。  
  
&emsp;&emsp;他大概，早忘了知许这个人。  
  
&emsp;&emsp;王爷脑子里只剩下一件事。  
  
&emsp;&emsp;悔之的肚子越来越大，周围恭贺王爷的声音越来越多，王爷的脸色就越来越铁青。  
  
&emsp;&emsp;终于有一日，王爷冲进我屋里。  
  
&emsp;&emsp;王爷把手摆到我前面：「你给本王看看，本王到底行不行了！」  
  
&emsp;&emsp;于是我给王爷望闻问切，没诊出啥大毛病。  
  
&emsp;&emsp;也许只是他忙于争太子之位，操劳算计太甚，压力太大，导致精气不足。  
  
&emsp;&emsp;可我不能让悔之好过，这小绿茶一得势，那不得鼻孔翘上天。  
  
&emsp;&emsp;于是我清清嗓子，严肃地对王爷说：「王爷放心，只要你与我姐好好配合我，定让王府香火得以传承。」  
  
&emsp;&emsp;王爷一听，整个人晃了三晃。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;这下子，悔之被王爷彻底冷落了。  
  
&emsp;&emsp;哪怕他曾经与悔之海誓山盟，情比金坚，二人的感情，依旧比不过男人的脸面。  
  
&emsp;&emsp;即使，一切，不过是王爷自己瞎想。  
  
&emsp;&emsp;王爷成日问我，有没有办法判断悔之肚子里的是不是他的种。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，我可没有这种通天本事。  
  
&emsp;&emsp;于是，王爷决定再等等。  
  
&emsp;&emsp;等孩子生出来了，像不像他，还不容易分辨么！  
  
&emsp;&emsp;至于王爷为什么要等？  
  
&emsp;&emsp;因为全京城的人都知道悔之救过王爷的命，他不能毫无证据就发落他的救命恩人。  
  
&emsp;&emsp;王爷因这层关系，和我见面机会变多。  
  
&emsp;&emsp;但我姐姐很疑惑，为什么王爷从来不宿在我屋。  
  
&emsp;&emsp;有一回他被姐姐硬推进我屋里，与我大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;最终，他还是落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;他说一看到我就情不自禁想到一些不快乐的事。  
  
&emsp;&emsp;我懂，他看到我，就想到他不行。  
  
&emsp;&emsp;至于知许，我倒有些敬佩她。  
  
&emsp;&emsp;恋爱脑的脑回路，实在震撼我。  
  
&emsp;&emsp;她在别庄，吃尽苦头，天天吃野菜，饿得面黄肌瘦，形容憔悴。  
  
&emsp;&emsp;可她竟硬撑着不同姐姐低头，只说都是她的错，要罚就罚她一人，莫要牵连她的心上人。  
  
&emsp;&emsp;可与此同时，那住在破庙的穷书生，没了知许的消息，只不过在王府外徘徊几日，从此，也再没往王府递书信。  
  
&emsp;&emsp;我很好奇，那书生一点儿也不担心知许死活吗？  
  
&emsp;&emsp;我派下人去打听，却听说那书生对出侍郎府千金的绝句，一时间名声大噪。  
  
&emsp;&emsp;于是，我找到知许，向她提议。  
  
&emsp;&emsp;我说：「如今科考在即，你的意中人若金榜题名，我便央求姐姐，找个人牙子发卖出府。你通知书生，到时候将你买回。从此，你便可与书生双宿双飞，如何？」  
  
&emsp;&emsp;知许问：「你为何对我如此好心？」  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「因为我看到一件有意思的事，你的意中人对出了侍郎府千金的绝句。」  
  
&emsp;&emsp;知许傲然地打断我道：「他必定不会负我！」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;恋爱脑总是不撞南墙不回头。  
  
&emsp;&emsp;暂且将她放在一边。  
  
&emsp;&emsp;因为，我姐姐怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;姐姐孕吐得厉害，王府如今有两个孕妇，忙得很。  
  
&emsp;&emsp;又过数月。  
  
&emsp;&emsp;金榜题名时，那个穷书生果然高中。  
  
&emsp;&emsp;知许被带回王府。  
  
&emsp;&emsp;她让人给书生递了消息，悉心打扮，只待书生来王府接她。  
  
&emsp;&emsp;可知许在后院枯坐了七日，没有等来她的状元郎。  
  
&emsp;&emsp;原来，她的状元郎被侍郎府榜下捉婿，如今一身红装，骑着白马招摇过市。  
  
&emsp;&emsp;可状元郎迎娶的新娘不是她。  
  
&emsp;&emsp;知许为那穷书生吃的苦，受的罪，煎的熬，原来都是笑话。  
  
&emsp;&emsp;我以为知许会一哭二闹三上吊，结果她没有。  
  
&emsp;&emsp;她沉默地回到姐姐身边，依旧谨小慎微，细心周到地伺候姐姐。  
  
&emsp;&emsp;我姐怕她留在京城难过，便打发她外出，替姐姐巡查一遍王府的田庄。  
  
&emsp;&emsp;我姐姐半躺在藤椅上，与我在花下晒太阳。  
  
&emsp;&emsp;姐姐唏嘘道：「男人靠得住，母猪都上树！」  
  
&emsp;&emsp;她忽然想起什么，脸色变得复杂。  
  
&emsp;&emsp;我知道，姐姐想起了王爷。  
  
&emsp;&emsp;姐姐感慨地说：「妹妹，你说得对，我不能把自己的喜怒哀乐寄托在别人身上。」  
  
&emsp;&emsp;我不语。  
  
&emsp;&emsp;我知道这一刻，姐姐一定是想到了悔之。  
  
&emsp;&emsp;如今，悔之仗着怀孕，在院里一哭二闹三上吊。  
  
&emsp;&emsp;可王爷一次都没去看望过她。  
  
&emsp;&emsp;而一切根源，只是王爷的胡乱猜测。  
  
&emsp;&emsp;想来，才更让人倍觉得讽刺。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;悔之大概是伤心过度，抑或者闹腾得厉害，早产了。  
  
&emsp;&emsp;她生的孩子，与王爷极为相似。  
  
&emsp;&emsp;可那孩子，体弱多病，奶妈们都担忧娃儿活不长。  
  
&emsp;&emsp;这下，王爷想起他与绿儿的过往情深，对绿儿的愧疚到了顶峰。  
  
&emsp;&emsp;啊……悔之现下，恢复了本名，又可以叫绿儿了。  
  
&emsp;&emsp;孩子被送来寄养在姐姐名下。  
  
&emsp;&emsp;绿儿哭哭啼啼地跪在姐姐门外，跟号丧似的：「姐姐，求您把孩子还给奴家！他是奴家拼死拼活才生下的骨肉啊，您怎舍得看我们母子分离啊呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;我姐听得很是头痛，可她肚子大了，不想轻易动气。  
  
&emsp;&emsp;我把王爷请来，以退为进：「王爷，要不，孩子还是送还他生母吧。」  
  
&emsp;&emsp;王爷迟疑：「这似乎，不合规矩。」  
  
&emsp;&emsp;京城里，哪个高门大户的子女，不都是统一寄养在主母名下。  
  
&emsp;&emsp;我说：「姐姐肚子大了，经不住劳累。再说了，绿儿天天往我姐门前号哭，多不吉利呀！」  
  
&emsp;&emsp;王爷脸色顿时一沉。  
  
&emsp;&emsp;可他刚走出门，绿儿便楚楚可怜地抱住他大腿。  
  
&emsp;&emsp;王爷想起误会她多时，才引起绿儿早产，那一点点迟疑全变成了愧疚。  
  
&emsp;&emsp;王爷说：「王妃肚子大了，诸多不便。那便先给绿儿抚养孩子一阵，等王妃生产后，再从长计议！」  
  
&emsp;&emsp;我姐似乎成长了许多，她不动怒，只轻飘飘道了一句：「好。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐生产那日，我最为紧张。  
  
&emsp;&emsp;我想，姐姐对王爷多少有感情。  
  
&emsp;&emsp;在她最需要陪伴的时候，王爷理应过来看望姐姐吧？  
  
&emsp;&emsp;可我找人通知王爷，王爷前脚刚进姐姐院子，绿儿的人也来了，说宇哥儿烧得厉害，得王爷哄才能宽心。  
  
&emsp;&emsp;王爷左右为难，看到姐姐一时半会没生出来，便又回到绿儿院子里。  
  
&emsp;&emsp;这一去，又被绿儿缠得脱不开身。  
  
&emsp;&emsp;我与稳婆们忙到天亮，小世子终于落地。  
  
&emsp;&emsp;贵妃娘娘听说姐姐生了嫡长子，高兴得赏赐了满屋子的珍贵珠宝。  
  
&emsp;&emsp;可我姐醒后，听说王爷昨夜不在身边，沉默了。  
  
&emsp;&emsp;姐姐此刻虚得一想睡觉，也没力气计较别的什么了。  
  
&emsp;&emsp;王爷倒是好不容易脱了身，闻讯赶来，喜上眉梢：「嘉柔，我们生了个大胖小子！」  
  
&emsp;&emsp;稳婆们喜滋滋地把小世子抱出来，给王爷抱抱。  
  
&emsp;&emsp;可就在这时候，姐姐猛地睁开眼睛，冷不丁冒一句：「王爷，您昨夜总跟生病的宇哥儿凑一起，仔细别把病气过给我们母子。」  
  
&emsp;&emsp;王爷一愣，讪讪地缩回了手。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;王爷大约也知道，自己做得太过分。  
  
&emsp;&emsp;姐姐坐着月子。  
  
&emsp;&emsp;一下朝，他就赶来姐姐院子里嘘寒问暖，送的礼物几乎堆满小杂物间。  
  
&emsp;&emsp;姐姐对王爷却不冷不淡，只是王爷想亲她，她便推脱自己身子虚，让王爷找绿儿吧。  
  
&emsp;&emsp;王爷没敢真去找绿儿。  
  
&emsp;&emsp;傻子都看出姐姐态度不对。  
  
&emsp;&emsp;他与我们家，是政治联姻。  
  
&emsp;&emsp;他想争夺太子之位，必要文官清流们的支持。  
  
&emsp;&emsp;知许忍不住开口说：「王爷，我素来与绿儿无恩怨，只说一句公道话，王爷这是要宠妾灭妻啊！」  
  
&emsp;&emsp;我连忙带着屋内众人一道跪下：「请王爷三思。」  
  
&emsp;&emsp;这回，我再也无法容忍绿儿。  
  
&emsp;&emsp;她平日如何缠着王爷，哭诉情意绵绵，都可以。  
  
&emsp;&emsp;可她在我姐姐生产那日，却还如此不知分寸。  
  
&emsp;&emsp;让姐姐在最痛的时候伤心，踩到了我的底线。  
  
&emsp;&emsp;可姐姐却急了，站起来，喝令我道：「妹妹你这是干什么？！平日里我是如何教导你要三从四德，你怎可携众人逼迫王爷？！」  
  
&emsp;&emsp;我不解地抬头，却见我姐对我使眼色要我站起来。  
  
&emsp;&emsp;王爷感念姐姐的善解人意，对她更是体贴。  
  
&emsp;&emsp;而宫里贵妃娘娘听说此事，也是勃然大怒，把王爷喊进宫呵斥一番，还要逼王爷把绿儿赶出府。  
  
&emsp;&emsp;京城里，宠妾灭妻，是以下犯上的大罪，是要被杖责的。  
  
&emsp;&emsp;事实上，贵妃娘娘也真把王爷打了。  
  
&emsp;&emsp;可她到底心疼儿子的名声，把那晚上知道此事的下人都发落了，把事情捂得严严实实的。  
  
&emsp;&emsp;可真要赶走绿儿，王爷又于心不忍。  
  
&emsp;&emsp;王爷，又要搬出当年绿儿对他的救命恩情。  
  
&emsp;&emsp;姐姐于是进了宫，不知同贵妃娘娘说了些什么。  
  
&emsp;&emsp;回来，便让王爷在京城外买了一间小院给绿儿住下。  
  
&emsp;&emsp;这回，绿儿连侍妾的名分都捞不着了，成了王爷的外室。  
  
&emsp;&emsp;当然，庶子是要留在王府，寄养在姐姐名下的。  
  
&emsp;&emsp;我趁王爷上朝的时候问姐姐：「姐，你还是我姐吗？别是什么人拿你的身体借尸还魂！」  
  
&emsp;&emsp;我姐敲了敲我脑袋：「你话本看太多了！」  
  
&emsp;&emsp;「那你怎的生个孩子，好似突然变了个人似的……」  
  
&emsp;&emsp;姐姐躺在床上，双眼直勾勾地盯着头顶。  
  
&emsp;&emsp;她的眼神不再如少女一般澄澈清亮，只有疲倦和失望。  
  
&emsp;&emsp;姐姐说：「生孩子那日，我好痛好痛，痛得身体仿佛要撕裂成两半，真真是生不如死！」  
  
&emsp;&emsp;「我这般痛苦折磨，为他生子。可他当时在干什么呢？他在焦头烂额地哄他与别人生的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「我往日对他的爱意，对绿儿的嫉妒抓狂，突然通通消失殆尽了。」  
  
&emsp;&emsp;「天地间，只有痛苦与我相伴。」  
  
&emsp;&emsp;「我这才明白，原来在人生最痛的时候，能帮助我的，只有我的勇气和毅力。」  
  
&emsp;&emsp;「男人，爱情，都是什么狗玩意儿？！」  
  
&emsp;&emsp;「妹妹，你劝我得对，我真不该，把我的喜怒哀乐寄托在他人身上。我却是徘徊在生死之间时，才突然大彻大悟。」  
  
&emsp;&emsp;我看着姐姐。  
  
&emsp;&emsp;人说婚姻是爱情的坟墓。  
  
&emsp;&emsp;我说不是，生孩子后，才真正是爱情的坟墓。  
  
&emsp;&emsp;经历过生死，她才突然明白，爱别人之前，首先应该爱自己。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;姐姐整个人脱胎换骨，人变得越发稳重了。  
  
&emsp;&emsp;绿儿到了外边仍是哭哭啼啼个没完，王爷偷偷摸摸去哄，姐姐甚至体贴地为他准备了马车。  
  
&emsp;&emsp;可距离到底远了些。  
  
&emsp;&emsp;王爷公务繁忙，隔几个月看望绿儿一次，已是念着过往情深。  
  
&emsp;&emsp;姐姐很爱孩子，绝不假借乳母之手，非要亲自抚养。  
  
&emsp;&emsp;我便陪姐姐一夜一夜地熬。  
  
&emsp;&emsp;而王爷，自有想讨好他的人，送上各种舞姬美妾。  
  
&emsp;&emsp;姐姐请了一个宫廷女侍医进府。  
  
&emsp;&emsp;姐姐对我说：「妹妹素来喜欢学医，那便多跟侍医讨教，也可打发时日。」  
  
&emsp;&emsp;我得到机会，那是学得发了狠。  
  
&emsp;&emsp;连女侍医都对我一脸敬佩，说她从未见过像我如此刻苦之人，连吃饭都手不离卷。  
  
&emsp;&emsp;后来，女侍医摸着我的手，说我这双手不用来悬壶济世，却只得困在内宅，是天下人的损失。  
  
&emsp;&emsp;那年冬日，京城里忽然发了时疫。  
  
&emsp;&emsp;京城里人人自危，担心下一个遭殃的是自己。  
  
&emsp;&emsp;而我因为跟着女侍医学医，早早发现了端倪。  
  
&emsp;&emsp;在疫情暴发前，借口求彭夫子做两个孩子的启蒙恩师，早早离开了京城。  
  
&emsp;&emsp;没多久，京城沉沦了。  
  
&emsp;&emsp;连皇宫都没守住，皇帝也染上了时疫。  
  
&emsp;&emsp;宫里张贴皇榜，能治时疫者，赐异姓王，赏金万两。  
  
&emsp;&emsp;我娘找到我，说城里郎中们都在讨论京城时疫，想着众人商量出一个方子，或可解瘟疫之毒。  
  
&emsp;&emsp;这样大的灾害，仅凭一个医者，无力回天。  
  
&emsp;&emsp;唯有众人齐心，方可求一线生机。  
  
&emsp;&emsp;于是我也乔装，去参与讨论。  
  
&emsp;&emsp;我们不分昼夜，讨论了半个月，总结出一个方子。  
  
&emsp;&emsp;但谁冒死进京献策，却又犯难了。  
  
&emsp;&emsp;因为这些郎中，有的年事已高，有的拖家带口。  
  
&emsp;&emsp;可这方子未经实证，谁也不敢保证有效。  
  
&emsp;&emsp;而进京，风险太大，九死一生。  
  
&emsp;&emsp;我站了出来。  
  
&emsp;&emsp;我是王府侧妃，我还认识宫廷女侍医。  
  
&emsp;&emsp;进京就能求王爷带我面圣，也能把这个方子献给这个国家医术天花板——太医院来讨论辩证。  
  
&emsp;&emsp;我姐姐哭着拦我：「妹妹，我们一起好好活着，不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拒绝她：「姐姐，那日师父说得对，我这双手理应用来悬壶济世，哪怕一辈子就这一次，也可谓，朝闻道，夕死可矣。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐颤抖着松开了我。  
  
&emsp;&emsp;我娘拉住了我，她说不会阻止我的追求。可她孑然一身，要死便娘俩一块儿死吧。  
  
&emsp;&emsp;可我依旧拒绝我娘，我说我如今放心不下的只有她和姐姐，我让她替我照看好姐姐。  
  
&emsp;&emsp;说着，我便动身回京。  
  
&emsp;&emsp;其实，我也有私心。  
  
&emsp;&emsp;正所谓富贵险中求，而我冒死进京，是求我被耽误多时的梦。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我昼夜兼程，回到王府，找到王爷。  
  
&emsp;&emsp;我跪在他面前。  
  
&emsp;&emsp;我说：「王爷，我有一个良策，是南方数百位医者共同讨论的方子，或可解京城时疫。」  
  
&emsp;&emsp;王爷一听，顿时眼前发亮，鼓掌称赞：「若这方子有效，你救了父皇，救了黎民百姓，我他日顺利登基，必定封你姐姐做皇后，你做皇贵妃！」  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「王爷，可我并不想做皇贵妃，甚至连王府的侧妃都不想做。我空有一身本事，困于内宅，无处发挥，这不是我追求的人生。」  
  
&emsp;&emsp;王爷怔愣：「大不了，以后让你去太医院的御医们归你管了……」  
  
&emsp;&emsp;我拒绝：「王爷，我想悬壶济世，而不是困于皇宫，我还想搜集天下医典，整理成册，供后人学习参考。」  
  
&emsp;&emsp;「你……」王爷口干舌燥，「这是男子该做的事，你一个弱质女流如何……」  
  
&emsp;&emsp;我如何也改变不了眼前这个男人的老旧想法。  
  
&emsp;&emsp;于是我不再跟他废话。  
  
&emsp;&emsp;我额头贴地，说：「王爷，你选吧，要方子，还是要将我束于内宅？」  
  
&emsp;&emsp;王爷自然是选择前者。  
  
&emsp;&emsp;于是我进宫献策，同时伺候老皇帝。  
  
&emsp;&emsp;开春的时候，京城时疫终于得到有效控制。  
  
&emsp;&emsp;但是老皇帝年事已高，经此一疫，命保住了，身体却不行了，只得躺在床上让人伺候。  
  
&emsp;&emsp;王爷有彭夫子出面帮说话，自然得到文官清流们的支持。  
  
&emsp;&emsp;又因此次时疫立了大功，百姓们感激王府，使得他的名望达到顶峰。  
  
&emsp;&emsp;于是他顺利当了太子，还监了国。  
  
&emsp;&emsp;姐姐携两个孩子回京时，我已收拾包袱站在城门口等她，与她拜别。  
  
&emsp;&emsp;姐姐哭着说：「妹妹，这样也好，你得偿所愿。当初，姐姐没想到，原来，你只是想要自由。」  
  
&emsp;&emsp;我也哭了：「姐姐，从今往后，你一个人在京城，也要好好的，莫要再为狗男人伤心。」  
  
&emsp;&emsp;自此，我和姐姐走上完全不同的方向。  
  
&emsp;&emsp;我在南方开了药师谷，汇集不少名医，专治疑难杂症。  
  
&emsp;&emsp;而姐姐在京城，封做皇后。  
  
&emsp;&emsp;可我万万没想到，两年后，姐姐却着人递我一封书信，说皇上病重，请我速速回宫医治。  
  
&emsp;&emsp;我连夜赶回皇宫，才知道，皇帝竟被绿儿下了毒。  
  
&emsp;&emsp;原来，绿儿这些年被丢在院子里，伤心过度，身子每况愈下，命不久矣。  
  
&emsp;&emsp;可到底，到底有过救命之恩。  
  
&emsp;&emsp;皇帝听人说绿儿想要临死前见他一面，他不忍心，便去看望。  
  
&emsp;&emsp;谁知绿儿发了狂，说她要死了，皇帝怎么能不与她生死相依？  
  
&emsp;&emsp;毕竟，曾经他们这么相爱！  
  
&emsp;&emsp;毕竟，皇帝原本就该死，是她救了他的命！  
  
&emsp;&emsp;恩大成仇，大概就是这个理儿。  
  
&emsp;&emsp;我为皇帝诊治，两手一摊，说我也没辙，救不活。  
  
&emsp;&emsp;姐姐却拉住我：「妹妹，孩子年幼，此番叫你回来，却不是为了治病，而是希望你帮我守住我儿子的江山。」  
  
&emsp;&emsp;懂了，原来姐姐也需要彭夫子的助力。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;孩子太小，才四岁。  
  
&emsp;&emsp;而皇帝登基才不过两年，势力不稳。  
  
&emsp;&emsp;是以，朝中反对姐姐垂帘听政，支持别的王爷登基的声音不小。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，朝臣们也忌惮姐姐当太后以后，会外戚当权，乱了朝纲。  
  
&emsp;&emsp;最终，彭夫子出山。  
  
&emsp;&emsp;我们招来几个权臣秘密商讨。  
  
&emsp;&emsp;彭夫子说我朝一向是嫡长子承袭制，若另立他人，岂不是坏了规矩。  
  
&emsp;&emsp;我姐向权臣们承诺，在她有生之年，绝不让林氏子弟入朝为官，此法可绝外戚乱政之祸。  
  
&emsp;&emsp;几个权臣们放了心，纷纷拥立小太子登基。  
  
&emsp;&emsp;一夜之间，姐姐安抚好各方势力。  
  
&emsp;&emsp;天亮之时，我带着圣旨回了趟家。  
  
&emsp;&emsp;我爹一看我来，便知道姐姐赢了，顿时喜上眉梢，着人放鞭炮庆贺。  
  
&emsp;&emsp;他的女儿成了太后。  
  
&emsp;&emsp;他的外孙成了皇帝。  
  
&emsp;&emsp;他从今以后，还不在京城横着走？  
  
&emsp;&emsp;可我带来的，却是一道罢官圣旨。  
  
&emsp;&emsp;我爹被封为辅国公，却再也不能做他的吏部尚书。  
  
&emsp;&emsp;从此，他的仕途梦断。  
  
&emsp;&emsp;他最在意的家族荣耀，也再无翻身可能。  
  
&emsp;&emsp;这简直比直接杀了他更让他难受，当即冲上来，就想给我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;可我抓住他的手腕，把他推了回去。  
  
&emsp;&emsp;我爹骂骂咧咧：「毒妇，你们两个毒妇！你们如此这般，愧对列祖列宗！！」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「姐姐出嫁生子，她的列祖列宗是皇室，不是林家。难不成还要个什么侄子舅舅，来威胁亲生儿子的皇位？」  
  
&emsp;&emsp;我爹差点没被我气晕过去：「早知如此，当初倒不如把你掐死！」  
  
&emsp;&emsp;我说：「爹，你快醒醒，天变啦！」  
  
&emsp;&emsp;我不再与他纠缠，因为如今我很忙。  
  
&emsp;&emsp;我走后，我爹大病一场，身子大不如前，整日闭门不出。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他自觉没了体面，不再出门应酬。  
  
&emsp;&emsp;姐姐垂帘听政了几年，后效仿唐武后成了女皇。  
  
&emsp;&emsp;我见姐姐根基已稳，仍是拜别。  
  
&emsp;&emsp;这一次，姐姐没有阻拦我。  
  
&emsp;&emsp;姐姐说：「妹妹，我知你心有大志向，那你便去实现你的理想。」  
  
&emsp;&emsp;我带着娘，头回也不回地离开了京城。  
  
&emsp;&emsp;我娘问我：「接下来，我们去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「听闻姜先生重视阳气，善用辛热药物著称，誉满川蜀。娘，我想先去拜访他！」  
  
&emsp;&emsp;一辆马车在官道上疾驰，身后扬起一阵黄沙。  
  
&emsp;&emsp;而京城的天，却道艳阳好个秋。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rjLvGMrcMPjOEMkhZ8bA  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3757  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection