# 侯府逆子  
## 出自专栏: 《再生欢：盛世荣华盛妆匣》  
&emsp;&emsp;在孙女的洗三礼上，儿子领回来了一个大着肚子的女人。  
  
&emsp;&emsp;「娘，我要娶含儿为平妻！」  
  
&emsp;&emsp;我一脚把他踹翻在地。  
  
&emsp;&emsp;我淮南侯府可不缺继承人。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;喜气洋洋又热闹的百日宴会上，我那可爱的小孙女正握住自己的拳头把玩，周围的人无不夸赞她玉雪可爱。  
  
&emsp;&emsp;而我那儿子却姗姗来迟，手里还牵着个捧着肚子的女人。  
  
&emsp;&emsp;「娘，我带含儿来给您见礼。」  
  
&emsp;&emsp;本来喧闹的席面顿时安静了不少。  
  
&emsp;&emsp;儿媳萝梦的脸色一僵。  
  
&emsp;&emsp;我波澜不惊地抬眼望去：「含儿是什么玩意儿，今天是你女儿的百日宴，你做爹的，不带礼物也就罢了，连你嫡妻的脸面都不顾了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我那愚蠢的儿子，刘志洲闻言脸都气红了：「娘，含儿不是什么玩意儿！」  
  
&emsp;&emsp;不知有谁扑哧一声笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;确实好笑。  
  
&emsp;&emsp;刘志洲却不知道自己说了什么蠢话，还一脸坚定地又说道：「我要娶含儿为平妻，她的肚子里已经有了我的骨肉。」  
  
&emsp;&emsp;「够了！」  
  
&emsp;&emsp;媳妇已经站不稳了，而其他人显然也很震惊。  
  
&emsp;&emsp;这一个月我不过忙了些，这个逆子就给我捅了这么大的娄子。  
  
&emsp;&emsp;这以后淮南侯府还有什么脸面。  
  
&emsp;&emsp;我站了起来，柳红扶住了我：「今天让大家见笑了，老身给各位赔个不是。还望今日之事，不要外传。毕竟各位都是我淮南侯府的亲朋好友，要是侯府失了脸面，各位也不开心。」  
  
&emsp;&emsp;宾客们自然是口口答应。  
  
&emsp;&emsp;我让管家好生送客。  
  
&emsp;&emsp;刘志洲还在那里叫嚣：「娘，你听到了没，我要娶含儿。」  
  
&emsp;&emsp;实在是愚蠢至极。  
  
&emsp;&emsp;我伸出脚直接将这蠢货踹翻在地。  
  
&emsp;&emsp;那妖妖娆娆的小玩意儿被吓得惨叫一声。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;客人们都已经离开，我也就无需给这混账东西留任何颜面。  
  
&emsp;&emsp;柳红过来按住我的肩膀，劝道：「夫人，小心自己身子。」  
  
&emsp;&emsp;儿媳也过来，强撑着脸面附和着。  
  
&emsp;&emsp;我摸着她的手说：「好孩子，你放心，这事情，为娘一定替你讨个公道。」  
  
&emsp;&emsp;我缓缓坐回梨花雕木的圈椅上，看了那个还愣在地上一脸不可置信的孽障，淡淡道：「你刚才说什么，你再说一遍。」  
  
&emsp;&emsp;刘志洲重复：「我要娶含儿为平妻。」  
  
&emsp;&emsp;那个含儿抱着自己的肚子，哽咽含泪：「老夫人，我是真的爱慕大少爷，你就成全我们俩吧。」  
  
&emsp;&emsp;「行啊。」我淡淡开口，「你们一个想娶，一个想嫁，闹得我成不讲理的了。」  
  
&emsp;&emsp;「娘，我与萝梦并无几分夫妻情谊，但是含儿不同，她懂我，明白我的志向，她还——」  
  
&emsp;&emsp;「给我把少爷的嘴堵住。」我实在不耐听这个蠢货说话了。  
  
&emsp;&emsp;四年前，我送他去林山书苑读书，他却连首诗都背不利索。  
  
&emsp;&emsp;两年前，我辛苦送他去翰林院抄书，他却得罪了顶头上司，被人给打了出来。  
  
&emsp;&emsp;桩桩件件，都让我明白这孩子成不了大器，但我以为至少还算听话。  
  
&emsp;&emsp;但今天，却又让我开眼了。  
  
&emsp;&emsp;府里的下人，犹豫了一会儿，终究是拿了真丝的帕子堵住了刘志洲的嘴。  
  
&emsp;&emsp;真丝的，已经是给他留有颜面了。  
  
&emsp;&emsp;我又冷眼看向那个含儿。  
  
&emsp;&emsp;柳红给我递过来一杯刚沏好的茶，上好的老君眉，滚烫浓香。  
  
&emsp;&emsp;「我们淮南侯府的门可不会那么好进的，这杯茶，你给我端稳了，一滴也别洒出来。」  
  
&emsp;&emsp;我将茶放在含儿手上，她颤颤巍巍地接住。  
  
&emsp;&emsp;不过一分钟，她就惨叫了一声，将茶带杯打碎在了我的裙边。  
  
&emsp;&emsp;绛紫色的裙角被茶水溅洒到了一点，我的心情降至了冰点。  
  
&emsp;&emsp;柳红一向知晓我的心意，上去就是一巴掌扇在了含儿的脸上。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;刘志洲见状，发了疯似的要从下人手里挣脱开，只可惜他身子骨弱，没什么力气，不过是徒劳无功而已。  
  
&emsp;&emsp;双手泛红、脸颊红肿的含儿哭着在我脚边颤抖：「老夫人，我错了，你行行好，不要这么对大少爷，也不要讨厌我肚子里的孩子啊。」  
  
&emsp;&emsp;刘志洲的动作又开始激烈起来。  
  
&emsp;&emsp;我是老了。  
  
&emsp;&emsp;老到都有人在我面前上眼药都不怕了。  
  
&emsp;&emsp;「萝梦啊。」我喊她。  
  
&emsp;&emsp;端坐在一旁的儿媳连忙走过来：「儿媳在呢。」  
  
&emsp;&emsp;我看她的脸色就一直没有好过，心情就更坏了。  
  
&emsp;&emsp;「你是我们淮南侯府明媒正娶的嫡少夫人，你好好看看，这些个觊觎你东西的人，都应该怎么打发，娘就教你这回儿。」  
  
&emsp;&emsp;萝梦点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「叫含儿是吧。」我缓步走了过去，柳红要扶，我摆了摆手。  
  
&emsp;&emsp;我弯腰捏住她那尖锐的下巴「连个姓氏都没有的货色」，我的手顺着她的下巴缓缓下落，放在了那微微鼓起的肚子上，敲了敲，就像敲西瓜一样，「就想进我侯府的大门？」  
  
&emsp;&emsp;含儿瑟瑟发抖，一边抖一边还狡辩：「小女有名有姓，是吴家村人，是良民，并不是夫人可以随意打骂的……」  
  
&emsp;&emsp;她说完，那眼泪珠子就个人不要钱一样地掉落。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，这女人和二十年前的那些多像啊。  
  
&emsp;&emsp;儿子和老子一样中了招。  
  
&emsp;&emsp;「知道什么叫做仗势欺人吗？我现在就是把你杀了，也没有人敢说一句，你可知晓。」我双眼一眯，忍不住杀人的冲动了。  
  
&emsp;&emsp;「娘！」  
  
&emsp;&emsp;刘志洲折腾了半天，终于挣脱了开，也是那些下人，见他是唯一的少爷，哪里敢真的用力气。  
  
&emsp;&emsp;刘志洲一个踉跄，跌在了含儿身边，两个人顿时就抱成了一团，好不碍眼。  
  
&emsp;&emsp;我吐了口浊气：「刘志洲，你当真要忤逆我吗？」  
  
&emsp;&emsp;刘志洲估计遇上真爱，不是很想放手，想要叛逆一把。  
  
&emsp;&emsp;「是，孩儿今天就只能不孝了。既然母亲如此狠心，那这家也没有我和含儿的容身之处了，我这就带她走。」  
  
&emsp;&emsp;我提醒了一句：「你要是敢出这个大门，要想再进来，可就不那么容易了。」  
  
&emsp;&emsp;「娘——」萝梦见此，不由得想要劝我。  
  
&emsp;&emsp;刘志洲昂起头，「大丈夫，一言既出驷马难追。含儿，我们走。」  
  
&emsp;&emsp;含儿贴着刘志洲站起，手依旧扶着肚子，眼含热泪地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;刘志洲走得毫不留情。  
  
&emsp;&emsp;我的心也冷了下来。  
  
&emsp;&emsp;他进来这么久，一句话都没有提到自己的亲生女儿，连看也没有看一眼。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;我老了，也有被走了眼的时候。  
  
&emsp;&emsp;我以为这孩子就算是平庸无能，至少还算听话。  
  
&emsp;&emsp;现在连听话都没有了，全是他那死去的爹的影子了。  
  
&emsp;&emsp;「萝梦啊，你知道那逆子为何敢走吗？」  
  
&emsp;&emsp;萝梦看着那双背影，擦了擦发红的眼角：「儿媳知道，因为他仗着娘宠爱他。」  
  
&emsp;&emsp;「没错，因为他是我唯一的儿子，也是这淮南侯府唯一的嫡子，名正言顺的继承人。」我慢条斯理地接了下去，「他以为我终究会服软的。」  
  
&emsp;&emsp;「那娘——」  
  
&emsp;&emsp;萝梦欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;我知道她的意思，她怕我终究会点头。  
  
&emsp;&emsp;「你嫁进来的时日短，还不够了解为娘。」我摸了摸这乖巧懂事的儿媳那黑长的头发，「我啊，最恨别人威胁我，谁都不行。娘不是说要教你吗？这还只是开头。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，但笑意没有到达眼底：「放志洲走，是我确信他没了侯府，寸步难移。但更重要的是，我要知道是谁在他背后捣乱，或者说，谁是那个含儿的幕后指使。点雀香，这东西可不是所谓良民用得起的。」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;萝梦毕竟生产过后不久，又遇到这么糟心的事情，我让她早点回去休息了。  
  
&emsp;&emsp;「给天香楼掌柜传个消息，查一查那个女人，还有最近刘志州最近都和谁来往，务必要快。」  
  
&emsp;&emsp;我对柳红吩咐道。  
  
&emsp;&emsp;她点点头也出去了。  
  
&emsp;&emsp;天香楼明面是座酒楼，暗地上是打探消息的场所。  
  
&emsp;&emsp;也不过第二天，天香楼的掌柜曲水就来见我了。  
  
&emsp;&emsp;「主上。」她盈盈下拜。  
  
&emsp;&emsp;「查到了？」  
  
&emsp;&emsp;「查到了一些」，曲水从不把话说满，「跟在大少爷身边的那个女子，是三皇子手底下出来的。小雀阁的头牌，少爷给她赎了身。」  
  
&emsp;&emsp;拿着我的钱，都花在这种玩意身上。  
  
&emsp;&emsp;我忍住气：「三皇子？我记得他才刚刚得势，从来没和侯府有过交集，我那儿子，废物东西是怎么惹到他的？」  
  
&emsp;&emsp;曲水脸上出现了尴尬的神色。  
  
&emsp;&emsp;「这里没有外人，你直说吧。」我淡淡道。  
  
&emsp;&emsp;「听闻三皇子……曾经求娶过少夫人。」  
  
&emsp;&emsp;这我倒是没有听说。  
  
&emsp;&emsp;皇家无小事，如果是正经求婚，那势必天下皆知。  
  
&emsp;&emsp;那就是私下里的花花肠子了。  
  
&emsp;&emsp;而现在三皇子正妃已娶，侧妃也有两个。  
  
&emsp;&emsp;不知道对萝梦还有几分深情。  
  
&emsp;&emsp;哼，男人。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;皇家人我一向懒得接触。  
  
&emsp;&emsp;这三皇子平日也是一派高风亮节的作风，现在刚刚得势，就用这种伎俩来对付一个草包。  
  
&emsp;&emsp;也是大材小用。  
  
&emsp;&emsp;不过，我眯起眼睛：「他是报复刘志州，还是要让侯府一同倒下，这就值得玩味了。」  
  
&emsp;&emsp;还是年轻气盛，沉不住气啊。  
  
&emsp;&emsp;曲水没接话。  
  
&emsp;&emsp;柳红倒是说了一嘴：「针对少爷的话，也只能从侯府下手了。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟侯府嫡子，要是没了侯府，他还能算什么呢？  
  
&emsp;&emsp;「那就要看他有没有这个本事了。」我拿起一根乌木沉香，细细闻了闻。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，大……少爷来了，还……带着人。」  
  
&emsp;&emsp;丫鬟来报，声音都不敢太大。  
  
&emsp;&emsp;曲水戴起兜帽，无声地与我告别，从后门出去了。  
  
&emsp;&emsp;我这才道：「他来干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;居然连一天都没撑住，这真的是我亲生的吗？  
  
&emsp;&emsp;二门都没走进来的刘志州，看到我就是一通号哭：「娘，你救救含儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉，这么大的动静，吵到我的媳妇儿孙女了怎么办？  
  
&emsp;&emsp;「你的礼仪都学到狗肚子里去了？」我淡漠至极，「再高声一句，我就让你直接当哑巴。」  
  
&emsp;&emsp;这么多的下人在，他也不嫌丢人。  
  
&emsp;&emsp;「救救含儿吧，娘，她怀的也是我的亲骨肉，你的亲孙儿。」  
  
&emsp;&emsp;刘志洲低声继续干哭。  
  
&emsp;&emsp;我这才分了个眼神给边上躺在担架上的含儿。  
  
&emsp;&emsp;很奇怪，知道她是三皇子的人之后，我反倒没有那么厌恶了，也不知道这又是演的哪一出。  
  
&emsp;&emsp;「她怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「含儿昨日回家以后，就病倒了，今天还一直喊肚子痛。」  
  
&emsp;&emsp;我都无语笑了：「她生病，你不去找大夫，找我有什么用？」  
  
&emsp;&emsp;刘志洲抹了抹眼角，一副可怜兮兮的样子：「孩儿没钱了……」  
  
&emsp;&emsp;这招式也就他五岁的时候有用。  
  
&emsp;&emsp;我心里毫无波澜。  
  
&emsp;&emsp;往日里也没见他有什么叛逆，都是他求什么，我就给什么。  
  
&emsp;&emsp;现在才发现。他是真的草包一个！  
  
&emsp;&emsp;「没钱？昨天谁信誓旦旦的头也不回的，你这君子一言，就值一个晚上？」我都快笑出来了。  
  
&emsp;&emsp;刘志洲只是装可怜。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼虚弱的含儿，勾了勾唇：「行，今天就算我行善积德了，叫陈大夫来。」  
  
&emsp;&emsp;我倒要看看，这肚子里只有一团空气的含儿，究竟想要干什么。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;陈大夫来了。  
  
&emsp;&emsp;含儿却死活不愿意把脉。  
  
&emsp;&emsp;她一副快要哭出来的神色：「我……要回家。」  
  
&emsp;&emsp;我镇定自若，坐久了口渴还能喝杯茶，继续看戏。  
  
&emsp;&emsp;昨天逼这个女人敬茶的时候，我就趁机摸了她的脉，根本就不是喜脉。  
  
&emsp;&emsp;可能她都没想到，装了这么久，竟然败在了刘志州没钱上。  
  
&emsp;&emsp;「娘，这是怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;萝梦推开门走了进来。  
  
&emsp;&emsp;我让她坐到我边上来。  
  
&emsp;&emsp;她与刘志州本是夫妻，却面面相觑，跟陌路人一般。  
  
&emsp;&emsp;「含儿姑娘似乎胎位不正，我请陈大夫给她看看。」  
  
&emsp;&emsp;含儿坐了起来，摇了摇头：「志洲，我真的没事，待在这里，我害怕……」  
  
&emsp;&emsp;她想走，我岂会让她如愿。  
  
&emsp;&emsp;「总不能让大夫白跑一趟。」  
  
&emsp;&emsp;我给陈大夫使了个眼色，他猛然出手，含儿又歪坐了回去。  
  
&emsp;&emsp;竟不知道为何，不再挣扎了。  
  
&emsp;&emsp;刘志洲还劝她：「含儿别怕，这里是我的家，也会是你的家。我们先让陈大夫看看，他可是名医。」  
  
&emsp;&emsp;陈大夫摸了脉，很快得出了结论：「这位……病患腹中并无胎儿，这个无端腹痛鼓胀的症状，倒像是吃了假孕药。」  
  
&emsp;&emsp;刘志洲脸色一变，含儿觑了他一眼，又两串眼泪掉了下来：「怎么会！那天你也在场的，大夫明明说我是喜脉，你莫不会怀疑我吗？」  
  
&emsp;&emsp;不过是流了两滴泪，刘志洲就心软了。我是他娘，我太明白他心里的想法了。  
  
&emsp;&emsp;估计会觉得是被其他人蒙骗了吧。  
  
&emsp;&emsp;「这——这真是，肯定是那个大夫为了诓骗银钱。」他抬头看了我两眼，努力解释，「含儿不会骗人的。」  
  
&emsp;&emsp;我正想说些什么，萝梦按住了我的手。我知道，她心里也有气。  
  
&emsp;&emsp;萝梦虽然脸色不好看，但也不再失了心神。  
  
&emsp;&emsp;「既然夫君这么喜爱妹妹，妹妹又并无身孕，这娶平妻的事情，还算数吗？」她语气十分淡然。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;刘志洲开始为难。  
  
&emsp;&emsp;而含儿却偷偷缠住他的袖口。  
  
&emsp;&emsp;刘志洲咬了牙：「算数。」  
  
&emsp;&emsp;萝梦：「好，我愿意让她进门。」  
  
&emsp;&emsp;我一点都不惊讶这个回答。  
  
&emsp;&emsp;倒是刘志洲一副十分开心的样子，又带了两分愧疚：「梦儿——」  
  
&emsp;&emsp;「但是，夫君怎么打算和宗族里的人交代呢？」萝梦摇了摇头：「你知道的，族长一向都是个规矩比天大的人，如果知道妹妹——」她看了眼瘦弱的含儿，继续道，「是在小雀阁被夫君赎回的，这恐怕不好通融。」  
  
&emsp;&emsp;哈哈，这孩子，能想到这一层，已经是很大的进步了，我暗中赞许。  
  
&emsp;&emsp;「这简单。」刘志洲很得意，「我赎回含儿的时候，已经替她改了名字，去知府处打点了一番，不会有人知道的。」  
  
&emsp;&emsp;这蠢货！  
  
&emsp;&emsp;我气得青筋暴起。  
  
&emsp;&emsp;「你去贿赂知府了！」  
  
&emsp;&emsp;刘志洲这才意识到自己说了什么。  
  
&emsp;&emsp;萝梦也很吃惊。  
  
&emsp;&emsp;幸好这房间里并无外人。  
  
&emsp;&emsp;不然我贺知雨真的是丢脸丢大了，怎么教育这么个草包来。  
  
&emsp;&emsp;「谁都不知道？你以为你妻子是怎么知道的，我又是怎么知道的，这世上哪里有不透风的墙，你真的是愚蠢至极。」  
  
&emsp;&emsp;「老夫人……您别生气，志洲都是为了我。」含儿硬要给自己脸上贴点光。  
  
&emsp;&emsp;看来是要给这两人一点教训了。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷开口：「刘志洲，你是不是以为这侯府的世子之位你坐稳了，就可以不把我看在眼里了。我能让你坐上这个位置，也就能让你下来。」  
  
&emsp;&emsp;刘志洲颤颤巍巍地低下头，但依旧狡辩：「这又算什么，那些杀了人的，花点钱也就抹平了，我只是给含儿改个名字罢了……」  
  
&emsp;&emsp;我大骇。  
  
&emsp;&emsp;这孩子究竟是从什么时候变成这样的。  
  
&emsp;&emsp;我拿起桌边的茶盏，就往他身上丢去：「孽障！」  
  
&emsp;&emsp;茶盏在他脑袋上开了花，他捂着脑袋尖叫呼痛。含儿被他吓了一跳，反而离远了一些，然后才跑过去嘘寒问暖。  
  
&emsp;&emsp;萝梦也是吃了一惊，过来连忙劝我：「娘，您息怒。」  
  
&emsp;&emsp;柳红也给我顺气。  
  
&emsp;&emsp;「我这怒火，他只能受着。」  
  
&emsp;&emsp;我指着刘志洲，心里只剩下失望了：「我是不知什么时候人命在你眼里已经这么不值钱了。你现在高高在上，说是侯府贵子，但你是吗？」  
  
&emsp;&emsp;当年要不是我，这侯府早就被人拆的一根木头都不剩下了。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;我那早死的丈夫刘海胜，除了吃花酒，玩女人，其他什么都不会。  
  
&emsp;&emsp;惹了祸事，就知道往我身后躲。  
  
&emsp;&emsp;要不是为了刘志洲，我早就走了。  
  
&emsp;&emsp;我提着刀冲到花楼里把刘海胜从女人堆里挖出来的时候，怀里还抱着嗷嗷大哭的刘志洲。  
  
&emsp;&emsp;「刘海胜，今天你不跟我走，我们仨就一起死在这里吧。」  
  
&emsp;&emsp;刘海胜擦了擦脸上的脂粉，那半夜不睡觉的黑眼圈都挂到下巴了。  
  
&emsp;&emsp;他瞪大眼睛：「贺知雨，你这个疯婆子！」  
  
&emsp;&emsp;我将刀往前一伸：「你起不起来？」  
  
&emsp;&emsp;刘海胜只能灰溜溜地跟着我回了家。  
  
&emsp;&emsp;但那也并不妨碍他回家之后和我大吵大闹。  
  
&emsp;&emsp;我并不在意。  
  
&emsp;&emsp;我在意的是，这淮南侯府，就只剩下个空壳了。  
  
&emsp;&emsp;刘海胜是刘家嫡系的独苗，他无父无母，要不是有个老舅撑着，这侯爷的位子也轮不上了。  
  
&emsp;&emsp;但他的老舅现在也不在了。  
  
&emsp;&emsp;刘海胜就彻底成了那烂泥，扶都扶不起来。  
  
&emsp;&emsp;我提刀闯花楼的事迹，出了名。  
  
&emsp;&emsp;刘家族老们怪我不给刘海胜留面子，说要把我给休了。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑道：「你们知道刘海胜在花楼里睡得昏天黑地的时候，这京城里发生什么事情了吗？丞相府娶妻，他不去恭贺，却在花楼中。传出去，到底是谁丢脸。我提刀上花楼，现在满城都在说我是母老虎，才堪堪把这件事情压了下来。你们以为一个落魄的淮南侯府，还有什么脸面？」  
  
&emsp;&emsp;族老们脸都白了。  
  
&emsp;&emsp;因为他们也不知道丞相府娶妻的事情。  
  
&emsp;&emsp;淮南侯府，早就被世家除名了。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;从那之后，我押着刘海胜去丞相府补送礼物。  
  
&emsp;&emsp;丞相府没有给淮南侯府递帖子，虽然说不算什么，但真要论起来，也是礼仪不周。  
  
&emsp;&emsp;借此机会，我经常在丞相府转悠，花了整整三年的时间，才在世家圈里打出了名号。  
  
&emsp;&emsp;——落魄的淮南侯夫人，一个眼里揉不得沙子的母老虎。  
  
&emsp;&emsp;这些个夫人，哪个家里没有几个看不顺眼的小妾呢。  
  
&emsp;&emsp;她们不知道怎么解决的时候，我就去帮助她们。  
  
&emsp;&emsp;这些夫人得到好处了，对我总会好心一些。  
  
&emsp;&emsp;一来二往的，就多了很多的机会。  
  
&emsp;&emsp;刘海胜，甚至因此领了个差事。  
  
&emsp;&emsp;再到后来，京城外流民大乱，闯进了皇城。  
  
&emsp;&emsp;老皇帝当时有个很宠爱的小儿子，就在城内游玩，差点被流民踩踏而亡。  
  
&emsp;&emsp;是我舍身救了他，我的腿也因此受了伤，到现在都没有完全好。  
  
&emsp;&emsp;那时候的老皇帝还是个注重名声的人。  
  
&emsp;&emsp;因为我的「好心」事迹，他封我做了一品诰命夫人。  
  
&emsp;&emsp;我又有些生意头脑，赚了不少钱。  
  
&emsp;&emsp;该捐的捐，该舍的舍。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，淮南侯府也算是支棱起来了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;往事如歌，振聋发聩。  
  
&emsp;&emsp;我一直以为我的所作所为，就算没有人能够理解，我的儿子，至少会明白我。  
  
&emsp;&emsp;但现实却给了我狠狠一击。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「我怎么不是！」刘志洲捂着流血的脑袋，歇斯底里的大喊，「我才是淮南侯府名正言顺的继承人。你看不起我，打压我，只知道骂我，现在是不是还要杀了我！怪不得爹老说，你是个恶毒的女人！我爹就是你害死的！」  
  
&emsp;&emsp;刹那间空气都静止了一般。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓推开柳红伸过来的手，挺起脊背：「你真不愧是刘家人。」  
  
&emsp;&emsp;刘海胜死前的面容开始在我眼前清晰，他瞪着眼睛，仿佛是我下了毒手，让他死不瞑目。  
  
&emsp;&emsp;「你早就对我不满已久了吧。」  
  
&emsp;&emsp;刘志洲梗着脖子，粗着嗓子喊：「是你对我不好在先。小时候，明明我只是犯了点小错，你就重重责罚我。爹不过是想娶几个小妾，你就要杀了他。而我，现在不过是想娶含儿为平妻，你就要废掉我的世子之位，你枉为人母！」  
  
&emsp;&emsp;瞧瞧，这字字句句，多么铿锵有力。  
  
&emsp;&emsp;我听了都觉得自己万分过分了。  
  
&emsp;&emsp;我冷了心肠，心里一片废墟。  
  
&emsp;&emsp;「你最后一句说得对。我确实做不好一个母亲，所以才教了一个你出来。我有错，就要改。所以你的世子之位，我废定了。」  
  
&emsp;&emsp;「你你你——」刘志洲后退了两步。  
  
&emsp;&emsp;含儿睁大了眼睛：「老夫人，你怎么能这么说，志洲只是说了气话而已。」  
  
&emsp;&emsp;差点把这个女人给忘记了。  
  
&emsp;&emsp;我朝她微微一笑：「含儿？白薇才对吧。你今天给你主子递句话，我贺知雨，虚长他 20 岁，按理他也该叫我一声姨母。」  
  
&emsp;&emsp;含儿慌了神：「老夫人，你在说什么，我根本听不懂。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，你的主子听得懂就行。」  
  
&emsp;&emsp;含儿看向刘志洲，露出一副极其无辜的表情：「志洲，我不叫白薇。」  
  
&emsp;&emsp;刘志洲微微皱眉，然后想到了什么，冷哼了一声：「这不过是离间之计而已，我是不会上当的。」  
  
&emsp;&emsp;绝配。  
  
&emsp;&emsp;这两人简直绝配。  
  
&emsp;&emsp;我都不知道说什么才好。  
  
&emsp;&emsp;直接挥了挥手：「把他俩给我轰出去。」  
  
&emsp;&emsp;无论这两人再如何叫嚣，我是不再理会了。  
  
&emsp;&emsp;这府里，根本就没有刘志洲可以喊得动的人。  
  
&emsp;&emsp;除了我以外，唯一跟他亲近的另外两人都已经被他亲手推远了。  
  
&emsp;&emsp;也是我现在唯一愧疚的两个人。  
  
&emsp;&emsp;「萝梦。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;萝梦两只眼睛红了：「娘，您还愿意让我喊你娘吗？」  
  
&emsp;&emsp;这是我亲自挑选的儿媳，跟我亲生女儿差不多，我有什么不愿意的呢。  
  
&emsp;&emsp;当初我见她可怜，问她愿不愿意嫁进侯府，她答应了。  
  
&emsp;&emsp;可惜我的儿子并不争气，是我害了她。  
  
&emsp;&emsp;我将这孩子拥在怀里：「你放心，无论如何，你都是娘的儿媳。即便没有刘志洲，也同样。」  
  
&emsp;&emsp;「那暖暖呢？」  
  
&emsp;&emsp;暖暖是孙女绮佩的小名。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓笑了：「她更是我的宝贝啊。」  
  
&emsp;&emsp;柳红站在一边，含笑地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;我们俩都不是矫情的人，絮叨了两句，也就够了。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫再三，还是将三皇子的事情告诉了她。  
  
&emsp;&emsp;萝梦愣住了，过了好一会儿才喃喃：「原来是他……怪不得」  
  
&emsp;&emsp;她苦笑：「是我连累了您。当初……他对我有几分情分，只不过转眼就娶了他人。我家里人以为是我惹恼了他，对我百般责怪。要不是您，我早就远嫁南荒去了。」  
  
&emsp;&emsp;「与你有何关系。」我摸了摸她的长发，「女人在这个世道本就势弱，男人们想做点什么，总是拿女人来当借口。三皇子如果真的对你有情，不会不顾你的脸面，在暖暖的洗三礼上闹事。如果是恨，那就只能说他自己无能。娶不到你，就要毁了你。这只有软弱的人才会这么干。」  
  
&emsp;&emsp;我毫不忌讳地点评。  
  
&emsp;&emsp;陈大夫再也忍不住开口了，「老夫人，我还是先离开了。」他挠挠头，「再听下去，我怕小命难保。」  
  
&emsp;&emsp;我认识了这个老头子三十几年，还不知道他在想什么，不过是八卦看完了，无聊而已，挥了挥手让他下去了。  
  
&emsp;&emsp;萝梦继续看着我，也被我的一番话镇住了。  
  
&emsp;&emsp;我笑了一下，继续说：「我刚才不是对那女人说了吗，三皇子按理要喊我一声姨母的。不过都是一些成年旧事了，就不与你提了。你出来也久了，回去陪暖暖吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那母亲？」  
  
&emsp;&emsp;我又摸了摸她的头发：「母亲需要想一想，日后怎么做。你这丈夫，你是要不得了。」  
  
&emsp;&emsp;萝梦抿唇：「只要母亲还要我，其他人我都不介意。」  
  
&emsp;&emsp;「好孩子。有你这句话就足够宽慰了。」  
  
&emsp;&emsp;萝梦走了以后，我靠在了柳红的身上。  
  
&emsp;&emsp;「你说我错了吗？」  
  
&emsp;&emsp;柳红拍了拍我的肩膀，温声道：「小姐只是遇到了不好的事情，并没有错。」  
  
&emsp;&emsp;「你也是看着他长大的，你不心疼？」  
  
&emsp;&emsp;「我更心疼小姐。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;又是一年春天了。  
  
&emsp;&emsp;我带着萝梦去护国寺还愿。  
  
&emsp;&emsp;去年来求子的时候，也没想到今年会是这样的境地。  
  
&emsp;&emsp;但暖暖既然来到了我们的身边，那依然是天赐的宝物。  
  
&emsp;&emsp;就算是她的父亲不中用，也与她无关。  
  
&emsp;&emsp;暖暖年纪还小，没让她出门。柳红也没有跟着来，在家看顾暖暖。  
  
&emsp;&emsp;走到半路上，马车不知怎的，车轴断裂了。  
  
&emsp;&emsp;我眉心一跳，先安抚萝梦，嘴角不自觉地勾了一下。  
  
&emsp;&emsp;「出门前我还让车夫检查过的，却还是出了事，看来这个三皇子还是有点本事的。」  
  
&emsp;&emsp;「姨母过奖了。」  
  
&emsp;&emsp;一个暖意融融的声音由远至近。  
  
&emsp;&emsp;三皇子直接拉开了帘子。  
  
&emsp;&emsp;是一张容易哄骗女人的脸，比我那畜生儿子长得好看多了。  
  
&emsp;&emsp;他先瞥了一眼萝梦，才虚虚地向我行了个礼。  
  
&emsp;&emsp;我淡淡道：「三皇子好大的礼，老身可受不起。」  
  
&emsp;&emsp;三皇子以扇遮面，只露出一双狐狸眼：「姨母这话好见外，不是您想见我的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我靠在车厢上，也懒懒道：「老身不过半截身子入了土的人，怎么请得动殿下，还用得这样的方式。」  
  
&emsp;&emsp;三皇子李若渊脸色慢慢地淡了下来。  
  
&emsp;&emsp;「既如此，还请姨母下来说话吧。」  
  
&emsp;&emsp;我扶着萝梦的手走了下来。  
  
&emsp;&emsp;毕竟是个皇子，面子还是要给的。  
  
&emsp;&emsp;而且方圆十里内，我相信，一只兔子都跑不进来。  
  
&emsp;&emsp;萝梦扶着我，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;头也是微微低着。  
  
&emsp;&emsp;三皇子的扇子摇动的速度明显快了一些。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气：「年纪大了，站久了就腰酸背痛的，既然三皇子有话就请讲吧，我们家的马车修理应该很快的吧？」  
  
&emsp;&emsp;三皇子在我面前，实在是摆不了谱。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这世上知道他身世的人，也不多了。  
  
&emsp;&emsp;其中一个就是我。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「姨母不愧是章家的女儿，聪慧敏锐。不知道白薇是哪里漏了破绽。」  
  
&emsp;&emsp;李若渊终究是先开了口。  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「不是她露了破绽，而是你小瞧了我。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？」  
  
&emsp;&emsp;「殿下，你手下多是女人吧？」我没有回答他，反而问了一句。  
  
&emsp;&emsp;李若渊皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「你以为你了解女人，利用她们，又看不起她们。可是要知道常在河边走哪有不湿鞋。」我满含深意地看着他，「那白薇，身上用的点雀香，虽然少，但也不是闻不出来，是你给的吧。」  
  
&emsp;&emsp;点雀，是用来迷惑心智的。  
  
&emsp;&emsp;虽然不会有性命之忧，但用多了，终有一日是会死的。  
  
&emsp;&emsp;李若渊脸色一僵，眼角瞄向了萝梦。  
  
&emsp;&emsp;萝梦不明所以。  
  
&emsp;&emsp;我咳嗽了一声：「这人心呐，总是容易变的。殿下，你来找我，不就是因为你改变了主意吗？」  
  
&emsp;&emsp;李若渊深吸了一口气，终于说出了今天来见我的目的：「是，人心易变。既然老夫人知道我的想法，那我也就不拐弯抹角了。我是故意针对了刘志洲，但那仅仅只是一时气愤。如果老夫人愿意告知我事实真相，我在此承诺，日后，刘志洲，还有刘家，我绝对不碰。不仅不碰，还能保他荣华富贵。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「殿下这话说的，哪里有我的好处。不管是刘志洲，还是刘家，与我有何干系呢？」  
  
&emsp;&emsp;李若渊疑惑：「那老夫人想要如何？」  
  
&emsp;&emsp;我让萝梦先走开。  
  
&emsp;&emsp;她一脸惊疑，但还是乖乖地走到了听不见的地方。  
  
&emsp;&emsp;「不怕殿下怪罪。你的身世，我确实知道。但皇上都不愿意说的事情，我为什么要担着掉脑袋的风险，告诉你呢？」  
  
&emsp;&emsp;李若渊再无一开始的温柔和煦，反而一脸凝重。  
  
&emsp;&emsp;而我却轻松很多。  
  
&emsp;&emsp;「你只能查到章家为止了吧。章家三个女儿，一个是我，另外两个现如今都不在人世了。两个都嫁入了皇家，但与你父皇都无关联……」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「你说，我要如何告诉你呢？」  
  
&emsp;&emsp;李若渊已经是冷汗直冒。  
  
&emsp;&emsp;李若渊为什么如此在意自己的身世呢？  
  
&emsp;&emsp;这不难理解。他现在虽然看上去被皇上重用了，但皇帝对他的态度一直都很暧昧。  
  
&emsp;&emsp;这暧昧的原因，就是他的身世。  
  
&emsp;&emsp;这对一个想要争夺皇位的皇子来说，自然是万分致命的。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;李若渊：「您究竟要如何？」  
  
&emsp;&emsp;我：「要看你付得起什么代价了，殿下。」  
  
&emsp;&emsp;李若渊：「让刘家更上一层楼还不够吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「我说了，刘家我不在乎。那样的儿子，对我来说，有什么扶持的必要。」  
  
&emsp;&emsp;李若渊深深地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;他似乎终于意识到了什么。  
  
&emsp;&emsp;我也不再打哑谜：「殿下，我当时能让淮南侯府重现天光，并不依靠任何一人。现在我看这侯府已经不顺眼了，殿下，你能做什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;那场谈话，除了我和三皇子，再也无人知晓究竟发生了什么。  
  
&emsp;&emsp;后来荣登皇位的三皇子，第一件事情就是批斗先皇昏庸，拆了他的皇陵，谁都拦不住。  
  
&emsp;&emsp;而现在，在护国寺大殿里，我只是虔诚的点了一炷香，带着媳妇儿归家了。  
  
&emsp;&emsp;三皇子，早就急匆匆地离开了。  
  
&emsp;&emsp;回到汝南侯府，我难得想要再逛一圈，并不觉得疲累。  
  
&emsp;&emsp;这地界上的一草一木，都是按照我的喜好打造的。  
  
&emsp;&emsp;现在，看着都有些成旧了。  
  
&emsp;&emsp;旧了，就该扔了。  
  
&emsp;&emsp;柳红回到了我的身边，还给我带来了一个消息。  
  
&emsp;&emsp;「大少爷听闻去找族长去了。」  
  
&emsp;&emsp;我折下一朵月季，撕扯花瓣。  
  
&emsp;&emsp;「让他去闹吧，也没多少悠闲日子了。这就当是我作为他的母亲，给他上的最后一课。」  
  
&emsp;&emsp;隔日一早，城里就炸开了锅。  
  
&emsp;&emsp;原因是刚刚归朝的三皇子，上朝参了汝南侯府一本。  
  
&emsp;&emsp;状告的就是世子爷刘志洲。  
  
&emsp;&emsp;刘志洲为什么一直是世子，当不了侯爷呢。  
  
&emsp;&emsp;明明他老子已经死了一年多了。  
  
&emsp;&emsp;那是皇帝不让啊。  
  
&emsp;&emsp;皇帝早就看这些个世家不爽了，但一直没有机会铲除。  
  
&emsp;&emsp;世家们一直足够团结。能够让皇帝心里爽快一些的，也就只有扣着刘志洲的侯爷位子不给了。  
  
&emsp;&emsp;美其名曰是给父亲守孝。  
  
&emsp;&emsp;对我来说，也没有什么紧要。我本来就对什么侯爷的毫无兴趣。  
  
&emsp;&emsp;人活着，又不图这虚无的称号的。  
  
&emsp;&emsp;能真的握在手里的，那才是好东西。  
  
&emsp;&emsp;但现在，我不这么想了。  
  
&emsp;&emsp;既然侯爷这个位子这么多人想要，那我就陪他们玩玩吧。  
  
&emsp;&emsp;所以我告诉李若渊，想要得到皇上的欢心，解决他的心头大患才是重点。  
  
&emsp;&emsp;而现在皇上最头疼的，就是这些世家。  
  
&emsp;&emsp;他如果能拔除世家，那他的身世又算得了什么呢？  
  
&emsp;&emsp;李若渊在朝上列举了刘志洲三大罪状。一不孝，对母亲口出恶言；二不仁，与红楼女子无媒苟合，且妄想娶为平妻；三不义，贿赂京城知府，只为一己私欲。  
  
&emsp;&emsp;每一个罪状都有证据。  
  
&emsp;&emsp;躲在温柔乡里的刘志洲，还没醒呢，就被抓进大牢里去了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;这时候，轮到我出场了。  
  
&emsp;&emsp;我穿上一品诰命服，敲宫门去了。  
  
&emsp;&emsp;来到皇帝跟前，痛诉自己教子无方，请他将刘志洲的世子之位收回，并且我那无辜的儿媳，不曾犯七出之错，却被刘志洲耽误了。  
  
&emsp;&emsp;我已经写了休书，请他下诏书的时候，一并昭告天下。  
  
&emsp;&emsp;是萝梦休了刘志洲，而不是刘志洲休了萝梦。  
  
&emsp;&emsp;那个高高在上的皇帝，神色复杂地看着我，眼里闪过奕奕光芒。  
  
&emsp;&emsp;他同意了我的这两个请求。  
  
&emsp;&emsp;还说刘志洲虽有大错，但罪不至死。  
  
&emsp;&emsp;意思就是可以从大牢里放出来了。  
  
&emsp;&emsp;我又叹了一番气。说这孩子愚昧，就该挫挫他的锐气。  
  
&emsp;&emsp;意思就是先在大牢里关着吧。  
  
&emsp;&emsp;皇帝也接受了。  
  
&emsp;&emsp;这之后，那刘家的族长气得要死。雄赳赳气昂昂地带着一堆族老来找我算账。  
  
&emsp;&emsp;「贺氏，你在干什么！志洲的世子之位，你就这么让他废了？我们刘家，全让你给毁了！」  
  
&emsp;&emsp;我很不解，喝了一口老君茶，慢慢悠悠地说了一句：「您气什么，我的儿子做不了世子了，刘家其他的孩子不就有机会了吗？」  
  
&emsp;&emsp;族长恍然大悟，生气地来，兴奋地走了。  
  
&emsp;&emsp;临走前还不忘说：「既然志洲和媳妇儿合离了，早点让她走，哪有下堂妇还待在前夫家里的道理。」  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑：「毕竟暖暖年纪还小，总要给点时间让母女两再相处相处。您别急，这些礼仪，我还是懂的。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，老匹夫，现在就开始装起来了。  
  
&emsp;&emsp;这个侯府我既然不要了，就凭你也想捡漏。  
  
&emsp;&emsp;柳红在一旁，看得直摇头。  
  
&emsp;&emsp;我问她怎么了。  
  
&emsp;&emsp;柳红居然叹气道：「总觉得小姐你，小时候喜欢恶作剧的习惯又回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我哈哈笑：「这么多年憋屈的日子，我都不知道自己是怎么过来的。」  
  
&emsp;&emsp;这汝南侯府世子之位，皇帝既然都收走了，怎么可能还有吐出来的可能。  
  
&emsp;&emsp;我伸了伸腰：「春光大好啊，想要出去走走了。」  
  
&emsp;&emsp;这淮南侯府，让他们争夺去吧。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;又过了半个月。  
  
&emsp;&emsp;我称病不再出门。  
  
&emsp;&emsp;萝梦也带着孩子一直跟在我的身边。  
  
&emsp;&emsp;后来为了养病，我带着萝梦跟孩子去了乡下庄子养病去了。  
  
&emsp;&emsp;这期间，该看的戏我也不停下。  
  
&emsp;&emsp;每天都有曲水送来的信，告诉我事情的进展。  
  
&emsp;&emsp;某一日，我坐在摇椅上，正在翻看曲水送来的信件。  
  
&emsp;&emsp;这次写的不是汝南侯府的事情，而是关于一个女人。  
  
&emsp;&emsp;开篇第一句写着：白薇已死。  
  
&emsp;&emsp;我还愣了一下。白薇，哦，那个跟在刘志洲身边的女的，自称含儿的，怎么死了？  
  
&emsp;&emsp;「身上无明显伤口，已判明为死于毒杀。」  
  
&emsp;&emsp;我揉了信。  
  
&emsp;&emsp;最是无情帝王家啊。  
  
&emsp;&emsp;李若渊，真像他的父亲。  
  
&emsp;&emsp;我想起了两个姐姐。  
  
&emsp;&emsp;其实这两个姐姐对我并不好，嫉妒我的容貌张扬，却贬低我是艳俗之姿。  
  
&emsp;&emsp;在年轻的时候，她们俩都嫁入了皇室，当时最有希望夺嫡的两位皇子。  
  
&emsp;&emsp;可惜，最后成功的是当今圣上。  
  
&emsp;&emsp;而我不被家族看好，被嫁给了已经落寞的淮南侯府。  
  
&emsp;&emsp;章家从龙失败，渐渐地没了声息。  
  
&emsp;&emsp;这两年，还经常来我这打秋风。  
  
&emsp;&emsp;不过我都赶了出去。  
  
&emsp;&emsp;凭什么呢。  
  
&emsp;&emsp;我落难的时候，可不见得他们有给过一粒米。  
  
&emsp;&emsp;我那两个姐姐，死得早。  
  
&emsp;&emsp;死因吗，现在无从考究。  
  
&emsp;&emsp;不过，应该是当今圣上下的手。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，谁能接受一个皇子的生母，竟然是皇帝兄弟的妻子呢？  
  
&emsp;&emsp;即便是寡居的弟媳。  
  
&emsp;&emsp;章家三姐妹，突然死了一个，很正常。另外一个，可能被怀疑知道真相，也因故去世了。  
  
&emsp;&emsp;但第三个姐妹，再死就惹人怀疑了。  
  
&emsp;&emsp;那时候又恰巧好几个亲戚找我帮忙，我全部拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;我特意放出与贺家不合的风声。  
  
&emsp;&emsp;又因为我和另外两个姐姐感情是出了名的不好，就这么活了下来。  
  
&emsp;&emsp;这么多年了，那个孩子长大了，终究是对自己的身份起了疑心，找到了我。  
  
&emsp;&emsp;而我，又怎么能够不告诉他呢。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，我可是他的亲姨母。  
  
&emsp;&emsp;那个当今圣上，到现在也没有对我完全失去疑心呢。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼天色，从摇椅上坐了起来。  
  
&emsp;&emsp;但我这个亲外甥，谁知道日后会不会也反咬我一口呢？  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;昏暗的牢房里，刘志洲披头散发地呆坐着。  
  
&emsp;&emsp;我静静地看着他，半晌喊了他的名字。  
  
&emsp;&emsp;「刘志洲。」  
  
&emsp;&emsp;他麻木的眼神看到了我，一下子就亮了起来。  
  
&emsp;&emsp;他扑到铁门上，锁链沙沙作响。  
  
&emsp;&emsp;「娘，你是来救我的吗？我知道，我就知道，你不会放弃我的。」  
  
&emsp;&emsp;「刘志洲。」我又重复了一遍他的名字。  
  
&emsp;&emsp;「在，我在这呢，娘，快救我出去。这里真的太黑了，又很冷。我每天都吃得不好，睡得不好。那些人还对我冷嘲热讽的，说我已经是废世子了……我不信，你快告诉他们，我还是侯府世子的，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;刘志洲语速很快，语调高昂，手朝着外面的狱卒们指指点点，状似疯魔。  
  
&emsp;&emsp;「皇上确实已经撤了你的世子之位。」我仔仔细细地告诉他，「皇上下了旨意，让萝梦休了你。你现在自由了，你想娶谁，就能娶谁，要是你日后还能出去的话。」  
  
&emsp;&emsp;刘志洲瞪大了眼睛，又猛地激动起来，锁链的声音更加大声了。  
  
&emsp;&emsp;「不，我不信。这不是真的！娘，孩儿错了，孩儿真的错了。你不是讨厌含儿吗，我不娶她就是了，以后我乖乖地守在你和萝梦身边，哦，对，对还有暖暖。娘，你不要不要我……」  
  
&emsp;&emsp;刘志洲哽咽得小声哭起来。  
  
&emsp;&emsp;就和小时候我对他失望的时候，他很害怕的那样。  
  
&emsp;&emsp;但我已经没有力气再原谅他了。  
  
&emsp;&emsp;这所谓的血缘亲情，我为此已经付出的太多太多。  
  
&emsp;&emsp;「你那个含儿，已经死了。你若对她还有几分情分，日后出来的话给她上炷香。至于她的死因，我劝你不要查，如果你不想死的话。」  
  
&emsp;&emsp;刘志洲糊了一脸的泪，也不知道有没有听见我说的话，一直在重复「我错了我错了。」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，离开了这里。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;盛夏，最热的一天里。  
  
&emsp;&emsp;淮南侯府老夫人和儿媳并孙女在乡下养病时，死在了一场大火里。  
  
&emsp;&emsp;因为是天火，等有人发现时，已经抢救不回来了。  
  
&emsp;&emsp;庄子成了废墟。  
  
&emsp;&emsp;住在外围的几个老仆反而没事。  
  
&emsp;&emsp;一时之间让人唏嘘不已。  
  
&emsp;&emsp;淮南侯府因为没了主心骨，废世子又被关在了大牢了。  
  
&emsp;&emsp;很快就被查出件件阴司，被抄了家。  
  
&emsp;&emsp;听说抄家的人从库房里拉出的金银载满了 20 车，车辙都下沉了许多。  
  
&emsp;&emsp;还有许多其他宝物。  
  
&emsp;&emsp;侯府旁支都不能幸免，听说那个刘家族长，活生生地气死在了家中。  
  
&emsp;&emsp;但废世子因为被查出与贪污一事无关，又被关在大牢里，反而逃过了一劫。  
  
&emsp;&emsp;等他出来时，看见的是已经贴着封条的大门，还有母亲、妻子、女儿死在了大火里的噩耗。  
  
&emsp;&emsp;听闻啊，当场痛哭流涕不止，一直说着「我错了我错了」什么的。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;一场大戏落了帷幕。  
  
&emsp;&emsp;等我知道刘志洲剃发出家的消息时，我已经带着萝梦和孙女在千里之外了。  
  
&emsp;&emsp;大雪纷飞，天地一片雪白。  
  
&emsp;&emsp;暖暖穿着红袄子，披着白披风，头上戴着小虎帽，在雪地里跳着玩。  
  
&emsp;&emsp;她那纯净的眼眸，让人心生怜爱。  
  
&emsp;&emsp;萝梦在一旁跟着她，时不时的地还被自己女儿坑一把，砸了好几拳雪球。  
  
&emsp;&emsp;暖暖砸中了自己娘亲，笑得欢快。  
  
&emsp;&emsp;萝梦也不生气，只是拍了拍身上的雪，依旧陪着她闹。  
  
&emsp;&emsp;我在暖阁里，静静看着她们母女俩。  
  
&emsp;&emsp;柳红站在一旁陪着我。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，小心着凉。」自从离开了侯府以后，柳红就一直喊我小姐，不再叫夫人了。  
  
&emsp;&emsp;我揣着暖炉，一点也不冷。  
  
&emsp;&emsp;柳红还是有些担心：「三皇子还在找你和少奶奶呢。」  
  
&emsp;&emsp;「应该是抄家的时候发现了一大堆劣质玩意，心里不甘心吧。」我笑了，「那个侯府里，除了那些个没用的房子，其他的东西都是我的，他们李家想要，那也太没道理了。」  
  
&emsp;&emsp;早在策划离开前，我就已经将府里的贵重东西转移。  
  
&emsp;&emsp;本来我的大部分产业就不在京城里。  
  
&emsp;&emsp;为了让这场戏好看点，我也是花了不少钱，买了些重量级的玉石金钗，整整十几箱呢。  
  
&emsp;&emsp;除了这些，其余的我都带走了。  
  
&emsp;&emsp;侯府的账册我就放在了书房里，他们想来很轻易地就能找到。  
  
&emsp;&emsp;侯府这么些年，一直入不敷出，靠我的体己钱在撑着。  
  
&emsp;&emsp;账本上都写得清楚明白，就算是对簿公堂，也不能说一句我不好的话来。  
  
&emsp;&emsp;我自己的产业林林总总，让自己安享晚年是没什么问题的。  
  
&emsp;&emsp;让萝梦和暖暖活得滋润，也没有挑战。  
  
&emsp;&emsp;隔壁的齐国和李朝关系不太好，这几年都是严防死守的状态。、  
  
&emsp;&emsp;最重要的是，齐国是女子做皇帝，这对我们来说，是天大的机会。  
  
&emsp;&emsp;早在十几年前我就已经在那买了房子。  
  
&emsp;&emsp;等看完雪之后，我就带着萝梦和暖暖去往齐国。  
  
&emsp;&emsp;名字都改了，萝梦以后就是我的亲女儿，暖暖也跟着我姓。  
  
&emsp;&emsp;三皇子想用我当借口，找到萝梦再续前缘，那就是做梦。  
  
&emsp;&emsp;「多自由啊，柳红。」  
  
&emsp;&emsp;这天大地大，以后就任我遨游了。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我叫李若渊。  
  
&emsp;&emsp;是李朝的三皇子。  
  
&emsp;&emsp;从出生下来那一刻开始，就注定了我的一生是波澜壮阔的。  
  
&emsp;&emsp;但我不明白，为什么我那宫女出身的母妃总是对我十分疏离，还总是让我不要觊觎那个位置。  
  
&emsp;&emsp;我的父皇看着我的眼神总是十分复杂，偶尔开心的时候，会夸奖我。但是更多的时候他说的是让我安分守己。  
  
&emsp;&emsp;我不服气。  
  
&emsp;&emsp;我哪里比不过那几个兄弟了。  
  
&emsp;&emsp;他们除了有势大的母家以外，哪里比得上我。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天，我的母妃喝醉了酒，说了真话。  
  
&emsp;&emsp;「你不是我的儿子！因为你，我的女儿死了，连个牌位都不能有，我好恨，好恨啊。皇上，你究竟……是为什么这么对我……」  
  
&emsp;&emsp;我连连后退。  
  
&emsp;&emsp;原来这才是真相。  
  
&emsp;&emsp;我是父皇的私生子，所以他才对我若即若离。  
  
&emsp;&emsp;所以他才让我安分守己。  
  
&emsp;&emsp;我原本想要跟母妃说，我想要娶萝梦。  
  
&emsp;&emsp;我想既然我不能抢夺皇位，那我所爱的人，总要陪在我的身边吧。  
  
&emsp;&emsp;但是……  
  
&emsp;&emsp;真相如此的不堪，又让人如此的不甘心。  
  
&emsp;&emsp;我的亲生母亲到底是谁？  
  
&emsp;&emsp;为什么父皇不纳了她。  
  
&emsp;&emsp;这天下还有他不能娶的女人吗？  
  
&emsp;&emsp;我越想越怕，越想越是想要知道真相。  
  
&emsp;&emsp;所以我开始调查，甚至连萝梦都舍弃了。  
  
&emsp;&emsp;直到我查到了贺知雨身上。  
  
&emsp;&emsp;她是我的姨母。  
  
&emsp;&emsp;她比我想象中的还要聪明。  
  
&emsp;&emsp;她告诉了我真相。  
  
&emsp;&emsp;当真相真的摆在我面前的时候，我的心脏疯狂跳动。  
  
&emsp;&emsp;原来我是我的父皇醉酒后失德的产物。  
  
&emsp;&emsp;还是我的母亲特意勾引造成的。  
  
&emsp;&emsp;真的太恶心了。  
  
&emsp;&emsp;怪不得，怪不得。  
  
&emsp;&emsp;父皇时而露出的嫌恶，根本不是我的错觉。  
  
&emsp;&emsp;我生母被父皇弄死了。  
  
&emsp;&emsp;我的另外一个姨母也被他灭口了。  
  
&emsp;&emsp;只剩下了贺知雨。  
  
&emsp;&emsp;贺知雨要我帮她搞垮淮南侯府，因为她不想要留给那个不成器的儿子。  
  
&emsp;&emsp;呵，那个男人，怎么配得上我的萝梦。  
  
&emsp;&emsp;不过几句话，就被白薇骗得团团转。  
  
&emsp;&emsp;这样的废物，我恨不得杀之而后快。  
  
&emsp;&emsp;果然，我揪出淮南侯府的漏洞之后，父皇对我看重了许多。  
  
&emsp;&emsp;他对我委以重任，希望我能将其他世家也一举击败。  
  
&emsp;&emsp;这些，都被贺知雨猜中了。  
  
&emsp;&emsp;当我渐渐取得父皇的看重时，贺知雨不见了。  
  
&emsp;&emsp;萝梦也消失了。  
  
&emsp;&emsp;他们都说淮南侯府的老夫人和少夫人死在了天火里。  
  
&emsp;&emsp;我根本不信。  
  
&emsp;&emsp;那个狡猾又狠心的姨母，怎么可能会把自己葬送在火海里。  
  
&emsp;&emsp;她们肯定是跑了。  
  
&emsp;&emsp;我会找到她们的，总有一天。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;等我登基当了皇帝，也还是没有找到这对婆媳到底跑到了哪里。  
  
&emsp;&emsp;我也怀疑她们是不是早就不在李朝了。  
  
&emsp;&emsp;可是她们三个女人，老的老，小的小，怎么可能跑得那么远。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天，齐国皇帝派人来和亲。  
  
&emsp;&emsp;我在和亲队伍里看到了穿着官服的萝梦。  
  
&emsp;&emsp;这不可能！  
  
&emsp;&emsp;我一时变了脸色，直愣愣地盯着萝梦看。  
  
&emsp;&emsp;而萝梦仿佛跟不认识我一样，行了个齐国的礼道：「皇上万福金安。我奉女皇之命，已平安将莲华公主送达。」  
  
&emsp;&emsp;我努力克制情绪：「台上是何人？倒是有些面熟。」  
  
&emsp;&emsp;萝梦微微一笑：「我乃齐国的上大夫贺惜时，因与莲华公主颇为投契，所以才得此一行。」  
  
&emsp;&emsp;齐国的上大夫，和李朝的尚书同等。  
  
&emsp;&emsp;她真的是萝梦吗？  
  
&emsp;&emsp;那之后，无论我怎么查探，都只能查到她叫贺惜时，是正经科举出生，从未离开过齐国半步。  
  
&emsp;&emsp;我不信。  
  
&emsp;&emsp;但我却没有任何理由留住她。  
  
&emsp;&emsp;不管我用什么方法，她都一一化解。  
  
&emsp;&emsp;萝梦她变了。  
  
&emsp;&emsp;那位莲华公主被我封为莲妃。  
  
&emsp;&emsp;她从来不宣萝梦入宫。  
  
&emsp;&emsp;我进她宫中时，打探萝梦的事情。  
  
&emsp;&emsp;她摸了摸头发，笑眯眯地告诉我：「皇上莫不是看上贺大人了吧？不行的哦。我母亲很看重她，而且她已经嫁人了。」  
  
&emsp;&emsp;「她嫁人了？」  
  
&emsp;&emsp;「其实按照我们齐国的规矩呢，她是娶夫了，孩子都生了两个了呢。」莲妃朝我抛了个媚眼，「皇上，有我还不够吗？」  
  
&emsp;&emsp;我掩饰了自己的心绪，将她搂在了怀里：「怎么会，我只是第一次见女人当官，一时新鲜而已。」  
  
&emsp;&emsp;对，不过是一时新鲜而已。  
  
&emsp;&emsp;萝梦走了。  
  
&emsp;&emsp;带着齐国的仪仗队，一路向东，一次也没有回过头。  
  
&emsp;&emsp;我分不清心中的那点情绪到底还算什么。  
  
&emsp;&emsp;但，往后余生里，总觉得心口缺了一块，无法满足。  
  
&emsp;&emsp;但我明明得到的，已经足够多了。  
  
&emsp;&emsp;临死前闭上眼睛的那一刻，我看见了缤纷梨树下，穿着一身绿衣的萝梦，在原地翩翩起舞，蓦然回头，朝我粲然一笑。  
  
&emsp;&emsp;下辈子，你能原谅我吗？  
  
&emsp;&emsp;她摇了摇头，转身跑远了。  
  
&emsp;&emsp;任凭我怎么抓，都抓不到了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50J0BsOZzy0ONU3BL9  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5710  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection