# 便是人间好风景  
## 出自专栏: 《凤舞天下，我为凰》  
&emsp;&emsp;将军出征回来第一件事，就是要赎回他那身陷囹圄的白月光。  
  
&emsp;&emsp;我翻了翻家底儿，立即着手让人去买了几箱金条。  
  
&emsp;&emsp;银票与其换个白月光，不如换金条，好汉绝不吃眼前亏。  
  
&emsp;&emsp;1、  
  
&emsp;&emsp;晏时宁发现自己没钱赎白月光了，勃然大怒。  
  
&emsp;&emsp;「钱是谁花的？」  
  
&emsp;&emsp;「我。」我低眉顺眼。  
  
&emsp;&emsp;「你用来干嘛了？」  
  
&emsp;&emsp;「买金条。」  
  
&emsp;&emsp;「买金条干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「能保值。」  
  
&emsp;&emsp;「你你你，真是无可救药！那钱是我用来救人的！」  
  
&emsp;&emsp;我知道啊，你的白月光呗，但是与我有什么关系，又不是我的白月光，  
  
&emsp;&emsp;反正我已经买了金条，而且也已经藏起来了，谁也找不到。  
  
&emsp;&emsp;「你把钱给我。」  
  
&emsp;&emsp;我摇头。  
  
&emsp;&emsp;「给我！」  
  
&emsp;&emsp;我倒地不起。  
  
&emsp;&emsp;「池初信！！！」  
  
&emsp;&emsp;嗨嗨，我晕了我听不到。  
  
&emsp;&emsp;晏时宁忍了又忍才说服自己扶我起来，「你把金条放哪去了？先且告诉我，等我日后再给你买更多的金子。」  
  
&emsp;&emsp;他以为我傻吗？一个靠俸禄的将军，哪能平白无故多出钱来给我买金子，休想从我手里套出一分钱给你的白月光。  
  
&emsp;&emsp;「池初信，你别太过分了！！！」  
  
&emsp;&emsp;我悄莫睁开眼睛看着他怒目圆睁的样子，好汉不吃眼前亏，我继续装晕。  
  
&emsp;&emsp;留得青山在不怕没柴烧，反正要我拿钱，绝不可能，万万不可能！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;众所周知，陈恩静才是晏时宁的良配，她是他的白月光。而我嘛，就是那抹怎么也擦不掉的蚊子血。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，将军他……」  
  
&emsp;&emsp;我瞧着自己新染的玫瑰色的指甲，漫不经心地问道「去筹钱救他的白月光了吧？」  
  
&emsp;&emsp;珠珠把头摇得像拨浪鼓。  
  
&emsp;&emsp;「那他怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「将军去了怡园，昨夜去的今日还没有回来。」  
  
&emsp;&emsp;我去？！晏时宁好没良心，他的白月光还在囚牢里，他竟然还有心思去怡园？  
  
&emsp;&emsp;我表示很震惊。  
  
&emsp;&emsp;「来来来，」我招呼珠珠上前。  
  
&emsp;&emsp;「夫人可是要预备马车前去怡园接回将军？」  
  
&emsp;&emsp;呃……并无此意。  
  
&emsp;&emsp;我看着珠珠一脸的担忧，指了指旁边的汤碗，「我想要一碗牛乳茶，记得要热乎乎的。」  
  
&emsp;&emsp;「哦哦。」珠珠点头，随即又看向我，「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我回了她一个娇俏的微笑。  
  
&emsp;&emsp;接回将军？他爱去哪去哪，随他去找他的白月光，随他去找他的旧相好，与我有什么关系。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;但我没有想到第二日一早陈恩静就会出现在府里。  
  
&emsp;&emsp;我站在回廊里看着晏时宁亲自抱她进了正殿，眉目间尽是担忧之色。  
  
&emsp;&emsp;我想这白月光的待遇可真是好，成婚多年，晏时宁对我总是爱答不理，要么就时不时地发个火，何时这么温柔妥帖过。  
  
&emsp;&emsp;人总是不能和人相比较，因为一旦有了比较之心，最后受辱的往往还是自己。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，咳咳，还请夫人见谅，我病体未愈不能前去给夫人问安。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在床前，亲手喂药给她，「无妨无妨，你先养好身子，等什么时候好了再去给我请安，我不着急的。」  
  
&emsp;&emsp;白月光的脸色更难看了，白上加青，啧啧，一点都不好看。  
  
&emsp;&emsp;「将军他……」  
  
&emsp;&emsp;我刻意没有搭她的话，只是一个劲地给她喂药，一勺接一勺。  
  
&emsp;&emsp;「将军……」  
  
&emsp;&emsp;一勺。  
  
&emsp;&emsp;「我与将军……」  
  
&emsp;&emsp;两勺。  
  
&emsp;&emsp;「夫人切莫怪罪……」  
  
&emsp;&emsp;三勺。  
  
&emsp;&emsp;三勺过后白月光就不肯说话了。  
  
&emsp;&emsp;我看着手里空空如也的药碗，又看了一眼喝得愁眉苦脸的白月光，这才笑眯眯地同她说话，「良药苦口，想必你也很快就能好起来了。」  
  
&emsp;&emsp;她拿着帕子捂嘴咳嗽，「多谢夫人亲自服侍我用药，有劳夫人了。」  
  
&emsp;&emsp;我用她捂嘴的手帕顺带擦了擦手，「没事，我一向体恤下人，只要你的病快快好起来就好。」  
  
&emsp;&emsp;陈恩静的脸色顿时又不好看了。  
  
&emsp;&emsp;我以前还真不知道一个女孩子的脸色瞬息之间就可以千变万化，还变得一次比一次难看。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「我要迎娶恩静。」  
  
&emsp;&emsp;这是晏时宁来到我屋内说的第一句话。  
  
&emsp;&emsp;「下个月初六便是吉日。」  
  
&emsp;&emsp;这是第二句。  
  
&emsp;&emsp;我此刻真的很想把我洗脚的水泼到他的脸上，但是我温柔贤淑，我忍住了。  
  
&emsp;&emsp;「那就把西边的屋子收拾出来吧，再安排两个人过去侍奉。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得我已经很宽宏大度了。  
  
&emsp;&emsp;「我想让恩静住正殿。」  
  
&emsp;&emsp;我愣在了原地。  
  
&emsp;&emsp;「我要娶她做平妻，是妻子，不是妾。」  
  
&emsp;&emsp;我使劲咬了咬下嘴唇，才勉强开口和他讲话。  
  
&emsp;&emsp;「将军这是来通知我，而不是商量。」  
  
&emsp;&emsp;「不错，我娶恩静之心已决，绝不更改。」  
  
&emsp;&emsp;「那日去怡园，你拿什么作了交换？」  
  
&emsp;&emsp;纵使他不说其实我也能猜到了几分，怡园是贵家子弟常去之所，晏时宁去那无非是求人或是消遣，可他的白月光还深受桎梏，除了求人帮忙，我属实想不到别的了。  
  
&emsp;&emsp;「几块土地而已，换恩静的性命，也值得了。」  
  
&emsp;&emsp;几块土地？若是不是要地，那些眼尖的贵族怎么肯与他交换。  
  
&emsp;&emsp;还真是欺我乡野出身，半点不肯说实话。  
  
&emsp;&emsp;我站起身来，对上他的眼睛，「那就写和离书吧，我会在你们成亲前搬出去。」  
  
&emsp;&emsp;晏时宁可能没有想到我会这么痛快，看我半晌才道「若是，其实你也可以……」  
  
&emsp;&emsp;我摇头轻笑，「唯一的要求，我要带上珠珠。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;当初是阿爹临终之时把我嫁给了晏时宁，我爹是个散医，和我游历四方之时曾经偶然救治了跌落在山崖之下的晏时宁，后来我爹病重，便把我托付给了他。  
  
&emsp;&emsp;当时我未放在心上，只是时过半年之后晏时宁突然要求娶于我，那时的我年少无知，竟也相信了他对我一见钟情的浑话。  
  
&emsp;&emsp;其实成婚之前我便从府里丫鬟的嘴里听说了陈恩静的事情，说她虽和将军青梅竹马，但家人却执意不肯她嫁给一介区区四品的武夫，两个人终究是被棒打鸳鸯，就此两散。  
  
&emsp;&emsp;刚成婚时晏时宁对我也尚可，虽是有些客气疏离，但好在也是相敬如宾，和和气气。后来成婚不过两月，他便自求旨意，去了边疆领兵作战。  
  
&emsp;&emsp;如今四年过去了，我与他只是名义之上的夫妻，他从未真心爱过我，当年求娶于我，也不过是看中了我的医术，为了那张可以替他挣得军功的时疫药方而已。如今陈恩静，他的青梅竹马回来了，我也不能再夺人所爱，做那没有夫君疼爱，整日拈酸吃醋的怨妇。  
  
&emsp;&emsp;我才二十一岁，天下之大，还尽等着我前去游玩呢。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「夫人。」  
  
&emsp;&emsp;我回过神来，看着珠珠一脸的凝重。  
  
&emsp;&emsp;我笑道，「以后再也没有那么好喝的牛乳茶了。」  
  
&emsp;&emsp;珠珠急了，「我是要跟着夫人的，夫人要想喝我便天天做给夫人喝，夫人不能丢下我，夫人去哪我就去哪。」  
  
&emsp;&emsp;我哑然失笑，「傻姑娘，晏府有新鲜的牛乳，在别处可不好寻，以后咱们怕是只能喝过夜的牛乳了。」  
  
&emsp;&emsp;珠珠冒着鼻涕泡笑了，像只小猫一样憨憨地点头。  
  
&emsp;&emsp;其实来晏府这四年，也并非是一无所获，起码认识了珠珠，还过了几年锦衣玉食的日子，想想也值了。  
  
&emsp;&emsp;马车出城的那一日，刚刚好是晏时宁与陈恩静成亲之日。  
  
&emsp;&emsp;我背着行囊从府里侧门出去的时候，晏时宁刚好出门接亲，他看了我一眼，也只是客客气气地同我说了句「一路平安。」  
  
&emsp;&emsp;现在我看着挂了满街的红绸，说不羡慕也是假的，当年我和他成亲之时，连嫁衣都没来得及赶制出来，如今看来，不是来不及，是根本就不想赶制。  
  
&emsp;&emsp;珠珠把手搭在我的肩上，有一搭没一搭地拍着，我知道这傻姑娘是在担心我。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，咱们要去哪呀？」  
  
&emsp;&emsp;我把头从车窗外伸回来，「去禹城，那还有我阿爹之前开的一家小药铺，咱们一起搞事业。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;药铺的活计说多也不多，但是说少绝对不少。  
  
&emsp;&emsp;「池娘子，我要的那副跌打扭伤的药配好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「池娘子，我这喉咙肿胀该怎么办啊？」  
  
&emsp;&emsp;「池娘子，我娘子她快要生了，这两日疼得不行，您看看这可怎么办才好？」  
  
&emsp;&emsp;「池娘子，我地里的庄稼这两日长得不如旁人家的高，这是怎么一回事啊，这用水用料也挺足的。」  
  
&emsp;&emsp;「池娘子……」  
  
&emsp;&emsp;「池娘子……」  
  
&emsp;&emsp;我撑着腰瘫坐在地上，看着珠珠，「咱们要不招个人吧？」  
  
&emsp;&emsp;珠珠眨眨水汪汪的大眼睛，撑着桌子才有力气站起来，「姑娘，不瞒你说我已经有人选了。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得很是欣慰。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到珠珠竟然给我招了个小哑巴回来。  
  
&emsp;&emsp;「你叫什么呀？」  
  
&emsp;&emsp;他眨眨眼睛不说话。  
  
&emsp;&emsp;「今年多大了？」  
  
&emsp;&emsp;他扑闪扑闪长睫毛，还是不说话。  
  
&emsp;&emsp;「你该不会不会讲话吧？」  
  
&emsp;&emsp;这下他低下了头，但是也没有讲话。  
  
&emsp;&emsp;我看向珠珠，珠珠用眼神示意我，「太可怜了，咱们就留下他吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看了看桌子上堆积的药方和药材，便问他识不识字，他点头如捣蒜。  
  
&emsp;&emsp;（后面的加戏已经差不多了，这里再修改一下～一方面读者看到这里会下意识觉得这个小哑巴只有十来岁，是个小孩，但后面显然不是。可以多加点小哑巴的戏份，不止是写字好，再来点别的关于高贵身份的细节提示，女主看破不说破，双双立人设。）  
  
&emsp;&emsp;我把纸笔拿给他，让他写两个字给我瞧瞧看，这一看不要紧，字写得比我都要好。  
  
&emsp;&emsp;那必须得留下，不然都不好收场了。  
  
&emsp;&emsp;来了禹城两个月，加上珠珠和小助手的帮忙，我们的药铺也被经营得不错，十里八乡的有事情就来找我们，倒也很快就和大家熟络了起来。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「池娘子，您快去看看吧，那边有个浑身是血的人。」  
  
&emsp;&emsp;几个人汇聚在我药铺门口急急忙忙地喊我，  
  
&emsp;&emsp;我把还剩下一半的包子塞进嘴里，急忙就跟着他们赶了过去。  
  
&emsp;&emsp;这不看不知道，一看吓一跳，倒在地上的人一身白衣全都染成了血色，浑身上下几乎没有一处好地方了。我赶紧招呼附近的民众用牛车把她拉回药铺，只是都伤成这样了她还嘴里嚷着要用软垫，嫌弃牛车太硬。  
  
&emsp;&emsp;我看着她气若游丝的样子，便把车上的一团牛草塞到她的头下，「呐，软枕给你了。」  
  
&emsp;&emsp;好容易把她弄到小药铺，珠珠给她清理血污的时候突然惊叫了起来，吓得我手里的药粉都洒了一地。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘……姑娘她她她……」  
  
&emsp;&emsp;我伸过手去探她的鼻息，还有气啊，人还活着。  
  
&emsp;&emsp;「陈，陈恩静！」  
  
&emsp;&emsp;「啊？！」  
  
&emsp;&emsp;我盯着躺在担架上的人看了又看，可不是嘛，这不就是我那天杀的前夫的白月光嘛！  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，咱，咱还救不救她？」  
  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，又重新去取了药粉，医者仁心，人命关天的事情，怎么能不救呢？  
  
&emsp;&emsp;谁让我就是这么的善良~  
  
&emsp;&emsp;我让小助手给我灼烧银针的时候，，躺在地上的人儿就吓晕了过去，等到我给她伤口上药的时候，她又疼得惊醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;如此反复了几次，我就不想陪她玩了，找准时机一个稳准狠地就把她肩胛的短箭给拔了出来，嗯，然后她就疼晕过去了。  
  
&emsp;&emsp;只不过这次是真晕了。  
  
&emsp;&emsp;不仅她晕了，珠珠也晕了，因为血流了一大片，看着着实是吓人。  
  
&emsp;&emsp;我回头看向小助手，他正拿着药箱眼巴巴地看着我，还好还好，还有一个正常的。  
  
&emsp;&emsp;刚想让他把药箱递给我，他身子一歪接着倒地上了。好巧不巧倒在了珠珠身上。  
  
&emsp;&emsp;我看着满地的狼藉，真真是有几分恨铁不成钢的怨气。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我看着还在昏迷中的三个人，想了想还是决定先给自己熬一份软烂可口的虾粥，等到香味飘出来，我刚从厨房拿碗出来，就看到了珠珠鬼鬼祟祟地在我的粥面前垂涎欲滴。  
  
&emsp;&emsp;刚刚晕得快，现下倒醒得也快。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，你熬得粥好香呀。」  
  
&emsp;&emsp;珠珠咂咂嘴望向我，「可不可以给我一碗，一碗就可以。」  
  
&emsp;&emsp;我抽抽嘴角，十分吝啬地给她倒了一碗，「我只做了两个人的量哈，喝完就没了。」  
  
&emsp;&emsp;「那小安子怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我偏过头盯着正在砸吧嘴的珠珠，「你怎么那么关心他？那不是还有玉米饼子嘛，肯定饿不着他。」  
  
&emsp;&emsp;珠珠被我盯得有些发毛，抱着碗一溜烟地跑了。  
  
&emsp;&emsp;真是女大不中留，这才几天啊，就被一个小白脸迷得神魂颠倒。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳……咳咳！」  
  
&emsp;&emsp;「水，将军，水……」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，继续坐下喝我鲜嫩嫩的虾粥。  
  
&emsp;&emsp;「将军……」  
  
&emsp;&emsp;我一不小心把脚下的凳子踢翻了，虾粥都洒了一地。  
  
&emsp;&emsp;床上的美人儿被我吓了一跳，大气都不敢出一声了。  
  
&emsp;&emsp;「你现在不能喝水，等你的将军来喂你吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你你你！」  
  
&emsp;&emsp;我慢悠悠地走过去，居高临下地看着陈恩静，「不用你你你的了，就是我，你受伤是我救了你，救你可以，但是等下你的将军来了，记得给我药钱。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，陈恩静脸色就一滞，随即就掉下眼泪来。  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;我干嘛了吗？  
  
&emsp;&emsp;就要个药钱，不至于吧。  
  
&emsp;&emsp;我往后退了两步，斟酌了斟酌语气，「药钱好商量的，我也要不了太多，你们堂堂将军府不至于这点小钱都拿不出来吧？」  
  
&emsp;&emsp;「将军他，他怕是，呜呜呜。」  
  
&emsp;&emsp;「他怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;其实我想问的是他难道想赖账，但是看着陈恩静一脸的悲痛，我也不好再给她施加压力了。  
  
&emsp;&emsp;「将军身陷险境，怕是，怕是……」  
  
&emsp;&emsp;我这才恍然，陈恩静身子那么弱，肯定是和晏时宁一起出来的，八成是路上遇到了仇家，被人给暗算了。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，「哦，既然他来不了，那就等你好了想办法给我要钱吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你，咳咳，池初信你怎么如此冷心冷肺，好歹将军之前收留过你，如今他性命堪忧，你竟然毫不关心？！」  
  
&emsp;&emsp;我把最后一勺粥喝完，意犹未尽地抿抿嘴，「哦，记得给钱就行。」  
  
&emsp;&emsp;感情他是我前夫，我就得把他供起来啊，什么逻辑！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我打着哈欠从屋里出来的时候，陈恩静已经被我气得半死了。  
  
&emsp;&emsp;她满嘴的女德女训，告诉我什么夫为妻纲，吧啦吧啦一堆，我自小跟着我爹满山满野地跑，哪有空闲读这些歪理。  
  
&emsp;&emsp;结果前脚刚走后脚珠珠就满头大汗地从屋里跑出来，「姑娘姑娘，她，她，她掉床下去了。」  
  
&emsp;&emsp;好容易等珠珠把舌头捋直，我提着裙子就匆匆跑进去看，果然陈恩静倒在地上，肩上包好的白布已经隐隐有了血迹。  
  
&emsp;&emsp;「你疯了？」  
  
&emsp;&emsp;我冲上去，和珠珠合力把她扶起来，她在我怀里还在挣扎着要起来，「我要去找将军，将军！」  
  
&emsp;&emsp;我觉得头都要大了，索性就把她扔在地上任由她哭闹。  
  
&emsp;&emsp;「池初信，你送我去见将军，我要见将军。」  
  
&emsp;&emsp;傻缺吧这货，我被她气得一口气堵在嗓子眼，上上不去，下下不来。  
  
&emsp;&emsp;「你忘恩负义，将军待你那么好，你个没良心的。」  
  
&emsp;&emsp;她话还没说完，珠珠就把自己的帕子塞进了她的嘴里。  
  
&emsp;&emsp;「我家姑娘才没有忘恩负义，你要是再敢吵，我就把你卖给山里的农夫作妾，保准你再也见不到你的将军。」  
  
&emsp;&emsp;珠珠一脸正气地说完，然后拖着陈恩静起来，我见势赶紧上前帮忙，可怜的陈恩静被糊弄住了，也不敢再反抗。  
  
&emsp;&emsp;我冲珠珠眨眨眼，小姑娘也俏皮地朝我抛了个媚眼。  
  
&emsp;&emsp;留珠珠在屋里安顿陈恩静，我出去写了封信让小安子转交出去，他困惑地接过信，但是却没多问什么。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;晏时宁是七日后才找到了这，他来的时候我正在药铺里忙着搬药材，弄了满头满脸的土。  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手，没空招待他，「你夫人在里屋，伤得不重，药钱和辛苦费给我们二十两银子就行了。」  
  
&emsp;&emsp;他站在原地，一动不动地瞧着我。  
  
&emsp;&emsp;我弯腰继续搬袋子，「都是熟人，没有多问你要价。」  
  
&emsp;&emsp;手上的重量突然一空，晏时宁皱着眉头把袋子扛起来，顺势替我搬到了后面放好。  
  
&emsp;&emsp;「这不该是你做的东西。」  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑，「那什么是我该做的东西呢？」  
  
&emsp;&emsp;「绣花？描眉？学跳舞？」  
  
&emsp;&emsp;我挑眉，「这些东西我学了四年，到现在可没有一样能拿得出手。」  
  
&emsp;&emsp;他拧着眉，气鼓鼓地瞪着我，「你能不能和我好好说话？」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，反问句还不行了？  
  
&emsp;&emsp;「不能，」我拍拍手，「二十两，然后接陈恩静回去。」  
  
&emsp;&emsp;「池初信！」  
  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，「没聋呢，你喊我名字那么大声干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;他欲言又止，不一会憋得脸都红了。  
  
&emsp;&emsp;我到柜台上拿了一块沾了蜜糖的生姜放在嘴里，细细地嚼着。  
  
&emsp;&emsp;「或许你可以，」晏时宁顿了顿才道，「若是你需要的话，我可以在京都给你买上一家药铺，铺面大小你说了算。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，随即反应过来，「这是为了感谢我救你家夫人的酬劳？」  
  
&emsp;&emsp;「你这么想也可。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「还是乡下安宁，不便劳烦将军了。」  
  
&emsp;&emsp;晏时宁还想要说些什么，却被陈恩静凄厉的叫喊声给打断了。  
  
&emsp;&emsp;「将军！」  
  
&emsp;&emsp;陈恩静从屋子里冲出来，眼泪哗哗地往下掉，「你没事吧将军？有没有受伤？」  
  
&emsp;&emsp;「将军，我以为，我以为再也见不到你了，那天马车坠崖，将军怎么样？可伤着哪了？」  
  
&emsp;&emsp;我站在一旁，虽是旁观者，但陈恩静哭得伤心，心里倒也有几分不忍。  
  
&emsp;&emsp;「我没事。」  
  
&emsp;&emsp;晏时宁微微叹了一口气，「是我不好，今日才来寻你。」  
  
&emsp;&emsp;「只要将军无事就好，更何况将军才短短七日就寻到了我。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;明明是我写信让他来得。  
  
&emsp;&emsp;「既然将军来了，我们今日就回去吧，我怕那群贼人再来，还是回府更安全一些。」  
  
&emsp;&emsp;陈恩静说着就要拉晏时宁跑路，我登时回过头去，「等等等，二十两呢？」  
  
&emsp;&emsp;晏时宁抬手抚了抚他怀里的可人，柔声对她说，「恩静，你安心就好，那些只不过是我素日的仇家，这几日我已经把他们解决了。况且今日实在太晚了，我们明日再走吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那，那今晚？」  
  
&emsp;&emsp;「且先住在这吧。」  
  
&emsp;&emsp;我愕然，问过我了吗？这药铺是我开的吧？  
  
&emsp;&emsp;「那，不知道池姐姐会不会允诺……」  
  
&emsp;&emsp;得，晏时宁一来，陈恩静就又装上了，明明今早还骂我是悍妇，现在『池姐姐，池姐姐』的叫了。  
  
&emsp;&emsp;无语凝噎。  
  
&emsp;&emsp;「你们还真是恬不知耻啊？」我气急，「住可以，一晚五十两。」  
  
&emsp;&emsp;晏时宁递给我一袋子钱。  
  
&emsp;&emsp;呼，谁和钱过不去呢，住就住呗。  
  
&emsp;&emsp;只不过珠珠比我还生气，一听我允许他们两个人住在这气得眼睛都红了。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，他们那么对你，你怎么，怎么，怎么还如此软弱!」  
  
&emsp;&emsp;我闻言哈哈哈哈大笑，珠珠不会骂人，『软弱』这两个词还是她在脑袋里搜罗了好久才找到的。  
  
&emsp;&emsp;我摸摸她的头，「五十两呢，谁和钱过不去呀。」  
  
&emsp;&emsp;珠珠没再多说什么，只是在晚上吃饭的时候，故意把饭菜做得又咸又辣。  
  
&emsp;&emsp;陈恩静吃得眼含热泪，不一会就泪眼汪汪的说吃饱了。  
  
&emsp;&emsp;晏时宁看了我两眼，就抱着陈恩静回房去了。  
  
&emsp;&emsp;我和珠珠继续大快朵颐，小助手今日去了城里进货，估计一时半会是回不来了。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，咱们现在这样是不是就很好啊？」  
  
&emsp;&emsp;我捧着碗点头。  
  
&emsp;&emsp;我知道这傻姑娘在担心什么，京都虽荣华显贵，但我只是一介平民，根本就不适合在那里，与其获得不自在，倒不如远离。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;送走晏时宁他们，我才恍然想起小安子去京都，已经三日都没有回来了。  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁地看着珠珠每天像块望夫石一样，呆呆地立在门前盼着小安子回来。  
  
&emsp;&emsp;「吃饭了。」  
  
&emsp;&emsp;我敲敲碗筷，「不吃不给留了哈。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;珠珠这才把她的脖子从外头伸回来，无精打采地端起碗筷。  
  
&emsp;&emsp;我打量着她那不成器的样子，「我刚好有几方药材短缺了，等下我吃完饭就去赶路，顺带在路上寻寻小安子，倒要看看城里什么新鲜玩意把他的魂都留住了。」  
  
&emsp;&emsp;「姑娘我陪你一起去！」  
  
&emsp;&emsp;珠珠两眼放光的看着我，一脸的喜气。  
  
&emsp;&emsp;我在她头上敲了一筷子，「去什么去！陈家媳妇这几日就要生了，咱两都去了，万一她有什么差池怎么办？毕竟她身子太弱，孩子又大，我怕她难产不顺。」  
  
&emsp;&emsp;珠珠低下头，随即点点头，「那就拜托姑娘了。」  
  
&emsp;&emsp;……拜托个毛线啊？  
  
&emsp;&emsp;他不回来，谁给我抗袋子，无语。  
  
&emsp;&emsp;我是个行动力极强的人，吃完饭在珠珠饱含热泪的注视下，我搭上一位老农的牛车就上路了。  
  
&emsp;&emsp;回头看的时候，珠珠那粉嘟嘟的帕子还在空中摇曳。  
  
&emsp;&emsp;罢了，就算为了珠珠，我怎么也得把小安子找回来。  
  
&emsp;&emsp;结果天不遂人愿，妥妥悲剧了。  
  
&emsp;&emsp;牛车刚出了村也就几十里地，连城门篓子都没看到呢，我就被一伙官兵给挟持了。  
  
&emsp;&emsp;准确的说是我们，我，老农和牛车，一个都没剩。  
  
&emsp;&emsp;「做什么的？」  
  
&emsp;&emsp;「军爷军爷，这是我孙女，我们这是往城里去抓药呢。」  
  
&emsp;&emsp;「抓药？什么药还得跑这么远？」  
  
&emsp;&emsp;「不瞒您说军爷，我孙女略通点医术，这村里人还等着药抓回来急用呢。」  
  
&emsp;&emsp;「通医术？好啊，你们两个就跟着我走吧。」  
  
&emsp;&emsp;「这，去哪啊军爷？」  
  
&emsp;&emsp;「最近前边打仗，正缺人手呢，她既然会医术，刚好临时充军。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大双眼，「这是什么道理？」  
  
&emsp;&emsp;那官兵把手里的鞭子一扬，「我就是道理！」  
  
&emsp;&emsp;行，行行，你是道理。  
  
&emsp;&emsp;好汉不吃眼前亏，认栽呗。  
  
&emsp;&emsp;「那我爷爷去干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「缺个烧火做饭的。」  
  
&emsp;&emsp;「那牛车总该还给我们吧？」  
  
&emsp;&emsp;「废什么话，这牛车不能运粮啊？」  
  
&emsp;&emsp;我咽了口怨气，「那总得让我们和家里人说一声吧，这么平白无故地人就找不到了……」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴，」那五大三粗的军官瞥了我一眼，「也就五六日就回来了。」  
  
&emsp;&emsp;说完他又把手里的鞭子扬了扬，「不出意外的话。」  
  
&emsp;&emsp;……你大爷的！  
  
&emsp;&emsp;一伙人把我们从牛车上挤下去，自顾自地撵着我们两个人就往军营赶去了。  
  
&emsp;&emsp;等到了军营的时候已经是半夜了，我还没来得及休息休息就被赶去了营帐里，「快点，这还有好几个伤病没被包扎呢！」  
  
&emsp;&emsp;我捂着鼻子被推搡着进去，顿时被帐内血淋淋一片的场景给震惊住了，屋里的士兵几乎都或重或轻的负伤了，耳边充斥着他们的哀嚎声。  
  
&emsp;&emsp;「愣着干嘛？给他们治疗啊！」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;我往四周张望了半天，只有那三条腿的破桌子上零零散散地有几个药碗，我无奈地叹了口气，连最基础的医具都没有，还怎么治疗啊？  
  
&emsp;&emsp;实在听不下去屋内的惨叫声，我手脚麻利地给几个人包好就拐出营帐，剩下的人我束手无策了。  
  
&emsp;&emsp;饶是华佗再世，也得有药才能救人啊，让我一个弱女子空手套白狼，我真的救不了。  
  
&emsp;&emsp;「你出来干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;我硬着头皮对那个一脸凶相的军官说道，「大哥，诊治可以，但是你得给我最起码的药材吧，这什么都没有我怎么治疗啊？」  
  
&emsp;&emsp;他摆摆手，「哪那么多废话，治不好我就先要了你的小命。」  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，「要不这样，我开了一家小诊所，您高抬贵手放我回去，等我把药材都拿回来再……」  
  
&emsp;&emsp;脖颈间一阵凉意传来，我低下头，一柄银花花的长刀就横在我身前。  
  
&emsp;&emsp;「少废话，你以为这是你家，你想来就来，想走就走啊？」  
  
&emsp;&emsp;我压抑住心中的怒火，脸上赔笑，「并不是我想逃走，只是他们伤势太重，若无汤药，只怕是难以救治呀。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，那人就已经不耐烦地把我一脚踹翻在地，手中的刀也已经高高扬起。  
  
&emsp;&emsp;我心下一凉，这下完了，珠珠还在家里等着我呢。  
  
&emsp;&emsp;没有想象中的痛楚传来，只听咣当一声，那柄长刀已经被打落在地。  
  
&emsp;&emsp;「少公子！」  
  
&emsp;&emsp;「军营重地，谁教的你这样滥杀无辜？」  
  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍抬起头，不看不要紧，这，这不是小安子吗？  
  
&emsp;&emsp;「少公子饶命，饶命，是这女子不尽医师本职，属下才，才一时气急，还望少公子恕罪。」  
  
&emsp;&emsp;「要不要紧？」  
  
&emsp;&emsp;小安子快步上前把我从地上扶起来，一脸温和地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我木讷地摇摇头，只说自己无妨。  
  
&emsp;&emsp;「她有没有尽医师本职，想来我比你清楚。来人！带下去领二十军棍，不许人来医治。」  
  
&emsp;&emsp;那人伏在地上，被拖走时怨恨地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「好端端地，怎么来这了？」  
  
&emsp;&emsp;我转过头看着一身正气的小安子，「这话，咱两互问互答吧。」  
  
&emsp;&emsp;其实一开始的时候我怀疑过小安子的身世，毕竟若是真正贫苦百姓的人家，不仅识字，况且写得一手的好字，身上也是无伤无痕，细皮嫩肉的，但我着实没想到他竟然是京都周国公家的小儿子周季安。  
  
&emsp;&emsp;何止是身份显贵，实在是大贵特贵了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;「那群人平日耀武扬威地惯了，没想到在战乱之时还这般为非作歹，定不能轻饶了他们！」  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑，「底下的人猖狂，无非是借着上边的权势，今日整治了他们，明日还会有另外几个他们。」  
  
&emsp;&emsp;周季安闻言一顿，继而皱眉，「是我不好，治下不严才会让你身陷险境。」  
  
&emsp;&emsp;「不是，」我急忙摆手，「我的意思是要么不管，要么就一次管彻底，我可没有怪你的意思哈。」  
  
&emsp;&emsp;见周季安一直盯着我看，我下意识地抿抿唇，颇有些不自在。  
  
&emsp;&emsp;「那你，你装成小哑巴来我的药铺作什么？」  
  
&emsp;&emsp;我话锋一转，说出了自己的疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「当日是和父兄怄气，只身一人离家，穷困潦倒，为了生计罢了，加上当时心里烦闷不想同人讲话，索性装作哑人，也省了同人打交道的麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;周季安脸颊微微泛红，看起来一幅窘迫的模样。  
  
&emsp;&emsp;「珠珠还以为你丢了，现在还在家里等你呢。」  
  
&emsp;&emsp;他一愣，继而轻笑，「这么大个人了，怎么会轻易就丢了呢，只是当时事出突然，没有来得及告知你们。」  
  
&emsp;&emsp;我没有应话，肚子倒先咕咕地叫唤起来了。  
  
&emsp;&emsp;我脸上顿时上了颜色，结结巴巴也没说出个东西来。  
  
&emsp;&emsp;「是我大意了，这么奔波了一天你肯定饿了。」  
  
&emsp;&emsp;周季安轻笑出声，「我带你去烤红薯，吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;我小鸡啄米般点点头，「有吃的就行。」  
  
&emsp;&emsp;不得不说，周季安虽是公子，但是做饭的手艺还是不错的，红薯烤得外酥里嫩，一点都没有过火候。  
  
&emsp;&emsp;「等明天天一亮，我就送你回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，又告诉他，「若是军中实在缺人手，我和珠珠可以过来帮忙，还有药材我们也可以提供，不过……」  
  
&emsp;&emsp;我欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;「不过要给钱，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，「不错。」  
  
&emsp;&emsp;周季安又笑，「你们两个姑娘人家，都未曾嫁人，军中人多口杂的着实不方便，不过药材倒是挺缺的，明日送你回去的时候，可以多多备些。」  
  
&emsp;&emsp;未曾嫁过人，也对，我自嫁给晏时宁就一直深入简出，他不知道我也是正常。  
  
&emsp;&emsp;「在想什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我对上周季安的目光，微微一笑，「珠珠见到你，只怕要大吃一惊了。」  
  
&emsp;&emsp;「那你呢？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「没什么。」  
  
&emsp;&emsp;周季安微微一顿，继而含笑道「你满脑子都是药材了。」  
  
&emsp;&emsp;我别开眼，想起这么晚，珠珠一个人在家里，想必又要害怕了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;珠珠见到周季安的时候人都傻了，结结巴巴了半天都没能说出一句完整的话。  
  
&emsp;&emsp;「我是小安子呀。」  
  
&emsp;&emsp;「你你你，你会说话啊？」  
  
&emsp;&emsp;珠珠盯着面前一身白衣的周季安，下巴都快要掉到地上去了。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，之前多有打扰了，珠珠。」  
  
&emsp;&emsp;珠珠又惊又喜地看向我，我朝她点点头，以便让她安心。  
  
&emsp;&emsp;好在周季安没有待很久，和他的随从只简单把药材收拾妥当就赶回军营了。  
  
&emsp;&emsp;我瞧着还在原地愣神的珠珠，心下已经了然了。  
  
&emsp;&emsp;可惜这世上总有太多的妾有情，郎无意，最终不过是镜花水月。  
  
&emsp;&emsp;更何况，那是周国公家的嫡次子。  
  
&emsp;&emsp;我暗自叹了一口气，喊回珠珠，小姑娘看上去依旧很欢喜，神采飞扬地看着我，「姑娘，陈大哥家的嫂子生了，是个胖小子，母子平安。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，很是欣慰，「多亏了珠珠了，有珠珠在，什么事情都会办得好好的。」  
  
&emsp;&emsp;她笑了笑，眉眼弯弯，「是姑娘教得好呀。」  
  
&emsp;&emsp;这傻姑娘。  
  
&emsp;&emsp;「对了姑娘，昨天你刚走，晏时宁就来了。」  
  
&emsp;&emsp;「他说什么了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，只是一直待在门外，我都和他说了姑娘不在，可他还是一直在等，等了许久才离开。」  
  
&emsp;&emsp;我忙着整理手上的账册，随意点点头，「随他吧。」  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，」珠珠凑过来，「你真的对他，没有一点夫妻之情了吗？」  
  
&emsp;&emsp;夫妻之情？  
  
&emsp;&emsp;或许曾经有过吧，在我阿爹去世，我一个人无依无靠之时，他找到了我，和我说愿意娶我，愿意照顾我的余生，我那时候，应当是动过情的。  
  
&emsp;&emsp;可惜，这些感情抵不过他的军功权势，也抵不过他的凄凄白月光。  
  
&emsp;&emsp;「没有了，自从他决意要娶陈恩静之时就没有了。」  
  
&emsp;&emsp;「那以后他来，我就用大扫帚把他赶出去。」  
  
&emsp;&emsp;我哑然失笑，「好！」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;其实那日在药铺的时候，晏时宁曾经找过我，问我愿不愿意同他一起回京都。  
  
&emsp;&emsp;「你的医术精湛，在京都更可大显身手，更何况，京都繁华，你也不必蜗居在此，日日操劳。」  
  
&emsp;&emsp;晏时宁说得真切，如果不是我已经知晓了他是一个什么样子的人，现在恐怕还是被他的话给打动了。  
  
&emsp;&emsp;我不是当初那个十几岁尚不经事的小孩子了，自然也能想到他今日的此番行为。  
  
&emsp;&emsp;「将军的心思还是用在领兵作战上面更好一些。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;晏时宁深深看了我一眼，「我只是为了你好。」  
  
&emsp;&emsp;我勾唇一笑，「就不劳烦将军费心了。」  
  
&emsp;&emsp;晏时宁想我回京，无非是为了我那治疗跌打损伤的医术而已，故技重施，可我再也不会上当了。  
  
&emsp;&emsp;正想着，珠珠突然推门跑了进来，「姑娘，小安子，不对，是周公子来寻你，说是有要紧事。」  
  
&emsp;&emsp;我急忙起身，周季安神色慌张，「阿信，我母亲突发心症，此刻还在军营中，能不能辛苦你……」  
  
&emsp;&emsp;我背上药箱，打断他，「现在就走。」  
  
&emsp;&emsp;路上周季安和我说了他母亲的大体情况，今日本来是周夫人来探望自己的儿子，却因车马劳顿，路上又受了贼兵的惊吓，故而发作旧症。  
  
&emsp;&emsp;军营的郎中束手无策，而军营离京都又远，只得来寻我。  
  
&emsp;&emsp;「阿信，……」周季安担忧地看向我。  
  
&emsp;&emsp;我知道他的顾虑，便让他吩咐军营的士兵去屋外熬煮汤药。  
  
&emsp;&emsp;心症并不十分可怕。只要救治时间及时，也是可以化险为夷的。  
  
&emsp;&emsp;我给周夫人扎了几针，又让珠珠把药箱里的速心丸给周夫人舌下含住。  
  
&emsp;&emsp;忙活了半刻钟，见周夫人呼吸逐渐平稳规律，这才稳下心来。  
  
&emsp;&emsp;从京都赶来的大夫也到了，给周夫人把完脉后，便脸露喜色，「回禀周公子，夫人已经无碍了。」  
  
&emsp;&emsp;我转头看向珠珠，相视一笑。  
  
&emsp;&emsp;周季安在床前给周夫人喂喝汤药，我看着珠珠，她也只是低着头。  
  
&emsp;&emsp;「母亲，母亲您醒了。」  
  
&emsp;&emsp;我拉着珠珠退到后面，留出空间给他们母子叙话。  
  
&emsp;&emsp;刚出营帐，就有人来唤我，说是周夫人想见一见我，连周季安也被周夫人支了出去。营帐里就只剩下我和周夫人两个人了。  
  
&emsp;&emsp;「深谢姑娘的救命之恩。」  
  
&emsp;&emsp;周夫人慈和地看着我，「之前在信中也听安儿提过姑娘，神医妙手，明媚活脱。」  
  
&emsp;&emsp;我刚要开口，却被她伸手打断了，「只可惜，我家安儿已经有了婚约，不然姑娘这般聪颖，我也是想要顺了安儿的心意，纳姑娘进门的。」  
  
&emsp;&emsp;我何尝听不出她话里的意思，随即微微一笑，「夫人说笑了，贫寒之身，无意高攀，还请夫人放心。」  
  
&emsp;&emsp;「好孩子，我明日便让人送来金银，好好感激姑娘的救命之恩。」  
  
&emsp;&emsp;我起身，「恭敬不如从命，谢过夫人了。」  
  
&emsp;&emsp;出了营帐，珠珠见我脸色不太好，就凑上来扶我，「姑娘可是累着了？」  
  
&emsp;&emsp;我拍拍她的手，微微点头。  
  
&emsp;&emsp;天色已晚，周季安执意要送我，我一口回绝了，只说周夫人刚醒，还是要身边有人照看才好。  
  
&emsp;&emsp;「那好，你先回去，等我过几日再去看你。」  
  
&emsp;&emsp;我没有应话。  
  
&emsp;&emsp;周夫人说的话已经很明白了，无论周季安的心意如何，他的婚约终究还是他们父母说了算的。  
  
&emsp;&emsp;不属于自己的，便不应该妄想。  
  
&emsp;&emsp;在京都的那四年，这些道理我早就看得很明白了。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;自军营回来之后，我和珠珠的生活也彻底归于平静。  
  
&emsp;&emsp;每日都是忙着研制各种药方，偶尔也接诊病人。  
  
&emsp;&emsp;一大早珠珠就吵着要赶集市，我想着近来时景安稳，就让她去了。  
  
&emsp;&emsp;我把手中的药材都归好，看了一眼天色，都这么晚了，这傻丫头怎么还没有回来？  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;珠珠跑得满脸通红，「将军府，被抄家了！」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;我把温水递给她，让她稳一稳再慢慢说。  
  
&emsp;&emsp;「我刚看到城墙上贴的文书，说是晏将军府被抄家了，说是什么涉嫌谋乱。」  
  
&emsp;&emsp;「那晏时宁和陈恩静呢？」  
  
&emsp;&emsp;珠珠摇摇头，「这个倒不清除，不过想来应该是无事的，守城的士兵吃了我的蜜枣，就告诉我只是抄家没收财产而已。」  
  
&emsp;&emsp;「晏府的人除了晏时宁还被关押之外，其余的人都被暂时安置在了晏府旁边的那间小巷子里。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，随即想到了之前我用晏府的钱财买的金子。  
  
&emsp;&emsp;我看向珠珠，「那金子？」  
  
&emsp;&emsp;「姑娘是想还给他们吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点头，「本来就不该是我的，现在他们落难，理应完璧归赵。」  
  
&emsp;&emsp;「那我们就还给他们。」  
  
&emsp;&emsp;是呀，这钱还清了，心里也就安稳了。  
  
&emsp;&emsp;第二日一早我就和珠珠把那些金子全都包好，上面附上药材盖好，委托了要上城里去走亲戚的邻居帮忙捎带。  
  
&emsp;&emsp;「劳烦大哥给一位叫做陈恩静的女子，就在清泉巷最右边的那间小房子里。」  
  
&emsp;&emsp;「你放心池姑娘，我肯定给你送到。」  
  
&emsp;&emsp;我点头行礼，又给大哥塞了几掉铜钱，「只当做是辛苦费了，陈大哥莫要再推辞了。」  
  
&emsp;&emsp;看着牛车远去，珠珠问我，「姑娘，当初他们那么对你，你现在还这样帮他们，不觉得委屈吗？」  
  
&emsp;&emsp;委屈吗？  
  
&emsp;&emsp;「陈恩静曾经也是京都的才女，可是如今父兄流放，依靠的郎君也出事了，日后也还会再经受这次风波的余苦。」  
  
&emsp;&emsp;我低头轻笑，「他们也已经得到惩罚了，我何必还再执着于当初被舍弃的心酸呢？」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我回到药铺的时候珠珠还没有回来，我推门的瞬间突然觉得有些不太对劲。  
  
&emsp;&emsp;我和珠珠都怕黑，因此屋子里向来都是会点着红烛的，可是现下屋子里却是漆黑一片，按理说，不应该这么快就燃尽的啊。  
  
&emsp;&emsp;我下意识就后退，门却突然被人从里面打开了。  
  
&emsp;&emsp;那人手里拿着一把匕首，二话不说就直直地向我刺过来，我急忙向街口跑去，可后面那人跑得十分快，锋利的刀口已经划破了我的衣衫。  
  
&emsp;&emsp;我心跳如擂，脚下越发慌乱，一不小心就踩到裙摆摔倒在地。  
  
&emsp;&emsp;「你是谁？」  
  
&emsp;&emsp;我踉踉跄跄往后退，「我和你无冤无仇你为什么要下此毒手？」  
  
&emsp;&emsp;「这些话，你就留着地下去问阎王爷吧！」  
  
&emsp;&emsp;「初信！」  
  
&emsp;&emsp;一把钢枪横档了过来，替我拦住了那把匕首。  
  
&emsp;&emsp;先前还在向我行刺的人，此时也已经中箭倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;周季安急匆匆向我跑过来，我抖着声音喊他停下。  
  
&emsp;&emsp;「停停停！」  
  
&emsp;&emsp;我自个爬起来，缓了口气，这才看向那个对我行刺的人，竟是当日在军中被周季安责罚的那名士兵。  
  
&emsp;&emsp;我看向周季安，「即是你军营里的人，那我就不便替他收尸了。」  
  
&emsp;&emsp;我对着他行了一礼，「深谢周公子救命之恩，无以为报。」  
  
&emsp;&emsp;「阿信，」周季安向前走了几步，「跟我回家吧，在国公府中你一定再不会遇见这种险事了，我会好好护着你的。」  
  
&emsp;&emsp;我往后退了两步，「周公子说笑了，我只不过是一介草民，怎么可高攀国公府。」  
  
&emsp;&emsp;「我不在乎这些身外之名。」  
  
&emsp;&emsp;我浅浅一笑，「周公子，我并非什么未婚姑娘，之前未曾和公子说过，我本是京都晏将军的妻子，后又和离……」  
  
&emsp;&emsp;「我不在乎！」  
  
&emsp;&emsp;周季安言语直烈，「初信，你是个聪慧的女子，我想你是知道我的，我不在乎你有没有婚嫁，我只想……」  
  
&emsp;&emsp;「公子！」我打断他的话，「您是国公之子，我只是乡野草民，有幸与公子相识，已经是我的幸事了。」  
  
&emsp;&emsp;「是不是我母亲同你说了什么？我从来都没有订过什么婚约，那只是我母亲说来骗你的。」  
  
&emsp;&emsp;「公子前途光明，万不可行差踏错。」  
  
&emsp;&emsp;我深深行了个礼，「有没有婚约都不要紧，要紧的是我对公子从来没有过男女之情，还请公子日后不要再来纠缠。」说完我看向站在身后的珠珠。  
  
&emsp;&emsp;这傻姑娘正愣愣地看着我，眸中都是亮晶晶的。  
  
&emsp;&emsp;我过去牵她的手，「咱们回家吧？」  
  
&emsp;&emsp;珠珠看了我好久，笑着点头。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;药铺越开越大，我和珠珠的名声也越来越好。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘！」  
  
&emsp;&emsp;珠珠跑着过来，「白鹭书院的先生来信了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着珠珠笑得像咧开嘴红石榴一般，也跟着笑了，「十有八九是好消息吧？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯，」珠珠把那封信展开给我，「先生说可以收我们为徒，要教我们研习医术呢。」  
  
&emsp;&emsp;「有了先生的教导，姑娘你的医术一定会更加精进的。」  
  
&emsp;&emsp;白鹭书院的先生很少会收弟子，我想了又想，总觉得这件事情是与周夫人有关。  
  
&emsp;&emsp;许是得了她的举荐，白鹭书院的先生才会高看我一眼，请我过去深修。  
  
&emsp;&emsp;而周夫人此举，想必也是为了我能远离她的儿子吧。  
  
&emsp;&emsp;珠珠摇头晃脑，「以后，我陪着姑娘，也可以做那妙手的女神医了！」  
  
&emsp;&emsp;我看着珠珠乐呵呵的样子，也跟着笑了。  
  
&emsp;&emsp;周夫人的目的是什么已经不要紧了，重要的是我不能白白辜负了她的这番苦心。  
  
&emsp;&emsp;在离开禹城的那天，附近的百姓都来了，鸡蛋蔬菜一箩筐一箩筐地塞到我们的马车里。  
  
&emsp;&emsp;「前路遥远，不带些吃的可怎么好？」  
  
&emsp;&emsp;「就是就是，二位娘子的饭量我们又不是不知道哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;我听着他们的欢声笑语，一时间也有些离别的不舍。  
  
&emsp;&emsp;「池娘子，」李婶子拉住我的手，「你们一定还要回来啊！」  
  
&emsp;&emsp;「是啊！」  
  
&emsp;&emsp;大家纷纷跟着附和，「等两位娘子学成归来，大家伙到时候再去迎接你们！」  
  
&emsp;&emsp;我点头，「会的，我和珠珠一定还会回来的。」  
  
&emsp;&emsp;上了马车，我才问珠珠有没有怨过我，毕竟明知道她对周季安有情意，却还是带着她离开了。  
  
&emsp;&emsp;珠珠趴在我怀里，「姑娘，那晚你说的话我都听明白了，以我的身份，怎会入了国公家的眼，再说了，他不喜欢我，我也就不想了。」  
  
&emsp;&emsp;「倒是姑娘，他对姑娘是有心的，为什么姑娘不肯留下呢？」  
  
&emsp;&emsp;我看向马车外，一抹身影正躲在暗处。  
  
&emsp;&emsp;我暗自叹了一口气，「你家姑娘是自由散漫的人，可不想整日待在那笼子一般的宅子里。」  
  
&emsp;&emsp;「再说了，我怕也入不了国公家的眼，既不贤惠，也不擅长体恤，一日两日可还好，时日多了，总归难受。」  
  
&emsp;&emsp;「那姑娘，你，对周公子呢？」  
  
&emsp;&emsp;我哈哈一笑，「我只是把他当做咱们药铺的一员，再说了，我这个性格，还是更适合自己一个人。」  
  
&emsp;&emsp;「再说了，这世间女子，还非要靠着男子不可？咱们开药铺救助伤患，名声远扬，这不比在家里做那洗衣听话的主妇要好得多吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拍拍珠珠的脑袋，「咱们日后还会再遇见的，不急在这一时。」  
  
&emsp;&emsp;我拉上帘子，想着这一路山高路远，也很是艰辛。  
  
&emsp;&emsp;珠珠在我怀里已经睡着了，被马车颠簸得厉害，我也有些犯困。  
  
&emsp;&emsp;等我们醒了再看窗外时，怕已经是别处的风景了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKLk4dhG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8258  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection