# 倒霉女配自带弹幕  
## 出自专栏: 《烟花情书：爱你，是我做过最好的事》  
&emsp;&emsp;我跟女主同时被绑架了，绑匪让二选一。  
  
&emsp;&emsp;竹马和哥哥都选择救女主。  
  
&emsp;&emsp;绑匪看我可怜，说要在我死前满足我一个愿望。  
  
&emsp;&emsp;不等我开口，我的头顶就出现一排字：「你把那两男的绑了，让女主二选一！」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「6」  
  
&emsp;&emsp;1、  
  
&emsp;&emsp;我穿进了一本书里，成了胆小又倒霉的女配宋离，跟女主盛兰兰一起被绑架了。  
  
&emsp;&emsp;盛兰兰骂我是扫把星。  
  
&emsp;&emsp;「肯定是你招惹了外面那些不三不四的人，才会连累我！」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「你不是一直都说自己比我漂亮，那怎么就不能是你招惹的？」  
  
&emsp;&emsp;盛兰兰一愣，被我突然的转变震惊到了。  
  
&emsp;&emsp;再然后，她更加火大，嘴里蹦出的话含妈量也急剧增加。  
  
&emsp;&emsp;我听得头疼，也不想浪费力气跟她吵架，干脆就闭上眼睛睡觉。  
  
&emsp;&emsp;大概过了半个小时，我们被绑匪带到一个仓库里。  
  
&emsp;&emsp;绑匪给两个人打了电话，一个是我哥，一个是我的竹马陈枫。  
  
&emsp;&emsp;哦豁！两个都是跟我关系极近的人，来了肯定会先救我吧？  
  
&emsp;&emsp;2、  
  
&emsp;&emsp;是我忘了，盛兰兰才是女主。  
  
&emsp;&emsp;打脸来得很快——  
  
&emsp;&emsp;绑匪让我哥和陈枫二选一，两人竟毫不犹豫、又异口同声地选了盛兰兰。  
  
&emsp;&emsp;陈枫还给了我理由：「小离，对不起，我很爱兰兰，她是我认定共度一生的人，我不能失去她。」  
  
&emsp;&emsp;至于我哥……直接避开了我愤怒的视线。  
  
&emsp;&emsp;他一个炮灰为了跟男主抢女主，连亲妹妹的死活都不管了？  
  
&emsp;&emsp;而旁边的盛兰兰得意地看向我，声音里藏着挑衅：「抱歉，我也没想到，他们都会选我。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵。  
  
&emsp;&emsp;选你就选你，我也不能怎么样！  
  
&emsp;&emsp;眼下的我就是待宰的羔羊，不能接受这个结果也没有别的办法。  
  
&emsp;&emsp;我绝望地闭上了眼睛，等着被噶。  
  
&emsp;&emsp;可就在这个时候，绑匪靠近我耳边，阴测测地问：「是不是觉得委屈？」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「看你可怜，在你死之前，我可以满足你一个愿望。」  
  
&emsp;&emsp;还有这种好事？  
  
&emsp;&emsp;我内心瞬间激动得飞起。  
  
&emsp;&emsp;然而，不等我开口，系统突然就出 bug 了！  
  
&emsp;&emsp;我的头顶跳出一行字：「把那两男的绑了，让女主二选一！」  
  
&emsp;&emsp;在场其他的人看不见我头顶的字，但是绑匪能看见。  
  
&emsp;&emsp;他愣了愣，笑着做出评价：「6」  
  
&emsp;&emsp;3、  
  
&emsp;&emsp;我并不知道我的头顶会冒出字，还暗喜绑匪如此懂我心意。  
  
&emsp;&emsp;一眨眼的功夫，我哥和陈枫就被绑了。  
  
&emsp;&emsp;我乖巧地坐在绑匪身边，他还给我递了块西瓜。  
  
&emsp;&emsp;盛兰兰怒骂我没良心，替我哥和陈枫一一细数这些年对我的好。  
  
&emsp;&emsp;她每骂一句，我的头顶就会自动跳出四个字。  
  
&emsp;&emsp;重复的四个字：「关我屁事。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪起初还有点惊讶，看习惯之后，乐了。  
  
&emsp;&emsp;他冲我挑挑眉，「小妞，要不要跟了爷？」  
  
&emsp;&emsp;呵呵。  
  
&emsp;&emsp;他真搞笑。  
  
&emsp;&emsp;正常人谁会跟绑匪在一起啊？  
  
&emsp;&emsp;但他是绑匪，我不敢轻易得罪。  
  
&emsp;&emsp;就在我准备装得可怜兮兮，表示不配跟他在一起的时候。  
  
&emsp;&emsp;我的头顶忽然又跳出来一行字：「臭傻逼离我远点！谁要跟你个犯罪分子在一起！」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「……」  
  
&emsp;&emsp;看着他逐渐阴沉下来的脸，我被吓得心跳加速。  
  
&emsp;&emsp;「你、你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;绑匪咬牙切齿：「你骂我臭傻逼？」  
  
&emsp;&emsp;「？？」  
  
&emsp;&emsp;为什么我心里想的话，他会知道？难道他有读心术？  
  
&emsp;&emsp;我害怕极了，说话的声音都开始发抖：「大哥，您这么体贴善良，我怎么可能骂你臭傻逼呢？他们——」  
  
&emsp;&emsp;我指着我哥和陈枫，义正言辞道：「他们才是臭傻逼！」  
  
&emsp;&emsp;看在我改口迅速的份上，绑匪没有跟我计较。  
  
&emsp;&emsp;他催促盛兰兰快点做选择。  
  
&emsp;&emsp;4、  
  
&emsp;&emsp;盛兰兰对着我的时候盛气凌人，但是对着穷凶极恶的绑匪，俨然化身小可怜。  
  
&emsp;&emsp;并且，她把自己的自私也表现得淋漓尽致：「大哥，其实我跟他们只是普通朋友的关系，他们是死是活，您决定就好，不用问我。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「这么说，只要你能活命，我把他们都杀了也可以？」  
  
&emsp;&emsp;盛兰兰疯狂点头。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬，我看到我哥和陈枫两人眼里的光都暗下去了。  
  
&emsp;&emsp;绑匪回头问我：「你希望我先弄死哪一个？」  
  
&emsp;&emsp;分什么先后啊，一起弄死得了！  
  
&emsp;&emsp;这个念头刚在我心里落下，我就听到绑匪吩咐手下：「一起弄死！」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;我靠！他真的好懂我！  
  
&emsp;&emsp;如果他愿意及时回头的话，看在他长得帅又懂我的份上，我愿意跟他谈恋爱！  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「你要跟我谈恋爱？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;5、  
  
&emsp;&emsp;根据我看书的经验，女配往往都是不得善终的。  
  
&emsp;&emsp;但系统对我莫名地特别不友好，居然让绑匪看上了我。  
  
&emsp;&emsp;看上就看上了，为什么绑匪还会读心术，我想什么他都知道？  
  
&emsp;&emsp;尴尬得让人简直原地扣出三室一厅！  
  
&emsp;&emsp;于是我立刻否认三连：「我没有！我不想！我不敢！」  
  
&emsp;&emsp;绑匪盯着我头顶那行字，笑得意味深长。  
  
&emsp;&emsp;刚才我没注意到，现在仔细一看，发现他笑起来的时候，唇边有个浅浅的梨涡。  
  
&emsp;&emsp;哦，有梨涡的绑匪，真是迷死人。  
  
&emsp;&emsp;但我如此清醒，不可能被一个梨涡迷倒。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，我真的不敢想跟您谈恋爱，您别误会。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪轻咳了一声：「别一口一个大哥，难听，叫哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「叫声哥哥来听听。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他还挺执着。  
  
&emsp;&emsp;但我就不叫。  
  
&emsp;&emsp;然后绑匪就把我单独带到了外面。  
  
&emsp;&emsp;我一看外面是海，立刻联想到他要把我扔到海里喂鲨鱼！  
  
&emsp;&emsp;王八蛋！说话不算话！  
  
&emsp;&emsp;说好了要满足我一个愿望，我都还没看到我哥和陈枫后悔得痛哭流涕呢！  
  
&emsp;&emsp;这该死的倒霉体质到底什么时候才能改变？为什么我总是最惨的那个？  
  
&emsp;&emsp;我的铮铮铁骨也在瞬间软成了一滩烂泥，扒拉着绑匪的胳膊求饶：「哥哥！哥，我错了！」  
  
&emsp;&emsp;绑匪回头，被我头顶的那行字闪瞎了眼——  
  
&emsp;&emsp;「老娘要是今天没死，回去一定报警抓你！等你去蹲局子，我就放鞭炮！」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「……」  
  
&emsp;&emsp;6、  
  
&emsp;&emsp;我没有被扔进海里喂鱼，我还知道了自己被绑架的真相。  
  
&emsp;&emsp;原来这场绑架是我爸妈安排的。  
  
&emsp;&emsp;差点忘了，我的父母健在，并且一点也不重男轻女。  
  
&emsp;&emsp;他们安排这一出戏码，就是为了让我看清楚陈枫是什么人，让宋岩看清楚盛兰兰是什么人。  
  
&emsp;&emsp;对于宋岩在紧要关头选择救盛兰兰而没有救自己亲妹妹这件事，我爸妈奖励他一顿混合双打。  
  
&emsp;&emsp;宋岩此时被盛兰兰伤透了心，对这个世界都失去了留恋。  
  
&emsp;&emsp;挨打的时候，他既没躲也没喊，浑身上下透着无比悲凉的气息。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，头顶默默地跳出一行字：「只知道情情爱爱的男人都是废物！」  
  
&emsp;&emsp;「咳！」绑匪突兀地咳嗽了一声。  
  
&emsp;&emsp;看上去，好像是因为憋笑憋不住才假装咳嗽的。  
  
&emsp;&emsp;等等——  
  
&emsp;&emsp;现在不能喊他绑匪了，他是我爸妈朋友的儿子，叫沈聿行。  
  
&emsp;&emsp;熟悉我们家，但因为很多很多年没见，我和我哥都不认识他了。  
  
&emsp;&emsp;所以我爸妈觉得请他来演绑匪最合适。  
  
&emsp;&emsp;沈聿行只比我大两岁，演起绑匪来还挺像。  
  
&emsp;&emsp;搞不好平时就做些偷鸡摸狗的事，所以信手拈来。  
  
&emsp;&emsp;头顶弹幕：「这个偷鸡摸狗的败类！」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行：「……」  
  
&emsp;&emsp;7、  
  
&emsp;&emsp;为了打击报复我一直在心里说他坏话，沈聿行跟我爸妈说，我对他表白了，要跟他谈恋爱。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈一听，顿时拍大腿乐了。  
  
&emsp;&emsp;「小离你终于想明白了！陈枫虽然从小跟你一起长大，但他看不到你的好，根本配不上你！」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，陈枫确实配不上我，但是我……」  
  
&emsp;&emsp;「聿行就很不错啊！」  
  
&emsp;&emsp;我妈看沈聿行的眼神，就跟看准女婿是一样的。  
  
&emsp;&emsp;拜托！我才是你们的女儿！能不能先听我把话说完！  
  
&emsp;&emsp;还有沈聿行这厮，我什么时候跟他表白了？  
  
&emsp;&emsp;头顶弹幕再次出现：「王八蛋，等我爸妈走开，我要打断你的腿！」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行轻笑一声，转过去对我爸妈说：「叔叔阿姨，我想请小离吃饭，顺便互相了解一下。」  
  
&emsp;&emsp;我爸妈：「好的好的！」  
  
&emsp;&emsp;然后他们就一阵风似的不见人影了。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行又优哉游哉地问我：「去哪吃？」  
  
&emsp;&emsp;我无语地看着他，「你看我像是要跟你吃饭的样子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么不像？」沈聿行慢悠悠地重复我之前的心里想法，「不是说只要我及时回头，看在我长得帅又懂你的份上，你愿意跟我谈恋爱？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他知道就算了，为什么还要说出来！  
  
&emsp;&emsp;社死！  
  
&emsp;&emsp;我脸红发烫，整个人像是要炸了。  
  
&emsp;&emsp;沈聿行：「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;看来这顿饭不吃，他是不会放过我了。  
  
&emsp;&emsp;8、  
  
&emsp;&emsp;饭桌上，我认真地跟他承认错误。  
  
&emsp;&emsp;「那会儿我被你吓坏了，有点神志不清，我不是真的想要跟你谈恋爱。」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行：「我不够帅？」  
  
&emsp;&emsp;「一般吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那是我不够懂你？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;您老都有读心术了，还说什么懂不懂。  
  
&emsp;&emsp;最好就是今天过后咱俩别见面了，要不然我还得社死一次又一次。  
  
&emsp;&emsp;想及此，我突然反应过来，他有读心术啊啊啊。  
  
&emsp;&emsp;那不是又知道我在心里说什么了？  
  
&emsp;&emsp;我猛地抬头，果然看到沈聿行在笑，笑得梨涡都现出来了。  
  
&emsp;&emsp;「原来你这么喜欢口是心非啊。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我心里有一万头草泥马正在奔腾。  
  
&emsp;&emsp;就在我即将失去理智，准备给沈聿行来一段国粹的时候，背后突然传来了盛兰兰的声音——  
  
&emsp;&emsp;「小离？」  
  
&emsp;&emsp;我回头，发现她朝着我走了过来。  
  
&emsp;&emsp;但是盛兰兰的眼神，却又一直往沈聿行身上飘。  
  
&emsp;&emsp;她跟我说：「绑架的事你哥都跟我解释了，也道了歉，我不怪你爸妈，我还要谢谢叔叔阿姨呢，让我看清了自己的心。」  
  
&emsp;&emsp;「你看清什么了？」  
  
&emsp;&emsp;盛兰兰：「我既不喜欢你哥，也不喜欢陈枫，之前我是怕伤害他们，所以一直没有明确拒绝。」  
  
&emsp;&emsp;话落，盛兰兰又转向沈聿行，故意将声音放柔了许多：「这位应该就是沈先生吧？」  
  
&emsp;&emsp;她朝着沈聿行伸出手：「你好，我是小离的好朋友，我叫盛兰兰。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;她这是老年健忘症提前了吗？  
  
&emsp;&emsp;才骂完我是扫把星，现在又成好朋友了？  
  
&emsp;&emsp;头顶弹幕：「谁跟你是好朋友！你就是想利用老娘泡男人！退退退！」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行：「……」  
  
&emsp;&emsp;9、  
  
&emsp;&emsp;也不知道是因为沈聿行太帅了，还是盛兰兰的道德底线太低了。  
  
&emsp;&emsp;她居然当着我的面跟沈聿行说：「小离人是挺好的，就是天生霉星高照，只要和她沾边就没好事。」  
  
&emsp;&emsp;言外之意——  
  
&emsp;&emsp;沈聿行但凡有点脑子，就不该选择我。  
  
&emsp;&emsp;笑死。  
  
&emsp;&emsp;现在是我不要跟沈聿行谈恋爱好吗？她到底搞不搞得清楚情况？  
  
&emsp;&emsp;肯定是因为以前欺负我欺负惯了，以为我不会反抗。  
  
&emsp;&emsp;我当即就要拍桌骂回去。  
  
&emsp;&emsp;然而，沈聿行却先我一步出声，他居然夸赞盛兰兰：「盛小姐明知道小离天生是倒霉体质，还愿意跟她当好朋友，真是人美心善。」  
  
&emsp;&emsp;盛兰兰一听乐开了花，「是啊，小离只有我这么一个朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;绝了。  
  
&emsp;&emsp;搁这一唱一和给我演双簧呢？  
  
&emsp;&emsp;头顶弹幕：「老虎不发威，当我 hellokitty 吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行实在有些憋不住，唇边的梨涡又开始若隐若现。  
  
&emsp;&emsp;他话锋一转，对盛兰兰说：「感谢盛小姐愿意跟我家小离做朋友，以后小离有我，你忙自己的事去吧。」  
  
&emsp;&emsp;盛兰兰震惊得瞪大了眼睛，「你家小离？」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行点点头，「是啊，小离爸妈已经同意我们在一起了，明天我还要带小离去见我爸妈。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他说完起身，来到我这边。  
  
&emsp;&emsp;见我发愣，直接牵起我的手，「走吧，我送你回家。」  
  
&emsp;&emsp;虽然我没有想要跟沈聿行谈恋爱，但是他帮我把盛兰兰怼得哑口无言，我真心实意地谢谢他！  
  
&emsp;&emsp;所以这一波秀恩爱，我肯定要配合到底啊！  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，你真好。」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行牵着我，从盛兰兰的面前招摇而过。  
  
&emsp;&emsp;盛兰兰气得表情都扭曲了。  
  
&emsp;&emsp;到了外面，我立刻松开沈聿行的手。  
  
&emsp;&emsp;「刚才都是为了气盛兰兰，我对你毫无想法。」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行：「可我帮了你。」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声：「就算你不帮我，我自己也能搞定。」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行：「可我已经帮了。」  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气：「那你到底想怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「谈个恋爱。」  
  
&emsp;&emsp;神经病吧！  
  
&emsp;&emsp;虽然我不知道原来的宋离跟他有没有交集，但我才刚来啊，对他真的没有想法！  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，打算不再搭理他的胡搅蛮缠。  
  
&emsp;&emsp;沈聿行这时又说：「你要是不答应跟我在一起，我就告诉你爸妈，你始乱终弃，到时候他们不但会骂你，还会给你安排相亲。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;此刻我的表情大概跟盛兰兰刚才的表情没什么区别。  
  
&emsp;&emsp;而头顶弹幕也从不缺席：「草泥马草泥马草泥马！」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行：「……」  
  
&emsp;&emsp;10、  
  
&emsp;&emsp;好在沈聿行不是真的要跟我谈恋爱，他是被家里催婚催麻了，需要我帮他演场戏。  
  
&emsp;&emsp;我又气又笑，「要我帮忙你早说啊，搞这些弯弯绕绕。」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行：「其实我只是想看看你头顶……」  
  
&emsp;&emsp;后面的话他咽回去了。  
  
&emsp;&emsp;而我因为不知道自己的头顶会冒出字，还问他：「我头顶怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行：「有脏东西，我帮你弄掉。」  
  
&emsp;&emsp;他抬手，装模作样地拨弄了两下。  
  
&emsp;&emsp;十五厘米的身高差加上他此刻的姿势，营造出一种很暧昧的氛围。  
  
&emsp;&emsp;我承认，我是个容易为色所迷的女人。  
  
&emsp;&emsp;看着面前这张近在咫尺又帅气逼人的脸，我不害臊地想：「有一个这么帅的男朋友，其实也不赖啊。」  
  
&emsp;&emsp;头顶弹幕再一次出卖我的心声：「好想跟哥哥谈恋爱！」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行的表情也变了变。  
  
&emsp;&emsp;他慢慢地收回手，但是眼神还是落在我的头顶。  
  
&emsp;&emsp;我纳闷道：「怎么了？还有脏东西吗？」  
  
&emsp;&emsp;说着，我抬手准备自己扒拉几下。  
  
&emsp;&emsp;沈聿行却一把抓住了我的手，「别动。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行不语，直到头顶的弹幕消失，他才将视线下挪，对上了我的视线。  
  
&emsp;&emsp;他知道我想跟他谈恋爱，但是我不肯承认。  
  
&emsp;&emsp;怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;只能挖个坑，等我自己跳进去。  
  
&emsp;&emsp;而我对此一无所知。  
  
&emsp;&emsp;11、  
  
&emsp;&emsp;第二天，沈聿行先是给我发了微信。  
  
&emsp;&emsp;没等到回复，才又给我打了电话。  
  
&emsp;&emsp;我睡懵了，一时间没想起来，今天会以他女朋友的身份去见他父母。  
  
&emsp;&emsp;沈聿行在电话那头叹气，「幸好我了解你，要不然，我跟我爸妈不知道要等到猴年马月。」  
  
&emsp;&emsp;「我马上起来！」  
  
&emsp;&emsp;火速梳洗完毕穿戴整齐，我风风火火地下楼。  
  
&emsp;&emsp;我爸跟我妈也正准备出门，看到我着急忙慌的，就问我：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「要出门一趟。」  
  
&emsp;&emsp;「去哪？我们送你。」  
  
&emsp;&emsp;我正要点头，门铃声忽然响起。  
  
&emsp;&emsp;是沈聿行来了！  
  
&emsp;&emsp;他跟我爸妈打过招呼后，说明来意：「叔叔阿姨，我是来接小离的。」  
  
&emsp;&emsp;我爸妈有些惊讶：「你们这是已经开始约会了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行笑了笑，语气温和：「不算吧，还在互相了解，最后还是要看小离的意思。」  
  
&emsp;&emsp;我爸妈感动得都快哭了。  
  
&emsp;&emsp;因为我确实从小就是倒霉体质。  
  
&emsp;&emsp;本来我家很有钱的，自从我出生，我家就开始走下坡路，生意一年比一年差。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈的身体也逐渐变得不好。  
  
&emsp;&emsp;幸运的是，哪怕我被所有人嫌弃，我爸妈依然很爱我。  
  
&emsp;&emsp;甚至为了保护我，还搬了家。  
  
&emsp;&emsp;听说以前沈家跟我们就是邻居。  
  
&emsp;&emsp;如今看到有个人这么尊重我爱护我，他们确实会感动到老泪纵横。  
  
&emsp;&emsp;我本来还想解释一下我跟沈聿行的关系，看他们这样，默默地把所有话都咽了回去。  
  
&emsp;&emsp;沈聿行跟我对视一眼，然后牵着我的手走了出去。  
  
&emsp;&emsp;到了车上，我跟他说：「这次过后，你就别再来找我了。」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行：「给你带去麻烦了？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，我没有恋爱的打算。」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行：「明白了。」  
  
&emsp;&emsp;他突然这么好说话，我被迷惑得放松了警惕。  
  
&emsp;&emsp;等到了他家，我才知道，今天除了我，还有另外一个人。  
  
&emsp;&emsp;在陈枫和我哥的世界，盛兰兰是女主，我是倒霉女配。  
  
&emsp;&emsp;而在沈聿行的世界，女主另有其人，我依然是女配！  
  
&emsp;&emsp;12、  
  
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，我甚至想要立刻摔门而去。  
  
&emsp;&emsp;但沈聿行的妈妈突然起身热情地迎向我：「小离都长这么大了，好多年没见，还认识阿姨吗？」  
  
&emsp;&emsp;我盯着面前的贵妇看了看，有努力在脑子里搜索了一番。  
  
&emsp;&emsp;好像小时候确实见过。  
  
&emsp;&emsp;沈妈妈拉着我的手去沙发那边坐下，又问了问我爸妈的身体情况。  
  
&emsp;&emsp;她软声道：「本来今天想去看你爸妈的，但你爸妈说今天是他们的结婚纪念日，要单独约会，所以我们就改天再去打扰吧。」  
  
&emsp;&emsp;今天居然是我爸妈的结婚纪念日？  
  
&emsp;&emsp;难怪刚才看我妈打扮得很精致。  
  
&emsp;&emsp;我正愧疚呢，一旁的沈聿行就说：「等会儿我送你回去的时候，路上去商场买点礼物，你带回去给你爸妈。」  
  
&emsp;&emsp;呃……还蛮贴心的。  
  
&emsp;&emsp;但是，你们一直跟我说话，让旁边那个大美女好尴尬啊。  
  
&emsp;&emsp;而大美女也终于忍无可忍，主动插话道：「你好，我叫陈娇娇，从小跟聿行一起长大的，你就是他说的那个妹妹吧？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，是的。」  
  
&emsp;&emsp;「那以后你也就是我的妹妹啦。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;别人是无痛当妈，我是莫名当妹。  
  
&emsp;&emsp;她一定不知道我是什么体质，要不然躲我都来不及，怎么可能跟我称姐妹。  
  
&emsp;&emsp;啊呸！什么姐妹，她是想给我当嫂子！  
  
&emsp;&emsp;我仔细看了看陈娇娇，觉得她真美，美到发光的那种。  
  
&emsp;&emsp;她要是跟沈聿行站在一起，那一定是赏心悦目的帅哥美女组合。  
  
&emsp;&emsp;从她跟沈妈妈的对话中也能了解到大概信息，她脾气好，家世也不错。  
  
&emsp;&emsp;哦，青梅竹马，天作之合。  
  
&emsp;&emsp;可能是我想事情想得太入神了，沈妈妈给我递果汁的时候，我没及时回神，被子没拿稳。  
  
&emsp;&emsp;一半的果汁撒在了我的白裙子上，黄黄的一片，看上去有点尴尬。  
  
&emsp;&emsp;沈妈妈立刻给我道歉：「对不起对不起，是我没拿稳。」  
  
&emsp;&emsp;「不是的阿姨，是我自己没拿稳。」  
  
&emsp;&emsp;话落，我起身去洗手间整理裙子。  
  
&emsp;&emsp;刚擦了两下，手机就叮咚一声，提示有信息进来。  
  
&emsp;&emsp;盛兰兰咽不下昨天那口气，发信息骂我：「你个倒霉蛋沾上谁谁倒霉，祸害了你哥和陈枫这么多年还不够，还要去祸害别人？」  
  
&emsp;&emsp;这世上，所有的事都能用八个字解决：「关你屁事，关我屁事。」  
  
&emsp;&emsp;于是我给盛兰兰回了前面四个字：「关你屁事。」  
  
&emsp;&emsp;发完之后，我顺手把她拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;沈聿行这时来敲门，「我方便进来吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没脱衣服，没什么不方便的。  
  
&emsp;&emsp;「进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行给我拿了条裙子，看大小我应该正合适。  
  
&emsp;&emsp;「这是我表妹上次来我家玩，我妈给她买的，她忘了带走，你先换上吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看了看那裙子，又看了看沈聿行。  
  
&emsp;&emsp;脑海中忽然又闪过盛兰兰刚才骂我的话。  
  
&emsp;&emsp;虽然我回怼了她，但这些年的经历，让我自己都开始怀疑自己是倒霉蛋了。  
  
&emsp;&emsp;而且沈聿行有陈娇娇这个女主，还要拉我来演戏，说他是败类还真是败类！  
  
&emsp;&emsp;头顶弹幕：「败类离我远点！老娘独美！」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行：「……」  
  
&emsp;&emsp;13、  
  
&emsp;&emsp;我在沈家吃了饭才离开。  
  
&emsp;&emsp;沈聿行的父母虽然看上去挺喜欢我的，但因为太多年没见，我们之间没有太多话题，聊天很生硬。  
  
&emsp;&emsp;反倒是陈娇娇和他爸妈很聊得开，天文地理时事八卦，陈娇娇都能接得上话。  
  
&emsp;&emsp;在她这个女主的衬托下，我又当了一回女配。  
  
&emsp;&emsp;反正到哪都是女配，到哪都倒霉。  
  
&emsp;&emsp;以后我就在家摆烂好了，这世上只有我爸妈不嫌弃我。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，沈聿行问我是不是不开心。  
  
&emsp;&emsp;我：「没有。」  
  
&emsp;&emsp;头顶弹幕：「都看出来我不开心了还问什么问！」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行从兜里摸出一块大白兔奶糖，「不开心就吃点甜的。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;哄小孩呢！  
  
&emsp;&emsp;但我挺喜欢吃糖的，就接了过来。  
  
&emsp;&emsp;然而，没等我把糖放进嘴里，沈聿行的车子就被追尾了！  
  
&emsp;&emsp;砰的一声，整辆车都往前冲了冲。  
  
&emsp;&emsp;沈聿行一脚踩下刹车，我俩又被安全带狠狠勒住。  
  
&emsp;&emsp;「我靠！」我的嘴里下意识地蹦出一句语气助词。  
  
&emsp;&emsp;沈聿行连忙转头看我，「没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;没什么大碍，就是胸口被勒了一下。  
  
&emsp;&emsp;我对他摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;沈聿行让我坐着别动，然后他就下车去跟后面的车主协商处理了。  
  
&emsp;&emsp;我降下了车窗，听到后面的车主责怪沈聿行龟速占道，这才导致了这场事故。  
  
&emsp;&emsp;沈聿行这人教养其实很好，对方颠倒是非胡搅蛮缠，他也没有发脾气，只是说等交警来了自然会定责。  
  
&emsp;&emsp;他跟我才重逢，应该不知道过去这些年我的事迹吧？  
  
&emsp;&emsp;要不然，他或许会跟陈枫和我哥一样，出事后第一反应就骂我。  
  
&emsp;&emsp;因为有我这个倒霉蛋在身边，所以他们才会遇到不好的事。  
  
&emsp;&emsp;大概过了半个小时，这起小事故才处理完毕。  
  
&emsp;&emsp;沈聿行回到车上，刚要跟我说话，就看到了我头顶的那行字——  
  
&emsp;&emsp;「我是倒霉蛋我是倒霉蛋。」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行：「……」  
  
&emsp;&emsp;我看他满脸无语的样子，大概是又读取到我的心声了吧。  
  
&emsp;&emsp;那也挺好，那我就告诉他：「沈聿行，你应该离我远点。」  
  
&emsp;&emsp;14、  
  
&emsp;&emsp;到了我家门口，我转身去开车门，沈聿行忽然叫住我：「小离。」  
  
&emsp;&emsp;「还有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「为什么要我离你远点？」  
  
&emsp;&emsp;「不是跟你说过了，我暂时没有恋爱的打算？」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行的眸光忽然变得犀利，直直地盯着我，「是没有这个打算，还是不敢？」  
  
&emsp;&emsp;不敢。  
  
&emsp;&emsp;高中的时候我喜欢班里的一个男生。  
  
&emsp;&emsp;头一天刚跟他表白，第二天他就被车撞了。  
  
&emsp;&emsp;大学的时候学生会会长追我，跟我打电话的时候被雷劈了。  
  
&emsp;&emsp;类似的奇葩事情多不胜数，谁听了都得叫我一声霉神。  
  
&emsp;&emsp;沈聿行还真是不怕死，都让他离我远点了，非要往前凑。  
  
&emsp;&emsp;「我敢不敢跟你无关，我……」  
  
&emsp;&emsp;「小离。」沈聿行忽然一把将我拉过去，他那张俊脸在我眼前放大了好几倍。  
  
&emsp;&emsp;他说：「我跟你爸妈一样，从来不相信你是倒霉蛋，而且算命的说，我能给人带去好运，你跟我在一起吧，我们中和一下，也能有个平平安安。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;算命的要是知道他利用自己的好命去中和别人的倒霉特性，都得骂他一句神经病！  
  
&emsp;&emsp;我跑了。  
  
&emsp;&emsp;在沈聿行抱着我，很温柔地给我说了这么一长段话之后，我落荒而逃了。  
  
&emsp;&emsp;但我低估了沈聿行的耐心和决心。  
  
&emsp;&emsp;他每天都会联系我，工作不忙的时候就来我家找我。  
  
&emsp;&emsp;一开始我躲着不肯见他，后面在我爸妈的劝说下，又出去跟他吃了几次饭。  
  
&emsp;&emsp;我承认，他是个很好很温暖的人。  
  
&emsp;&emsp;但越好的人，越不应该配我。  
  
&emsp;&emsp;15、  
  
&emsp;&emsp;后来陈枫来找我，问我最近过得怎么样。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地回答：「挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;陈枫：「小离，之前是我对你太混蛋了，我现在回头还来得及吗？」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;这剧情发展不对啊！  
  
&emsp;&emsp;他的世界里，盛兰兰才是女主，他突然回头跟我这个女配表白算怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;宋岩这时候也突然出现，一把拉过我，对着陈枫就是一顿输出。  
  
&emsp;&emsp;「滚！离我妹妹远点！以后不要再出现我们面前！」  
  
&emsp;&emsp;陈枫一看到我哥，就面露尴尬，然后很快走了。  
  
&emsp;&emsp;我懵逼了。  
  
&emsp;&emsp;宋岩回头对我解释：「他从我这里知道，爸妈立了遗嘱，把家里大部分财产都给了你，想骗你呢！」  
  
&emsp;&emsp;我怒了，「那你刚才怎么不揍他一顿？」  
  
&emsp;&emsp;「算了。」宋岩有些黯然神伤，「毕竟这么多年朋友，只能怪自己看错人了。」  
  
&emsp;&emsp;行吧，能承认错误就还是个好孩子。  
  
&emsp;&emsp;不过我很奇怪，我爸妈把家里大部分财产都立遗嘱留个我，宋岩居然没有生气？  
  
&emsp;&emsp;见我疑惑地瞅着他，宋岩心虚地别开了视线。  
  
&emsp;&emsp;「爸妈找我谈过了，我觉得他们说的很对，过去这些年，我是被陈枫洗脑了，所以跟着他的思维，一直认为你是倒霉蛋。」  
  
&emsp;&emsp;「那现在呢？」  
  
&emsp;&emsp;宋岩傲娇地哼了声，「我妹妹怎么会是倒霉蛋？」  
  
&emsp;&emsp;「这样啊……」我坏笑，「那你陪我去逛街吧。」  
  
&emsp;&emsp;宋岩：「我有急事先走了！拜拜！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;嘴上说一套，身体倒是很诚实。  
  
&emsp;&emsp;16、  
  
&emsp;&emsp;晚上我去我爸妈的房间问立遗嘱的事。  
  
&emsp;&emsp;我妈说：「早点立没什么不好的啊，等以后我们老糊涂了，就不一定是我们的意思了。」  
  
&emsp;&emsp;「我哥不生气？」  
  
&emsp;&emsp;「他有什么资格生气？」我妈轻笑，「家里的一切都是我跟你爸辛辛苦苦挣下来的，我们想给谁就给谁。」  
  
&emsp;&emsp;我爸也说：「这件事你不用担心，已经跟你哥都说好了。」  
  
&emsp;&emsp;虽然他们把话说得很漂亮，但我总觉得有哪里不对劲。  
  
&emsp;&emsp;直到我从他们房间离开，撞见了宋岩下楼倒开水。  
  
&emsp;&emsp;他犹豫了一秒才说：「其实爸妈是看你一直不敢谈恋爱，他们又不想逼你，担心等他们走了之后，你一个人会很可怜，所以才立了这份遗嘱。」  
  
&emsp;&emsp;「那你呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我？」宋岩皱了皱眉，又忽然一笑，「我以后肯定会娶老婆的，我也有能力自己挣钱，家里这仨瓜俩枣留给你，我无所谓。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，飞快转身回了自己的房间。  
  
&emsp;&emsp;其实我是不想让宋岩看到我掉眼泪。  
  
&emsp;&emsp;这一家人，都很爱我啊。  
  
&emsp;&emsp;17、  
  
&emsp;&emsp;我后来仔细问了我爸妈，有关于我们家跟沈家的事。  
  
&emsp;&emsp;原来在我上小学之前，我们家跟沈家一直都是邻居。  
  
&emsp;&emsp;我、宋岩、还有沈聿行三个人的关系也非常好。  
  
&emsp;&emsp;到了我上初中那年，我奶奶来我家，突发疾病去世。  
  
&emsp;&emsp;周围的流言蜚语越传越邪乎，一整个小区的人，除了沈家，其他家的人遇到我都绕着走。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈担心一直这么下去会让我的心理受到发生不可逆转的伤害，于是连夜搬了家，甚至都没有跟沈家打招呼。  
  
&emsp;&emsp;沈聿行从学校回来，就发现我们全家都不见了。  
  
&emsp;&emsp;后来这些年，沈家一直在尝试联系我们家。  
  
&emsp;&emsp;终于在今年，联系上了。  
  
&emsp;&emsp;我妈说：「其实搬家之前，我就觉得聿行那小子看你的眼神不对，当时搬家也是担心你们会早恋。」  
  
&emsp;&emsp;反正都是为了保护我。  
  
&emsp;&emsp;我赖在我妈的怀里撒娇，「你就应该让我早恋，说不定现在你都当外婆了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈：「聿行这些年都没有忘了你，那天听说你有了别的心上人，当着我和你爸的面直接就失态了。」  
  
&emsp;&emsp;「他哭了？」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈……」我妈大笑，「那倒没有，就是很失落，别人都能看出来的那种失落。」  
  
&emsp;&emsp;我也跟着笑。  
  
&emsp;&emsp;「小离。」我妈摸着我的脸，耐心地劝我：「要不你跟聿行试试吧，不要怕，无论发生什么，你都还有爸爸妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;一想起高中被车撞了的那个，还有大学被雷劈了的那个，我的心里就发怵。  
  
&emsp;&emsp;「万一……」  
  
&emsp;&emsp;「不会的。」我妈眼里全是慈爱，「我们小离不是倒霉蛋。」  
  
&emsp;&emsp;18、  
  
&emsp;&emsp;也不知道是因为我心态变了，还是沈聿行这厮真的能中和我的倒霉体质。  
  
&emsp;&emsp;在我爸妈劝说后，我试着跟他继续相处，确实没有发生什么不好的事。  
  
&emsp;&emsp;唯一让我的抓狂的就是——  
  
&emsp;&emsp;我头顶的弹幕还是时不时地就会跳出来。  
  
&emsp;&emsp;之前我一直以为，沈聿行会读心术。  
  
&emsp;&emsp;直到那天我发现他一直盯着我的头顶看，在我的严厉逼问下，沈聿行才告诉我：「你的头顶会出现弹幕。」  
  
&emsp;&emsp;「……！！！」  
  
&emsp;&emsp;离谱啊！  
  
&emsp;&emsp;这世上怎么会有这么离谱的事！  
  
&emsp;&emsp;所以你经常会看到我头顶出现一排字？  
  
&emsp;&emsp;沈聿行点点头，「一开始看到你说让我绑了你哥和陈枫，后来又看到你说想跟我谈恋爱，还有……」  
  
&emsp;&emsp;「别说了！」  
  
&emsp;&emsp;我羞愤欲死，转身想跑。  
  
&emsp;&emsp;「小离。」沈聿行忽然一把抱住我，贴着我的耳朵，用他那磁性的嗓音蛊惑我：「告诉哥哥，你现在在想什么？」  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，他用美男计。  
  
&emsp;&emsp;我表面还在挣扎，但头顶弹幕给我啪啪打脸：「想跟哥哥亲亲！」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行：「想亲就亲。」  
  
&emsp;&emsp;19、  
  
&emsp;&emsp;我跟沈聿行的恋爱过程非常轻松愉快。  
  
&emsp;&emsp;有时候我耍性子口是心非，头顶弹幕直接光速打脸。  
  
&emsp;&emsp;沈聿行有时候都懒得开口问我，直接盯着我的头顶看就行了。  
  
&emsp;&emsp;知道我心里想什么之后，按照我想的去做绝对非常有效。  
  
&emsp;&emsp;当然了，如果我有什么坏想法，也会被他第一时间知道。  
  
&emsp;&emsp;比如某天我们一起逛超市，我想着家里的套没了，正好超市搞活动，就想多买点。  
  
&emsp;&emsp;但是我又不好意思拿那么多，想让沈聿行拿。  
  
&emsp;&emsp;周围人多，我频频给他使眼色。  
  
&emsp;&emsp;他不知道是脑子卡住了还是故意使坏，就是不懂我的意思。  
  
&emsp;&emsp;我急了，压着声音说：「你多拿点那个。」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行：「哪个？」  
  
&emsp;&emsp;「就是那个！」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行盯着我的头顶。  
  
&emsp;&emsp;弹幕：「你是猪吗！拿避孕套避孕套避孕套！」  
  
&emsp;&emsp;要不是沈聿行唇边的梨涡又现出来了，我还不知道我的头顶出现字了。  
  
&emsp;&emsp;我连忙抬手乱挥，想要把那排字打掉。  
  
&emsp;&emsp;沈聿行拉下我的手，笑得很坏：「小离心里想什么直接告诉我，这样很好。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;头顶弹幕：「好你个头！今晚你睡书房！」  
  
&emsp;&emsp;沈聿行拿了几盒避孕套放进购物车，又对我说：「刚买了这些就让我睡书房，不好吧？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;比脸皮厚我是比不过他了。  
  
&emsp;&emsp;20、  
  
&emsp;&emsp;后来沈聿行跟我解释了陈娇娇的事。  
  
&emsp;&emsp;其实那天陈娇娇是不请自来。  
  
&emsp;&emsp;教养让他没有立刻赶客，同时也想看看，我是什么反应。  
  
&emsp;&emsp;当他看到我认为陈娇娇是他的女主，因此而失落的时候，他很开心。  
  
&emsp;&emsp;只是那时候我的心态还没转变过来，一想只想远离他人回家摆烂，根本不知道自己跳进了他挖的坑。  
  
&emsp;&emsp;中秋那天，沈聿行安排我们两家人在一起吃饭。  
  
&emsp;&emsp;席间我出去上了个厕所，回来的时候就听到他妈妈和我妈妈在说。  
  
&emsp;&emsp;「那些传言太离谱了，我们从来不相信小离天生自带倒霉，你忘了，我们家有一晚着火了，是小离半夜起来上厕所看到，及时大叫才救了我们。」  
  
&emsp;&emsp;我妈点头：「是啊，他爸爸身体不好，去医院看病挂不上号，也是她给了一个小朋友一根棒棒糖，对方父母说他们不着急，把号退了让给我们了。」  
  
&emsp;&emsp;其实很多小事我都不记得了，但我爸妈一直记在心里。  
  
&emsp;&emsp;那些对我好的人，也一直记在心里。  
  
&emsp;&emsp;我才不是倒霉蛋，我是他们所有人的宝贝。  
  
&emsp;&emsp;沈聿行抬眼发现我站在门口，而且我的头顶还有一行字：「我是所有人的小宝贝！」  
  
&emsp;&emsp;他朝我招招手，等我在他身边坐下来，他才靠过来低声说：「小离是我们所有人的宝贝。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50kr2cOZzy0ONU3BL9  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8124  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection