# 倾念将心  
## 出自专栏: 《全世界只热恋你》  
&emsp;&emsp;当舔狗的第三年，我有了读心术。  
  
&emsp;&emsp;不小心摔倒后，校霸面上极其不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;心里却在想：  
  
&emsp;&emsp;「该死的地面！竟然绊爷老婆！」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「小样，迟早有一天让你装不出来。」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;当蒋尚舔狗的第三年，几乎人人都唾弃我。  
  
&emsp;&emsp;他们说我能待在蒋尚身边那么久，因为我足够不要脸。  
  
&emsp;&emsp;有人劝我舔狗舔到最后一无所有。  
  
&emsp;&emsp;我丝毫不在乎这些话，依旧我行我素。  
  
&emsp;&emsp;因为我舔蒋尚另有目的。  
  
&emsp;&emsp;如往常一样我早早地起来，去食堂给蒋尚买早餐。  
  
&emsp;&emsp;室友苗苗被我的动作吵醒。  
  
&emsp;&emsp;「念思，你又去给他买早饭啊？」  
  
&emsp;&emsp;我小声地嗯了一下，放轻了穿衣服的动作。  
  
&emsp;&emsp;可不能为了蒋尚吵醒我亲爱的室友！  
  
&emsp;&emsp;苗苗躺在床上满是困意地向我翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「大姐，你每天这么早起来，图什么？」  
  
&emsp;&emsp;嗯？叫我大姐，看来苗苗真的生气了，她实在看不下去我的舔狗行动就会这么叫我。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地一缩脖子，回答道：  
  
&emsp;&emsp;「蒋尚想吃啊。」  
  
&emsp;&emsp;舔狗不都应该这样吗？  
  
&emsp;&emsp;一切以对方为主，自己什么的都得靠边。  
  
&emsp;&emsp;苗苗听见后眼里全是恨铁不成钢的神色。  
  
&emsp;&emsp;「内个蒋尚就是把你当 ATM，除了收你的礼物还会干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我立马想反驳，却在苗苗凶狠的眼神中败下阵来，再次把头缩了回去。  
  
&emsp;&emsp;人生经验，千万别和生气中的女人顶嘴。  
  
&emsp;&emsp;虽然大家都认为我一直在为蒋尚花钱，可是每一次蒋尚收了我的礼物后会回送我一些更贵更好的。  
  
&emsp;&emsp;合算下来，蒋尚还亏了。  
  
&emsp;&emsp;唉，我这个舔狗当得还挺值。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;站在蒋尚寝室楼下，我搓了搓手把怀里热乎的早饭抱得更紧了。  
  
&emsp;&emsp;蒋尚是嘎了吗，怎么还不下来？  
  
&emsp;&emsp;我一边跺脚哈着热气嘴里一边念叨着背的单词：  
  
&emsp;&emsp;「abandon,abandon……」  
  
&emsp;&emsp;脚步声在身后响起，我回过头，看见一个五官凌厉的男人身穿黑色羊绒大衣，站在刚下过雪的路面上，四周都是白茫茫的一片，他踏雪而来，整个人傲立在风雪中，像是世界唯一的不同。  
  
&emsp;&emsp;我热泪盈眶，看向蒋尚的眼中带了几分殷切，再不出来，我就要被埋成雪人了。  
  
&emsp;&emsp;小跑几步，我走到蒋尚面前把手里的早餐递给他。  
  
&emsp;&emsp;他眉头比以往皱得更紧，脸色沉下来，配上那双桃花眼，竟莫名有些凶狠。  
  
&emsp;&emsp;「以后下雪就别来了。」  
  
&emsp;&emsp;我埋怨地看了他一眼，一脸语重心长地劝道：  
  
&emsp;&emsp;「做事情怎么可以半途而废！」  
  
&emsp;&emsp;蒋尚微微抬头，冰冷的眸子扫了我一眼，周围的气氛和漫天冰雪一般。  
  
&emsp;&emsp;嘶！你还不愿意了？  
  
&emsp;&emsp;我成天来给你送早饭你还有什么不满意的，凶什么凶，被舔的人没资格提要求！  
  
&emsp;&emsp;别过头，故意忽略蒋尚不满的眼神，我向他摆摆手，拢了拢衣服朝图书馆走去。  
  
&emsp;&emsp;一时没注意，踩到某处沾着薄雪的冰面，脚下一滑，零点零一秒后。  
  
&emsp;&emsp;不要啊！我不要摔倒！我的屁股！  
  
&emsp;&emsp;余光中我看见蒋尚慌忙向我跑来的身影，可是没有用。  
  
&emsp;&emsp;我的屁股和落雪的地面还是进行了一场亲密的接触，痛感从尾椎直抵大脑。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，以后我在冬天一定穿最厚的衣服！  
  
&emsp;&emsp;蒋尚在一旁面色极其不耐烦，连扶都没扶我一下，仿佛我摔倒给他添了多大的麻烦一样。  
  
&emsp;&emsp;虽然舔了蒋尚这么久，但我还是有点心寒。  
  
&emsp;&emsp;正打算自己撑着起来的时候。  
  
&emsp;&emsp;一道声音隔着神经在我脑海响起：  
  
&emsp;&emsp;「该死的地面，竟然敢绊爷老婆！」  
  
&emsp;&emsp;哪里来的声音？面前的蒋尚分明没有张嘴，难道这里除了我们还有别人？  
  
&emsp;&emsp;顾不上起来，我下意识地向四周看了看。  
  
&emsp;&emsp;没人啊！  
  
&emsp;&emsp;蒋尚脸上不耐烦的神情越来越重，长腿一迈走到我面前单只手就将我整个人拎了起来。  
  
&emsp;&emsp;「爷老婆被摔傻了吗，怎么都不知道起来了？」  
  
&emsp;&emsp;声音再次响起，我震惊地瞪大了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;这声音似乎……  
  
&emsp;&emsp;我上下打量着面前的蒋尚，这声音和蒋尚的一模一样。  
  
&emsp;&emsp;难道……这一跤让我能听到蒋尚的心声了？  
  
&emsp;&emsp;「为什么一直看我，是我装得不够高冷吗？可是老婆都摔倒了我怎么可能忍住不扶！」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，若有所思地看着眼前面瘫般的蒋尚，原来平时的高冷都是装的，害得我这么辛苦，心里暗想：  
  
&emsp;&emsp;「小样儿，迟早有一天让你装不出来。」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;马上就是蒋尚的生日。  
  
&emsp;&emsp;给他的生日礼物我准备的是一双球鞋。  
  
&emsp;&emsp;蒋尚生日的那天我要回家，所以打算在课前把鞋送给他。  
  
&emsp;&emsp;当我把鞋递给他并提前祝他生日快乐时，蒋尚眼里分明没有丝毫喜悦，只是紧抿薄唇，半晌才接过我手中的礼物盒。  
  
&emsp;&emsp;怎么？有礼物还不高兴，难道现在的男生都不喜欢球鞋了？  
  
&emsp;&emsp;「为什么不能陪我过生日，你要去哪？」  
  
&emsp;&emsp;脑海中再次响起蒋尚的心声，看着他阴沉的脸我突然恍然大悟。  
  
&emsp;&emsp;原来是因为我不能陪你过生日才生气的。  
  
&emsp;&emsp;蒋尚攥着礼物盒的手指微微有些发白，站在原地半晌没有动作，让人猜不透他的心思。  
  
&emsp;&emsp;可我脑海里他的心声多得要吵死了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么还不告诉爷你去哪？」  
  
&emsp;&emsp;「难道是不喜欢爷了。」  
  
&emsp;&emsp;「你不会要和别的男人约会吧！」  
  
&emsp;&emsp;听着蒋尚越来越跑偏的心声，我赶紧出声解释制止他的思绪继续发散：  
  
&emsp;&emsp;「我这周末要回家才没时间陪你过生日的。」  
  
&emsp;&emsp;蒋尚紧绷的神情瞬间松懈下来，周围怪异的氛围也立马消失不见，他的手不自觉地摩擦着礼物盒的包装袋，随口说了一句哦便转身离开。  
  
&emsp;&emsp;直到已经上课了，蒋尚才呼吸急促地姗姗来迟，脚上还穿着我送给他的那双鞋，进门时眼神瞟了一眼我的方向。  
  
&emsp;&emsp;「蒋尚脚上的那双鞋是最新款吧？他怎么抢到的？」  
  
&emsp;&emsp;听见后排的女生讨论，我在心里下意识地回应：  
  
&emsp;&emsp;钞能力呗，为了这双鞋我找了好几个黄牛，才买到第一批鞋子。  
  
&emsp;&emsp;「呵，从这双鞋就能看出来，那个许念思和蒋尚根本不配，蒋尚家条件那么好，怎么可能看上她！」  
  
&emsp;&emsp;另一个阴阳怪气的声音响起，声音不大不小刚好能传到我的耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;我简直要被气笑了，这话不就是说给我听的吗？摇摇头，我没打算出声和他们理论。  
  
&emsp;&emsp;身旁的座椅被人放下，蒋尚在我旁边坐下，身上还残留着从外面带进来的寒风，他目光柔和地看向我，语气是前所未有的轻柔还带着些许宠溺的意味：  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你送我的鞋。」   
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;后排原本正在激烈讨论的两人顿时嘘声。  
  
&emsp;&emsp;蒋尚声音温柔到让我太阳穴一跳。  
  
&emsp;&emsp;你被夺舍了吗？还是没控制好语言系统把心里话说出来了？  
  
&emsp;&emsp;我睁大了眼睛转头看向蒋尚，正好对上他低垂着眼睫款款看向我的眸子。  
  
&emsp;&emsp;「怎么谁都敢欺负我老婆，这样为老婆撑腰够不够？」  
  
&emsp;&emsp;「快来看老婆给我买的鞋！」  
  
&emsp;&emsp;我立马换成一副神采奕奕的表情，看着后排那两个表情尴尬的女生。  
  
&emsp;&emsp;看吧，舔狗舔到最后应有尽有！  
  
&emsp;&emsp;不过和蒋尚一起上课的压力真的太大了。  
  
&emsp;&emsp;放在桌子上的手机正不断嗡嗡作响，不用看，肯定是各路亲朋好友全方位的慰问。  
  
&emsp;&emsp;总结下来就是一句话：  
  
&emsp;&emsp;「你竟然真的舔到蒋尚了？！」  
  
&emsp;&emsp;不过恕我不能回答这个问题，毕竟我也是最近才知道的。  
  
&emsp;&emsp;蒋尚很快被老师叫走查找文件。  
  
&emsp;&emsp;直到他向老师点点头走出教室，后排才继续响起说话的声音：  
  
&emsp;&emsp;「打肿脸充胖子。」  
  
&emsp;&emsp;呦~  
  
&emsp;&emsp;这是说我呢？在蒋尚面前不敢说，他走了就开始欺负我？  
  
&emsp;&emsp;我轻咳一声，缓缓抬起胳膊一撩秀发，装作不经意地露出我 VCA 的手表和香奈儿的丝巾。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思同学，我爱马仕的发圈掉在你们那里了，可以帮我捡起来吗？」  
  
&emsp;&emsp;我面带微笑、满脸笑意地看着后排两位同学，像是根本没听见她们刚才在说什么一样。  
  
&emsp;&emsp;两人身形一顿，捡起发圈摔一般地丢到我面前，整个过程眼神躲闪，而我只是静静地看着她们。  
  
&emsp;&emsp;真不知道大学是怎么考上的，素质教育都不过关。  
  
&emsp;&emsp;等我回过头，其中一个女生压低了声线开口道：  
  
&emsp;&emsp;「要不你也去试试？说不定能追到蒋尚。」  
  
&emsp;&emsp;劝人当舔狗？你还真是她的好朋友！  
  
&emsp;&emsp;「我……我才不去呢，谁像她那么不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;对啊！当着我这个舔狗前辈的面你怎么能这么光明正大地说出来，起码要等我走了再商量。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我照常拿着早餐朝蒋尚楼下走去。  
  
&emsp;&emsp;看见了一道熟悉的身影。  
  
&emsp;&emsp;不是说不来吗，那现在在这等着的人是谁？  
  
&emsp;&emsp;我在隔她半米的距离停下，女生瞥了我一眼，轻哼一声扬起头紧盯着面前的宿舍楼。  
  
&emsp;&emsp;我也向门口望了一眼，正好看见蒋尚迈着长腿走出来，一眼便寻到我的方向，直直地朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;身边的女生见状脸颊微红，攥紧手中的早餐小碎步走向蒋尚。  
  
&emsp;&emsp;被女生拦住去路的蒋尚紧皱着眉头，下意识地朝我看。  
  
&emsp;&emsp;都说被偏爱的有恃无恐，我故作伤心的模样抹了抹眼角不存在的泪珠，转头向别处跑去。  
  
&emsp;&emsp;哼，叫你装。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;我故意放缓了脚步，等了许久身后也没有出现如我预料般的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;一脚一脚踩在雪中，我自顾自地生起闷气。  
  
&emsp;&emsp;这个蒋尚，我都把伤心表现得这么明显了，他竟然没追过来。  
  
&emsp;&emsp;难不成这段时间我听见的心声不是真的，那他在教室里为什么帮我？  
  
&emsp;&emsp;我垂下脑袋，将自己半张脸埋在围巾中，只露出一双眼睛，哈气凝结成霜晶莹剔透地挂在我的睫毛上。  
  
&emsp;&emsp;我曾经悄悄地测试过，只要离蒋尚一米的距离范围内，我都可以听见他的心声。  
  
&emsp;&emsp;而现在我却并不知道他在想什么，心里像被棉花堵住了一般。  
  
&emsp;&emsp;满脑子想的全是蒋尚，不知不觉我已经走到了自己的宿舍楼下。  
  
&emsp;&emsp;却意外地看见了蒋尚，我连忙躲到一旁的雕塑后面。  
  
&emsp;&emsp;蒋尚紧皱的眉头形成了个不明显的川字型，眼睛一直看向路口，时不时拿出手机，骨节分明的手在上面打点几下又烦躁地收了回去。  
  
&emsp;&emsp;心中的抑郁在见到蒋尚的那一刻顿时烟消云散，我放轻脚步，弯下身子悄悄走到离蒋尚不到一米的树旁。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，他的心声一股脑地钻进我的脑海中：  
  
&emsp;&emsp;「爷这么大一老婆呢？」  
  
&emsp;&emsp;「老婆不会生气了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「肯定生气了，倒是给我个解释的机会啊。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么还没回来，太伤心了？」  
  
&emsp;&emsp;「忍不了了，必须给老婆打个电话。」  
  
&emsp;&emsp;蒋尚紧抿薄唇拿出手机飞快地在上面点了几下。  
  
&emsp;&emsp;完了完了！手机没静音！  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我口袋里的手机铃声嗡嗡作响，声音在四下无人的此处显得格外清晰。  
  
&emsp;&emsp;蒋尚挂断电话，铃声也应声而停，他静静地盯着我藏身的树。  
  
&emsp;&emsp;我低下头，顶着蒋尚的目光小步从树后走出去。  
  
&emsp;&emsp;我为什么要心虚？  
  
&emsp;&emsp;明明收别人早餐的是他！  
  
&emsp;&emsp;想到此处我强装镇定缓缓抬起头，视线迎上蒋尚的略带着些许焦急的眸子。  
  
&emsp;&emsp;他眼中的情绪不断翻涌波动，面上却平静如常，紧盯着我向他走去的身影。  
  
&emsp;&emsp;「躲什么？」  
  
&emsp;&emsp;蒋尚清冷低沉的声音在我头顶上方响起。  
  
&emsp;&emsp;我直视他的目光，不答反问：  
  
&emsp;&emsp;「那你为什么来这？」  
  
&emsp;&emsp;他下意识地躲闪，一双剑眉皱得更紧。  
  
&emsp;&emsp;「来拿早餐。」  
  
&emsp;&emsp;这个回答让我的心凉了半截，因为我听见他心里明明在想：  
  
&emsp;&emsp;「老婆果然生气了，怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;呵，明明知道我生气了，还这么回答。  
  
&emsp;&emsp;感情应该是双方的，不仅仅是我一味地付出忍让。  
  
&emsp;&emsp;难道他就是喜欢这种我追着他跑的感觉吗？  
  
&emsp;&emsp;我将手里已经凉掉的早餐丢到他身上，转身向寝室走去，努力不让蒋尚发现我湿润的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我听见他的心理活动：  
  
&emsp;&emsp;「快追上去，快解释！」  
  
&emsp;&emsp;可惜，直到他的心声在我脑海里越来越模糊，蒋尚也只是停在原地。  
  
&emsp;&emsp;手里紧紧攥着沾着落雪凉意足以浸透心间的早饭……  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;翌日一早，苗苗上下打量着在寝室啃面包的我。  
  
&emsp;&emsp;偶尔还发出啧声。  
  
&emsp;&emsp;你这也太明显了，起码别让我发现啊！  
  
&emsp;&emsp;在第 N 次看剧被打断，我终于忍无可忍，放下手中啃了一半的面包。  
  
&emsp;&emsp;回盯着暗中观察我的苗苗。  
  
&emsp;&emsp;「你到底怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;苗苗起身三步做两步地跑到我面前，一边围着我转一边看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你才到底怎么了？今天早上我竟然能在寝室见到我那许久未见的室友？」  
  
&emsp;&emsp;我一听这话气势立马弱了下来，搅着手指下意识地反驳：  
  
&emsp;&emsp;「我明明每天晚上都回来的……」  
  
&emsp;&emsp;苗苗翻了个白眼，拉过一把凳子坐到我面前，一副语重心长地将手搭在我的肩上：  
  
&emsp;&emsp;「到底怎么了？和我说说。」  
  
&emsp;&emsp;我低下眸子，愣愣地看着桌角的某处，可心中的难过实在难以忽视。  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，半晌还是告诉了苗苗，略过了自己能听见蒋尚心声的事，只说自己发现他也喜欢我，毕竟这种事情没人会信的。  
  
&emsp;&emsp;「什么？都追到咱们楼下了还嘴硬说自己来拿早饭？」  
  
&emsp;&emsp;「凭什么一味地让你忍让！」  
  
&emsp;&emsp;「难道得让你哄他吗？真是太过分了！」  
  
&emsp;&emsp;苗苗义愤填膺地一拍桌子，眼中都要冒出火来了。  
  
&emsp;&emsp;她说的这些我当然知道，除了难过委屈，我更好奇为什么蒋尚明明喜欢我还要装作对我不冷不淡的模样。  
  
&emsp;&emsp;难道想吊着我吗？  
  
&emsp;&emsp;如果他真的是这样的人……还值得我喜欢吗……  
  
&emsp;&emsp;见我闷闷不乐，苗苗拉起我的手努力逗我开心：  
  
&emsp;&emsp;「这个不行就换下一个！天下男人千千万，除了蒋尚还有一大半！」  
  
&emsp;&emsp;我努力扬起嘴角，可心里的无处言说的感觉却用力地在我的思绪上写着蒋尚两个大字。  
  
&emsp;&emsp;一段感情开始可能是一瞬间的钟情，可结束却异常地难……  
  
&emsp;&emsp;「走啦走啦！好不容易你在寝室，咱们出去转换转换心情。」  
  
&emsp;&emsp;苗苗将我拽起来，推着我换衣服走出寝室，今天是个意外的好天气，下了几天的小雪终于放晴，阳光晒在身上，在这初冬异常地温暖。  
  
&emsp;&emsp;我扬起头看着树上晶莹的树挂，心情都变好了很多。  
  
&emsp;&emsp;突然，苗苗拽了拽我的衣服，我转头看向她，见她一脸警惕地看着一个方向。  
  
&emsp;&emsp;我跟着她的目光看过去，蒋尚手里拿着一份早餐，正站在那里一言不发地看向我，见我望过去，僵硬地扯了扯嘴角，也不知道他等了多久。  
  
&emsp;&emsp;我看了他几秒，果断拉着苗苗向另一个方向走去。  
  
&emsp;&emsp;做这些干什么，不都是我以前做过的，就用这个来哄我是不是太轻松、太晚了。  
  
&emsp;&emsp;「念思！」  
  
&emsp;&emsp;蒋尚微哑的声音从身后传来，伴随着他略显焦急的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;回过头，蒋尚已经走到我的面前，可能是等得太久，他浑身散发着寒气，让我不禁瑟缩。  
  
&emsp;&emsp;「念思…」  
  
&emsp;&emsp;我慌忙躲闪着他的眼神扭过头跳到别处。  
  
&emsp;&emsp;「和我保持一米距离！」  
  
&emsp;&emsp;我可不想听见你吵死人的心声……  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;蒋尚站在我面前，原本他的俊眉微皱，可突然又舒缓了起来。  
  
&emsp;&emsp;「我不认识那个女生。」  
  
&emsp;&emsp;「我只吃了你给我的早饭。」  
  
&emsp;&emsp;蒋尚平静地看着我，目光浅浅波动。  
  
&emsp;&emsp;切，关我什么事。  
  
&emsp;&emsp;以为谁想每天起这么早给你送早餐啊！  
  
&emsp;&emsp;蒋尚不顾苗苗极力阻止的眼神，上前一步，虽然我没有看着他，可依旧能感受到他热烈的眼神。  
  
&emsp;&emsp;「以后换我每天给你送早饭可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;距离低于一米。  
  
&emsp;&emsp;我听见蒋尚的心声，带着热烈，带着轻松：  
  
&emsp;&emsp;「爷要开始追老婆了！」  
  
&emsp;&emsp;我的脸腾一下像是烧了起来。  
  
&emsp;&emsp;蒋尚这句话说得真是够有深意，我答应了就是原谅他，不答应他也会像我以前一样等在我的楼下。  
  
&emsp;&emsp;看似把选择权交给了我，实际上还是仗着我对他的喜欢。  
  
&emsp;&emsp;到底要不要答应啊！  
  
&emsp;&emsp;我的眼睫微微颤抖，目光里满是纠结之色。  
  
&emsp;&emsp;一声惬意的轻笑从耳畔传来。  
  
&emsp;&emsp;蒋尚突然抬起手摸了摸我的头，扫去落在我发丝上面的薄雪。  
  
&emsp;&emsp;「不用着急，我一直在。」  
  
&emsp;&emsp;我猛地将他的手甩掉，拉着苗苗走开。  
  
&emsp;&emsp;以为这样我就能原谅他吗？那岂不是太轻易了，他做的这些都不到我的百分之一吧。  
  
&emsp;&emsp;蒋尚炽热的目光在这难得温暖的初冬显得格外耀眼，就算走开很远我也依旧能感受到。  
  
&emsp;&emsp;苗苗一直在旁边默默跟着我，一副欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;到最后也没问什么。  
  
&emsp;&emsp;直到第二天课上，我和苗苗刚一进教室便看见蒋尚坐在阶梯教室里最明显的地方，微微低着头，手指轻轻捏着高挺的鼻梁，闭目养神。  
  
&emsp;&emsp;我一踏进教室，他马上抬起头一直看着我。  
  
&emsp;&emsp;难道是在等我过去吗？  
  
&emsp;&emsp;目光移向一边，蒋尚将自己的书放在旁边的位置上。  
  
&emsp;&emsp;这……是在给我占座？  
  
&emsp;&emsp;「念思。」  
  
&emsp;&emsp;蒋尚半抬起手，朝我的方向一勾手指，示意我过去。  
  
&emsp;&emsp;不少同学被他的声音吸引，好奇的目光不断在我和蒋尚之间来回打量。  
  
&emsp;&emsp;而蒋尚像是察觉不到一般，依旧盯着我的方向，半抬着手，像是我不过去他就会这样一直等着一样。  
  
&emsp;&emsp;周围的同学开始小声地窃窃私语，虽然帮忙占座在同学之间很正常，但发生在我和蒋尚身上时，又显得那么不平常。  
  
&emsp;&emsp;接受不了众人的目光，我火速带着苗苗到离蒋尚最远的地方坐下。  
  
&emsp;&emsp;蒋尚在做什么？占座，送早餐，难道……他在重复我之前的行为吗……  
  
&emsp;&emsp;见我没过去，有人的心思蠢蠢欲动了。  
  
&emsp;&emsp;一个女生抱着几本书，坐到蒋尚旁边，紧张得不断撩头发，怯怯地问了一句：  
  
&emsp;&emsp;「蒋尚同学，我可以坐在这里吗？」  
  
&emsp;&emsp;蒋尚轻微点了点头。  
  
&emsp;&emsp;然后在女生激动的目光中起身，走到我旁边，在我警告的眼神下坐到了我身后的位置。  
  
&emsp;&emsp;幼稚……  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;学校的表白墙炸了。  
  
&emsp;&emsp;到处都在传蒋尚被我拿捏得死死的。  
  
&emsp;&emsp;许念思舔狗舔到最后应有尽有的句子出现在各大评论区。  
  
&emsp;&emsp;起因是蒋尚抱着一个规规整整的礼物盒子现在女寝楼下，一等等了四个多小时。  
  
&emsp;&emsp;有人大着胆子去问，蒋尚也只是平静地说自己只不过在追老婆而已。  
  
&emsp;&emsp;完全没意识到这句话给别人带来的后果。  
  
&emsp;&emsp;我抱着被子在床上滚来滚去。  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊！  
  
&emsp;&emsp;这个蒋尚，害得我今天微信被所有认识的不认识的人发爆了，消息多得我看不过来。  
  
&emsp;&emsp;我只不过是睡了个懒觉，起床自己就从舔狗变成了情场高手，还有人让我出书，她们要跪着听。  
  
&emsp;&emsp;手机还在叮叮当当地响，我随手拿起来扫了一眼，是蒋尚发的消息：  
  
&emsp;&emsp;「醒了吗？我有东西送你。」  
  
&emsp;&emsp;现在不仅我知道你有东西送我，全校都知道了！  
  
&emsp;&emsp;没想到我许念思第一次成为校园风云人物是因为舔狗事迹，第二次就变成了情场高手。  
  
&emsp;&emsp;这跨度也太大了吧！！！  
  
&emsp;&emsp;我生着闷气在床上躺着，任由耳边的消息提示音响起。  
  
&emsp;&emsp;甚至我像往常一样走在去食堂的路上，也会有路人好奇地打量我：  
  
&emsp;&emsp;至于到了食堂，坐下吃饭的时候，我已经习惯了这种目光的洗礼。  
  
&emsp;&emsp;唉，果然人怕出名猪怕壮。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地咬下一口西蓝花咀嚼，另一位主人公突然坐在我面前，将手里的盒子放在桌子上。  
  
&emsp;&emsp;「这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;咽下嘴里的食物，我平静地看着对面的蒋尚，他眼里带着几分笑意，听见我的话后抬了抬下巴示意我自己打开。  
  
&emsp;&emsp;还跟我搞神秘，我倒要看看你这里装的是什么。  
  
&emsp;&emsp;我三下五除二地拆开最外面那层包装。  
  
&emsp;&emsp;里面露出熟悉的包装盒。  
  
&emsp;&emsp;我眼神露出惊讶，诧异地看着蒋尚。  
  
&emsp;&emsp;这难道……  
  
&emsp;&emsp;当我打开它的一瞬间我确定了，这就是我送蒋尚的那双鞋。  
  
&emsp;&emsp;不过是小了几号的女款。  
  
&emsp;&emsp;「送我这个干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我面上装作不经意地问道，眼睛却不受控制地偷偷看向蒋尚的脚底。  
  
&emsp;&emsp;果然，他今天也穿了那双我送的鞋。  
  
&emsp;&emsp;蒋尚眼角的笑意更浓，眸子向下，层层睫毛遮住他眼里的神情。  
  
&emsp;&emsp;「想送给你而已，非要说的话，我还是存了点私心的。」  
  
&emsp;&emsp;我没有继续再问下去。  
  
&emsp;&emsp;意思已经很明显了。  
  
&emsp;&emsp;一模一样的鞋子……  
  
&emsp;&emsp;情侣鞋……  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;「墙，我想投稿，蒋尚就是个渣男，大家别被他骗了，前段时间他还在和我暧昧不清，今天就因为追别人上了表白墙，这不是无缝连接是什么。」  
  
&emsp;&emsp;「许念思你也不要被他现在这副面孔骗了，当初我给他送早餐的时候咱们见过，相信你心里自有判断。」  
  
&emsp;&emsp;评论都在说自己瞎了眼竟然觉得这样三观不正的人帅。  
  
&emsp;&emsp;更有甚者的评论更加不堪入目。  
  
&emsp;&emsp;苗苗把截图发给我的时候我正和蒋尚在图书馆。  
  
&emsp;&emsp;自从他上次送过我鞋子后便一直和我保持这种状态，不会让我感到被逼迫，但同时能感受到他一直都在的安全感。  
  
&emsp;&emsp;蒋尚确实做到了他当初说的「我一直在」。  
  
&emsp;&emsp;看见这条消息后我紧紧皱起眉毛。  
  
&emsp;&emsp;上次那个女生我见过，明明对我充满恶意，现在怎么又想把我拉到她所谓的反渣男阵营里。  
  
&emsp;&emsp;而且自从我因为这件事生气之后，蒋尚一直想尽办法和我在一起，哪有时间去和她搞所谓的「暧昧」。  
  
&emsp;&emsp;蒋尚还在我的对面，低着头静静看着眼前的题目，似乎是感受到我的视线，他抬起头朝我勾了下嘴角。  
  
&emsp;&emsp;还笑！都被人说是三观不正的渣男了还有心思笑！  
  
&emsp;&emsp;我将手机转了一百八十度，推到他面前，手指轻点上面的内容示意他看。  
  
&emsp;&emsp;他平静地读完所有的话，以及下面的评论，我听见他的心声第一反应竟然是：  
  
&emsp;&emsp;「老婆不会误会我了吧！」  
  
&emsp;&emsp;傻子。  
  
&emsp;&emsp;蒋尚略显慌张地抬头看向我，见到我眼里的担忧，竟然一愣随后轻笑出声。  
  
&emsp;&emsp;骨节分明的手指在手机上点了几下，然后回推给我。  
  
&emsp;&emsp;「我没事，别担心。」  
  
&emsp;&emsp;我马上要忍不住表情管理翻白眼了。  
  
&emsp;&emsp;一大部分原因是我听见他的心声此刻正带着些许喜悦：  
  
&emsp;&emsp;「看爷老婆多相信我！」  
  
&emsp;&emsp;都什么时候了？他应该在意的点是这个吗！  
  
&emsp;&emsp;和蒋尚一起走出图书馆，我心中像是压了一块大石头。  
  
&emsp;&emsp;不停地翻动手机，下面的评论越来越偏激，有人说蒋尚主动来追我是因为舍不得我这块肥肉。  
  
&emsp;&emsp;毕竟谁能拒绝一个成天给自己花钱的漂亮小富婆。  
  
&emsp;&emsp;把我形容成肥肉？！  
  
&emsp;&emsp;好油腻！  
  
&emsp;&emsp;一旁的蒋尚却依旧心情不差，迈着长腿小步在我身边。  
  
&emsp;&emsp;「怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;终于没忍住我扭过头问他，语气里带着急切。  
  
&emsp;&emsp;蒋尚语气完全没有挫败，甚至还有几分喜悦：  
  
&emsp;&emsp;「身正不怕影子斜。」  
  
&emsp;&emsp;我知道是这个道理，可……现在事情越传越大，所有人都保持着吃瓜的态度，根本没有人解释。  
  
&emsp;&emsp;「老婆在担心我！」  
  
&emsp;&emsp;「开心！」  
  
&emsp;&emsp;「送老婆回寝室又可以待在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;听着他丝毫不在意的心声，我气不打一处来，夺过他帮我拿的包，在他茫然的眼神下愤愤地自己走开，留下一脸莫名的他。  
  
&emsp;&emsp;真是的，怎么满脑子都是我！  
  
&emsp;&emsp;真是不知道该不该生气……  
  
&emsp;&emsp;可是我也不能任由事情这样发展，毕竟喜欢的人被这样诋毁，我的心里难受得说不出话，只感觉到心疼。  
  
&emsp;&emsp;回到寝室苗苗看见我后眼中充满关切，轻声道：  
  
&emsp;&emsp;「念思……」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头示意自己没事的，独自坐到椅子上，感受着外套带来的冷意和寝室内的暖气交杂在一起。  
  
&emsp;&emsp;似乎只有这样才能让我混乱的思绪冷静下来。  
  
&emsp;&emsp;想了许久我拿出手机，删删减减编辑了一段话给表白墙，毕竟那个女生说蒋尚和她暧昧过这种事情没有明确证据，但又不能反驳。  
  
&emsp;&emsp;我也没有办法和别人说自己能听见蒋尚的心声，所以知道他满脑子都是自己。  
  
&emsp;&emsp;到底应该怎么办……  
  
&emsp;&emsp;「念思！念思！」  
  
&emsp;&emsp;苗苗突然从自己的位置跳起来，快步向我走来，眼睛一直盯着手机的屏幕，像是看见什么令人惊讶的事情。  
  
&emsp;&emsp;她把手机递给我，上面短短几句话是蒋尚的回应：  
  
&emsp;&emsp;「不认识，追念思因为喜欢，因为怦然心动，因为心有所求，别用肮脏的思想来揣测我们，祝我早日实现毕生愿望。」  
  
&emsp;&emsp;他这样说不是把自己放在那个被选择的位置上了吗？  
  
&emsp;&emsp;按照那群无聊的人来看，说不定会嘲笑这段回应，堂堂蒋尚竟然把自己放得如此卑微。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，有人马上这样评论。  
  
&emsp;&emsp;蒋尚迅速回应：  
  
&emsp;&emsp;「遇到喜欢的人，就是想尽自己所能把她留在身边。」  
  
&emsp;&emsp;脑子里闪过什么东西，我突然明白了蒋尚为什么这样说，毕竟曾经的我一直以蒋尚的舔狗形象在大家的视野里。  
  
&emsp;&emsp;现在蒋尚把所有的目光、所有的一切都背到了自己身上，以后被嘲讽的人就全部变成他了。  
  
&emsp;&emsp;一滴泪砸在苗苗的屏幕上。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉中我的眼眶已经湿润。  
  
&emsp;&emsp;紧接着一段聊天记录被顶上学校贴吧的热帖榜。  
  
&emsp;&emsp;大致内容就是那个控诉蒋尚是渣男的女生大放厥词得不到蒋尚就要毁掉，她的同伴劝她不要这么偏激。竟然被她一起骂了回去。  
  
&emsp;&emsp;真是没想到学校里竟然会有这样的人。  
  
&emsp;&emsp;看来她不仅仅是素质教育没过关，连基本的三观都扭曲在正常人的范围之内。  
  
&emsp;&emsp;发帖人只留下一句「祝你们幸福」便再没有任何言论。  
  
&emsp;&emsp;虽然她把那个女生的微信头像打上厚厚的一层码，可一些眼尖的同学依旧认出了她是谁。  
  
&emsp;&emsp;把她的姓名班级都发了出来，大声呼吁她道歉。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧抿唇，丝毫不想知道她是否想道歉，也不想知道最后她的结果会是什么样。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我只想见我心中的那个人。  
  
&emsp;&emsp;我猛地起身，向门外冲去，手里不停看着手机想给蒋尚打电话，可模糊的眼眶让我怎么都按不对按键。  
  
&emsp;&emsp;该死！怎么会这个样子。  
  
&emsp;&emsp;我焦急地点着手机，刚到楼下便撞上一个熟悉的身影。  
  
&emsp;&emsp;蒋尚把我抱在怀里，冷冽清淡的雪松味将我缓缓包围，我胡乱擦了擦眼睛，努力看清楚他的样子。  
  
&emsp;&emsp;「蒋尚……」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;蒋尚伸出手，冰冷的指尖划过我的脸颊，带走上面的泪珠，轻声哄着：  
  
&emsp;&emsp;「不哭了，我在这呢。」  
  
&emsp;&emsp;一时间，我竟然不知道说什么，只能用力回抱着他，口中喃喃叫着他的名字。  
  
&emsp;&emsp;蒋尚小声答应着，下巴摩擦着我的发丝。  
  
&emsp;&emsp;我静静地听着他的心声，只有三个字：  
  
&emsp;&emsp;「许念思。」  
  
&emsp;&emsp;突然我从他的怀里抬起头，声音娇怨地重重捶了他一下两下三下。  
  
&emsp;&emsp;「你明明早就喜欢我了，为什么还装作不喜欢？！」  
  
&emsp;&emsp;蒋尚眼里满是懊恼和无奈，良久他微哑着声音开口道：  
  
&emsp;&emsp;「当时听我室友说你喜欢高冷型，病急乱投医，就……」  
  
&emsp;&emsp;我闻言瞪大了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;就因为这个？！  
  
&emsp;&emsp;我带着些愤怒地继续捶他，被他抓住了手，整个握在掌心里传递给我暖意。  
  
&emsp;&emsp;「以后不会了，终于追到你，怎么舍得高冷。」  
  
&emsp;&emsp;我想甩脱他的手，却一直没成功。  
  
&emsp;&emsp;「我答应了吗？」  
  
&emsp;&emsp;蒋尚脸上第一次带着不知所措，看见他这副样子，我没忍住一时笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;「当然答应了。」  
  
&emsp;&emsp;蒋尚无可奈何地看着我，满眼笑意，低下头，一寸一寸地靠近。  
  
&emsp;&emsp;直到离我的唇只剩微毫距离，停下。  
  
&emsp;&emsp;见我没有躲开才小心地触碰上去，他的手拥我越来越紧，像是要把我揉进他的怀里，成为他身体的一部分。  
  
&emsp;&emsp;一吻落闭，我发现，自己竟然听不到蒋尚的心声了。  
  
&emsp;&emsp;没关系，可以让他直接告诉我。  
  
&emsp;&emsp;「以后你什么事情不许憋在心里，通通要告诉我！」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;完结撒花～  
  
&emsp;&emsp;番外一  
  
&emsp;&emsp;记得当初我刚进去 A 大的时候。  
  
&emsp;&emsp;那句「上了大学你就轻松了」根深蒂固。  
  
&emsp;&emsp;我将自己整个人处在一个非常放松的状态。  
  
&emsp;&emsp;以至于第一学期的期末考试两门挂科。  
  
&emsp;&emsp;我捧着成绩单难以相信地瞪着上面的数字。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜！我竟然没及格！  
  
&emsp;&emsp;要重修了，果然被那句话害死了！  
  
&emsp;&emsp;可是习惯已经养成，为了改变我决定做点什么。  
  
&emsp;&emsp;叼着吸管我闷闷地看着面前的试题，却怎么也学不进去。  
  
&emsp;&emsp;「苗苗，你说我该怎么办啊？」  
  
&emsp;&emsp;我整个人趴在桌子上。  
  
&emsp;&emsp;苗苗的声音透过木质桌子响在我的耳膜：  
  
&emsp;&emsp;「你找一个自律的人，他学习你就开始学习，一切向他看齐，把坏习惯改正回来。」  
  
&emsp;&emsp;对哦！  
  
&emsp;&emsp;可是找谁呢……  
  
&emsp;&emsp;我下意识地看向四周，蒋尚的身影出现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;他戴着纯白色耳机，静静地低头看着手里的题，不少女生羞怯地想要他的微信，他只是摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;好！如此镇定自若，如此刻苦好学，就是你了！  
  
&emsp;&emsp;可怎么才能知道他每天在做什么。  
  
&emsp;&emsp;三天后我开启了我的舔狗生涯，拿着第一份早餐热情地等在蒋尚楼下。  
  
&emsp;&emsp;见蒋尚下来开心地向他挥挥手，把早餐塞进他的怀里便跑去图书馆。  
  
&emsp;&emsp;嗯！今天又是认真学习的一天！  
  
&emsp;&emsp;番外二  
  
&emsp;&emsp;「想去见见我的室友吗？」  
  
&emsp;&emsp;蒋尚说出这句话的时候我正困得打瞌睡，脑袋止不住地向桌面靠近。  
  
&emsp;&emsp;「室友？」  
  
&emsp;&emsp;我一个激灵起来，好奇地问他：  
  
&emsp;&emsp;「哪个室友？」  
  
&emsp;&emsp;蒋尚似乎想到什么皱起眉头，抿了抿唇。  
  
&emsp;&emsp;「那个让我装高冷的室友。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，一脸严肃，  
  
&emsp;&emsp;「见！当然要见！」  
  
&emsp;&emsp;次日，蒋尚领我吃饭的时候我见到了他的室友。  
  
&emsp;&emsp;桀骜的五官再加上一双单眼皮，看人的目光都是微抬起眸子，显得整个人特别不羁。  
  
&emsp;&emsp;我直接坐到了他的对面，用三百六十度无死角的微笑看向他。  
  
&emsp;&emsp;原本一脸懒散冷酷的人在看到我的那一瞬神情立马紧绷。  
  
&emsp;&emsp;我朝他笑笑，心里暗想：  
  
&emsp;&emsp;就是你让蒋尚在我面前装高冷啊？  
  
&emsp;&emsp;「他叫李改，我女朋友，许念思。」  
  
&emsp;&emsp;李改马上开口道：  
  
&emsp;&emsp;「久仰大名。」  
  
&emsp;&emsp;我含蓄地点了点头，心里继续暗戳戳腹诽：  
  
&emsp;&emsp;要不是你，我和蒋尚早就在一起了！  
  
&emsp;&emsp;李改整顿饭眼睛就没离开过手机，时不时会拿起来看看。  
  
&emsp;&emsp;我戳了戳旁边的蒋尚，低声问：  
  
&emsp;&emsp;「他是不是恋爱了？」  
  
&emsp;&emsp;蒋尚目光轻扫过李改，点点头，又摇头，回道：  
  
&emsp;&emsp;「还没，不过应该快了。」  
  
&emsp;&emsp;李改再一次将手机拿起来的时候，我轻咳一声，状似不经意地开口：  
  
&emsp;&emsp;「当初你追我高冷型那一套可不行，嘴巴就要用来说话，不然我们就要错过了。」  
  
&emsp;&emsp;蒋尚无奈地看着我，马上意识到我的意思。  
  
&emsp;&emsp;李改这个样子怎么追到女孩？我大人不计小人过，给你指一条明路！  
  
&emsp;&emsp;对面的李改突然抬头看着我们，说了一句抱歉，抓起衣服便离开了。  
  
&emsp;&emsp;看着他的背影，我欣慰地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;嗯，孺子可教也。  
  
&emsp;&emsp;然后看向蒋尚，暗示意味明显地说道：  
  
&emsp;&emsp;「听见了吗？嘴巴要用来说话。」  
  
&emsp;&emsp;蒋尚轻笑一声，向我凑过来，没有丝毫停顿。  
  
&emsp;&emsp;「还可以用来吻你。」  
  
&emsp;&emsp;番外三  
  
&emsp;&emsp;自从我和蒋尚正式在一起后，每天他都在楼下等我一起上课。  
  
&emsp;&emsp;苗苗在寝室哀声载道，拍着大腿怒吼：  
  
&emsp;&emsp;「女大不中留！」  
  
&emsp;&emsp;我嘿嘿笑一声转头利索地跑下楼。  
  
&emsp;&emsp;马上就要放寒假了，我不是本地人，放假回家后和蒋尚就见不到了，当然要趁现在腻歪一会了！  
  
&emsp;&emsp;回家的那天蒋尚送我去机场，把我抱在怀里引得周围人一阵侧目。  
  
&emsp;&emsp;「乖，我一直在。」  
  
&emsp;&emsp;马上要分开了，我心情低落得像霜打的茄子一样。  
  
&emsp;&emsp;闷闷地躲开他的手。  
  
&emsp;&emsp;怎么一直在！我们隔的是好几千公里。  
  
&emsp;&emsp;见我心情不好，蒋尚在我额头亲了一下，哄着我道：  
  
&emsp;&emsp;「信我。」  
  
&emsp;&emsp;我小声嗯了一下，一步三回头地走上飞机。  
  
&emsp;&emsp;蒋尚站在原地目送我。  
  
&emsp;&emsp;我没敢回头看他，怕忍不住眼泪掉下来。  
  
&emsp;&emsp;我们才刚开始恋爱！  
  
&emsp;&emsp;回到家后蒋尚的微信和视频就没断过，过年的时候，我兴奋地给蒋尚看家里写的春联。  
  
&emsp;&emsp;他也一脸笑意地看着我。  
  
&emsp;&emsp;在年味渐重的时候问我：  
  
&emsp;&emsp;「想不想我？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，随后说了声想。  
  
&emsp;&emsp;「那想见我吗？」  
  
&emsp;&emsp;当然了！  
  
&emsp;&emsp;似乎看出来我略微地难过。  
  
&emsp;&emsp;蒋尚轻笑一声，开玩笑似的说道：  
  
&emsp;&emsp;「那你许个愿，希望我们马上就见到。」  
  
&emsp;&emsp;离开学还有将近一个月的时间。  
  
&emsp;&emsp;已经熬过半个假期了，肯定马上就能见到了！  
  
&emsp;&emsp;我看着蒋尚，偷偷地亲了下屏幕，然后飞快地挂断视频。  
  
&emsp;&emsp;晚上春晚的小品引得我发笑，一旁的爸爸妈妈也在，一副其乐融融的景象。  
  
&emsp;&emsp;可我的心里就是感觉少了点什么。  
  
&emsp;&emsp;打开手机，还没编辑好消息就收到蒋尚发来的微信：  
  
&emsp;&emsp;「在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我由衷地回答：  
  
&emsp;&emsp;「在想你，想见你。」  
  
&emsp;&emsp;蒋尚快速地发来一段语音，低沉的声音从传声筒处传出来，还带着冷冽的风：  
  
&emsp;&emsp;「那出来吧，我在外面。」  
  
&emsp;&emsp;我震惊地瞪圆了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;这句话是我理解的那个意思吗？  
  
&emsp;&emsp;难道……  
  
&emsp;&emsp;我飞快地穿好衣服下楼，刚到楼下，就见到了那个我心心念念的人，他倚在路灯旁，昏黄的灯光照得他整个人特别暖。  
  
&emsp;&emsp;家家户户团聚的日子里，我也见到了想念的人。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么……」  
  
&emsp;&emsp;蒋尚上前几步，将我搂在怀里，摄入着我的温度。  
  
&emsp;&emsp;「我也想见你啊。」  
  
&emsp;&emsp;蒋尚平时没少给我买东西，所以知道我家的地址也不意外，我把脸埋在他的怀里，呼吸着有着他味道的空气。  
  
&emsp;&emsp;「那你家里怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;蒋尚笑了一声，我贴在他的胸膛上明显感觉到震动。  
  
&emsp;&emsp;「我和他们说来追老婆了。」  
  
&emsp;&emsp;我轻捶了他一下。  
  
&emsp;&emsp;蒋尚突然低头看我，轻轻在我唇上落下一吻。  
  
&emsp;&emsp;「下次直接亲真人，不然我会吃醋。」  
  
&emsp;&emsp;吃谁的醋？手机？  
  
&emsp;&emsp;真是乱说话……  
  
&emsp;&emsp;蒋尚继续开口道：  
  
&emsp;&emsp;「不打算领我见见你的父母吗？」  
  
&emsp;&emsp;我扬起笑脸，领着蒋尚向家里走去。  
  
&emsp;&emsp;现在不少了，爱的人一直在。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgkmNuE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6771  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection