# 假如恶毒女配觉醒了会怎样？  
## 出自专栏: 《媚色如刀：为君化作绕指柔》  
&emsp;&emsp;我是太子妃，意识到自己是书里的恶毒女配之一时，太子已经和小姨容华夫人有染了。  
&emsp;&emsp;我们这位小姨是书里的女主。  
&emsp;&emsp;她是母后最小的妹妹，丧偶后进宫，一边做父皇的宠妃，一边和太子藕断丝连。  
&emsp;&emsp;而母后，则是另一个恶毒女配。  
&emsp;&emsp;我们婆媳俩作为恶毒女配，下场逃不过一个死字。  
&emsp;&emsp;男主是父皇，对女主极尽宠爱。为了她，视后宫如无物。  
&emsp;&emsp;太子是深情男配，在背后守护着女主，为她奉献一切。  
&emsp;&emsp;可是，凭什么？我们做错了什么？  
&emsp;&emsp;只要有我在一天，她就休想上位。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我与太子成婚三年，育有一子。  
&emsp;&emsp;孩子摆周岁宴那天，我亲眼看见太子把小姨容华夫人禁锢在怀里。  
&emsp;&emsp;他双眼猩红地问：「昨晚为什么要给父皇送粥？」  
&emsp;&emsp;容华夫人也红着眼眶，湿漉漉的眼睛像会说话一样。  
&emsp;&emsp;「我是你小姨！我做什么，不用你管。」  
&emsp;&emsp;她话一出口，柔弱中带着坚强，倍加惹人怜爱。  
&emsp;&emsp;果然，太子满脸都是疼惜。  
&emsp;&emsp;「外祖父就是为了拆散我们，才将你过继，认作他女儿，把你远嫁，让你年纪轻轻就守了寡，受尽了苦。」  
&emsp;&emsp;「都是过去的事，别再说了。你已经是别人的夫君，是一个孩子的父亲。」  
&emsp;&emsp;顿时，容华夫人的那股委屈劲更浓了。  
&emsp;&emsp;他们浓情蜜意，我震惊得目瞪口呆。  
&emsp;&emsp;我猜到了容华夫人与父皇之事，但没猜到她与太子也早已有私情。  
&emsp;&emsp;那一刻，我突然觉醒了。  
&emsp;&emsp;原来，我们都是书里的人。  
&emsp;&emsp;书中故事，以小姨为主视角展开叙述。  
&emsp;&emsp;她原本是定国公府的旁支，太子陪母后回国公府省亲时，他们一家在国公府帮忙。  
&emsp;&emsp;仔细想想，国公府缺人手吗？用得上旁支亲族来帮忙干活？  
&emsp;&emsp;就那么短短数日，太子与她产生了情愫。  
&emsp;&emsp;彼时，太子才十五岁，尚未成为储君。  
&emsp;&emsp;定国公发现他们的私情后，快刀斩乱麻，将她过继，嫁给了东南驻军的一位将军。  
&emsp;&emsp;如今，六年过去了。  
&emsp;&emsp;小姨丧偶无子女，回到京城。  
&emsp;&emsp;母后怜她，让她进宫小住。  
&emsp;&emsp;没过多久，父皇封小姨为容华夫人。  
&emsp;&emsp;又过不了多久，父皇将正式把她收进后宫。  
&emsp;&emsp;小姨成了宠妃，母后作为恶毒女配，处处与她作对。  
&emsp;&emsp;我身为母后的儿媳妇，与母后站在同一阵营，也针对小姨，算是书里的另一个恶毒女配。  
&emsp;&emsp;恶毒女配的下场，只有一个「死」字。  
&emsp;&emsp;最后，太子死在战场上。  
&emsp;&emsp;父皇驾崩后，小姨生的小皇子继承皇位。  
&emsp;&emsp;小姨则成为太后，书写了一位大女主的传奇一生。  
&emsp;&emsp;可是，我和母后究竟做错了什么，要落得凄惨死去的下场？  
&emsp;&emsp;更重要的是，还有我儿，书里没有交代他的结局。  
&emsp;&emsp;可他失去了亲生父母，我不敢想象他的未来。  
&emsp;&emsp;我抽回思绪，忍住心口的疼痛，悄悄离开。  
&emsp;&emsp;我绝不允许那样的事情发生！  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;走过一个转角，小桃匆匆跑过来。  
&emsp;&emsp;「太子妃，您前儿个着了凉才刚好，可别再让奴婢们担心了。」  
&emsp;&emsp;她是我的陪嫁侍女，从小就跟在我身边，被我惯得胆子贼大。  
&emsp;&emsp;在书里，我被诬陷为迫害良娣腹中胎儿的祸首后，小桃为证我清白，无辜搭上了性命。  
&emsp;&emsp;我既已知未来，那就绝不能坐以待毙。  
&emsp;&emsp;我要保护我应该保护的人。  
&emsp;&emsp;回到寝殿后，我让乳嬷嬷把孩子抱过来，随我一同前往母后的正阳宫。  
&emsp;&emsp;我们到正阳宫门前时，太子刚好也到。  
&emsp;&emsp;他不悦道：「你怎么先行带着佑儿来正阳宫了？」  
&emsp;&emsp;「臣妾怕误了殿下的要事。想着，等紫宸殿那边的宴席准备好了，再……」  
&emsp;&emsp;「不必解释。」  
&emsp;&emsp;太子蹙着眉头打断我的话，撇下我和佑儿，大步走进正阳宫。  
&emsp;&emsp;三年来，这样的情形，我早已习惯。  
&emsp;&emsp;我不在意，我只要还是太子妃，是未来的皇后就行。  
&emsp;&emsp;尤其是生下佑儿之后，我的地位更稳固，我更加不在意太子对我的冷淡。  
&emsp;&emsp;可现在不一样了，太子未必会顺利继位。  
&emsp;&emsp;我要为自己着想，更要为我儿谋划。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;我抱着孩子向母后请安。  
&emsp;&emsp;嫔妃们坐了满满一屋，容华夫人以皇后妹妹的身份坐在母后身边。  
&emsp;&emsp;之前不觉得，如今看起来可真扎眼。  
&emsp;&emsp;太子坐在母后的另一侧，衬得容华夫人更显突兀。  
&emsp;&emsp;而我作为太子妃，竟无空位可坐。  
&emsp;&emsp;一名宫女拿了个锦杌放在母后脚边。  
&emsp;&emsp;这意思就是叫我坐。  
&emsp;&emsp;可让太子妃坐杌凳，分明就是当众羞辱我。  
&emsp;&emsp;母后蹙了一下眉头，眸光沉沉地扫了眼那个宫女。  
&emsp;&emsp;拿杌凳给我坐，似乎不是她的意思。  
&emsp;&emsp;容华夫人的眼底闪过轻蔑，太子熟视无睹，嫔妃们目光迥异。  
&emsp;&emsp;母后拍了拍她身边的软榻，和蔼可亲地对我说：「冉冉，坐这儿来。」  
&emsp;&emsp;我微笑着走上前。  
&emsp;&emsp;不就是坐母后脚边的小凳子吗？  
&emsp;&emsp;其他人都坐着椅子，我坐母后脚边，不是更亲近？  
&emsp;&emsp;适当的示弱，未必不是好事。  
&emsp;&emsp;我对母后露出满满的孺慕之情。  
&emsp;&emsp;母后看我的目光更加和善。  
&emsp;&emsp;我是丞相的嫡长女，能让太子的储君之位更稳。  
&emsp;&emsp;如今，我还生下了嫡长孙。  
&emsp;&emsp;母后对我这个儿媳妇也就更满意了。  
&emsp;&emsp;母后慈眉善目地把佑儿抱到怀里，逗着佑儿开心。  
&emsp;&emsp;她把佑儿抱给容华夫人看：「小妹，你看看这孩子，眉眼是不是像太子？」  
&emsp;&emsp;容华夫人抿着嘴笑了笑，说：「像，眼睛像，嘴巴也像。」  
&emsp;&emsp;母后笑得合不拢嘴。  
&emsp;&emsp;容华夫人的笑意不达眼底。  
&emsp;&emsp;她说：「太子妃能为太子诞下嫡长子，真有福气。」  
&emsp;&emsp;我好像闻到醋味了。  
&emsp;&emsp;真是可笑至极。  
&emsp;&emsp;「能为太子生儿育女，让母后抱上孙子，本宫自有福气，心中欢喜极了。」  
&emsp;&emsp;母后眉欢眼笑地赏我。  
&emsp;&emsp;而容华夫人的眼底，又添一层郁气。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;内侍过来禀报，紫宸殿的宴席已经备好。  
&emsp;&emsp;我们陪着母后先去见父皇，而后一起入席。  
&emsp;&emsp;今日的周岁宴，佑儿是主角。  
&emsp;&emsp;我抱着佑儿抓阄。  
&emsp;&emsp;佑儿径直拿了一支笔。  
&emsp;&emsp;父皇龙心大悦，大加赏赐佑儿。  
&emsp;&emsp;听宫里的老人说，父皇当年周岁抓阄，也抓了支笔。  
&emsp;&emsp;抓阄之事，我已让佑儿抓过无数次。  
&emsp;&emsp;席间，我让小桃给我母亲传了个话。  
&emsp;&emsp;很快地，有诰命夫人状似不经意间向母后提议，为容华夫人重新选个佳婿。  
&emsp;&emsp;母后微微点头，问容华夫人自己的意思。  
&emsp;&emsp;容华夫人低着头说：「一切全凭长姐做主。」  
&emsp;&emsp;这话听不出喜怒，但她柔柔弱弱的样子，总让人以为被欺负了。  
&emsp;&emsp;「小妹放心，总要你自己点了头才作数。」  
&emsp;&emsp;母后端的是贤惠大方，全身仿佛充满了要为妹妹另择良婿的干劲。  
&emsp;&emsp;而父皇与太子，都不约而同地沉下了目光。  
&emsp;&emsp;我不动声色地观察着他们。  
&emsp;&emsp;我亲眼看见，容华夫人用湿漉漉的眼睛，含情脉脉地看向父皇。  
&emsp;&emsp;我还看见她用同样的眼神勾着太子。  
&emsp;&emsp;我心底禁不住冷笑。  
&emsp;&emsp;都是千年的狐狸，谁也别想在谁面前装单纯。  
&emsp;&emsp;我不相信父皇和太子看不出容华夫人的那点小手段。  
&emsp;&emsp;他们只是享受着，各自乐在其中罢了。  
&emsp;&emsp;我也不相信母后一点苗头都没发现。  
&emsp;&emsp;我更不相信容华夫人对父皇或者太子有真情。  
&emsp;&emsp;此时，父皇把佑儿抱在怀里，与太子父慈子孝。  
&emsp;&emsp;我禁不住猜想，如果父皇知道容华夫人与太子给他戴绿帽子，他们三个分别会怎么做？  
&emsp;&emsp;而我，又该怎么做，才能保护佑儿，保住我们所拥有的一切？  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;周岁宴后，母亲来东宫见我。  
&emsp;&emsp;她问我：「那位是怎么回事？」  
&emsp;&emsp;我在她面前直言不讳：「既勾着老子，又吊着儿子。」  
&emsp;&emsp;母亲啧啧了好几声：「定国公年纪大了以后，变得心慈手软，留下一个这么大的祸根。冉冉，你有何打算？」  
&emsp;&emsp;我半眯起眸子，道：「凡是危及佑儿之事，我都不允许，势要防患于未然。」  
&emsp;&emsp;母亲微笑着点头，表示认同。  
&emsp;&emsp;我冷嗤道：「这种丑事，轮不到咱们先出头。」  
&emsp;&emsp;在书里，母后真正对容华夫人出手，是在她得知容华夫人与太子有染以后。  
&emsp;&emsp;那时，容华夫人贵为贤妃，已被太医诊出有孕。  
&emsp;&emsp;也不知道，那个孩子究竟是谁的种？  
&emsp;&emsp;而这次，我要让容华夫人根本就没那个上位的机会。  
&emsp;&emsp;翌晨，听说定国公夫人与世子夫人一早就进宫了。  
&emsp;&emsp;我带着佑儿去向母后请安，特意晚到片刻。  
&emsp;&emsp;只见容华夫人眼眶红红的，像个小可怜一样。  
&emsp;&emsp;我关心道：「小姨怎么哭了？是谁欺负你了，真是胆大包天！」  
&emsp;&emsp;我愤愤不平，一副要替她做主的模样。  
&emsp;&emsp;容华夫人竟然期待地看着我，好像真要我为她做主似的。  
&emsp;&emsp;真是好笑极了。  
&emsp;&emsp;母后与世子夫人的脸色都肉眼可见地沉了下来。  
&emsp;&emsp;定国公夫人笑着说：「太子妃误会了，她呀，是舍不得她长姐呢。」  
&emsp;&emsp;「小姨要出宫了吗？」  
&emsp;&emsp;还是定国公夫人说：「是啊，总不能一直在宫里打扰皇后娘娘。」  
&emsp;&emsp;我思忖片刻，说道：「小姨以后可以常进宫来看望母后。」  
&emsp;&emsp;母后顺着我的话，接着道：「冉冉说得对。小妹，你可要常来看我。」  
&emsp;&emsp;容华夫人出宫回府之事，纵使她有多不愿意，也终于定了下来。  
&emsp;&emsp;真是请神容易送神难。  
&emsp;&emsp;不过，谁又能想到，容华夫人会同时和父皇与太子有染。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;没过多久，听说定国公夫人为容华夫人选定了二嫁的对象。  
&emsp;&emsp;是宣威侯的嫡亲弟弟，在户部任职，早年丧妻，膝下尚无子嗣。  
&emsp;&emsp;他与容华夫人，也算是合适。  
&emsp;&emsp;看得出来，定国公府并没有亏待或作践容华夫人。  
&emsp;&emsp;然而，就在宣威侯府下聘的第二天，父皇下旨封她为贤妃。  
&emsp;&emsp;好一个「贤」字啊！  
&emsp;&emsp;她若是安安分分地嫁给了张大人，对大家都好。  
&emsp;&emsp;可她偏不，那就看各自的本事了，我不会对她手软。  
&emsp;&emsp;贤妃入住的毓秀宫里，我早已安插了人。  
&emsp;&emsp;不出我所料，太子果然迫不及待地去见她了。  
&emsp;&emsp;他把贤妃按在墙上，像得了红眼病一样，整个人处于濒临疯癫的状态。  
&emsp;&emsp;贤妃啜泣了两声，哽咽道：「我说过了，我是你小姨，而且你也已有妻有子。」  
&emsp;&emsp;「你是吃醋了吗？太子妃是父皇让我娶的女人，我对她没有感情。」  
&emsp;&emsp;「她是李丞相的女儿，还生了皇长孙。」  
&emsp;&emsp;「我心里自始至终只有你一人。」  
&emsp;&emsp;「你呜呜呜，承懿，我不值得你对我这么好。」  
&emsp;&emsp;我简直要听吐了。  
&emsp;&emsp;但能让母后听见这番话，我的耳朵受点折磨又有何不可？  
&emsp;&emsp;母后脸色铁青，眼睛像淬了毒一样。  
&emsp;&emsp;过了半晌，她才回过神来，示意我跟她朝着另一个方向走。  
&emsp;&emsp;母后问：「你方才故意让本宫屏退其他人，只你我二人往这边走，是故意的吧？」  
&emsp;&emsp;我慌忙请罪：「请母后恕罪，什么都瞒不过您，儿媳是乱了阵脚，不知该如何应对此事。」  
&emsp;&emsp;「不怪你，怪我那个不争气的儿子。」  
&emsp;&emsp;母后安抚我：「我们婆媳如同母女一般，我向来疼你。你放心，只要有我在，就绝不允许承懿胡来。」  
&emsp;&emsp;「儿媳谢母后。」  
&emsp;&emsp;就像贤妃说的，我是丞相的女儿，还生了皇长孙，我这个太子妃不是太子能随便休弃的。  
&emsp;&emsp;至于母后，她也不过是担心她儿子罢了。  
&emsp;&emsp;她用温和的语气不容置喙地说：「冉冉，你是太子妃，你与承懿是一体的。只有他地位稳固，你和佑儿才能有好日子过。」  
&emsp;&emsp;「母后说的是，儿媳明白。」  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;不知道是不是母后跟太子说过什么，晚上他回东宫后，直接来了我这里。  
&emsp;&emsp;可我只要一想到他和自己老子抢小姨，就觉得异常恶心，注定要辜负母后的一番苦心。  
&emsp;&emsp;我特意把佑儿留在身边，没让乳嬷嬷抱走。  
&emsp;&emsp;多看看佑儿，我才能心情愉悦。  
&emsp;&emsp;太子摆着张臭脸看儿子，儿子很快就哭了出来。  
&emsp;&emsp;乳嬷嬷吓得跪请把佑儿抱走。  
&emsp;&emsp;我抱着佑儿哄了哄，让乳嬷嬷直接在内室为佑儿换尿布。  
&emsp;&emsp;嬷嬷和宫女们一起忙着伺候佑儿，我的注意力也集中在佑儿身上，太子独自拂袖而去。  
&emsp;&emsp;我倏地松了口气。  
&emsp;&emsp;过了没多久，小桃禀报：「太子妃，太子去徐良娣屋中了。」  
&emsp;&emsp;我点点头，准备安置。  
&emsp;&emsp;翌晨，东宫后院的女人们来向我请安。  
&emsp;&emsp;其中，徐良娣姗姗来迟。  
&emsp;&emsp;她娇滴滴地说：「请太子妃姐姐恕罪，昨夜殿下陪妹妹太晚了，今早起得迟。」  
&emsp;&emsp;话落，其他女人有羡慕，有嫉妒，还有漠不关心。  
&emsp;&emsp;我突然就想起了贤妃。  
&emsp;&emsp;看太子对贤妃那么深情的样子，他们白天才幽会完，居然晚上就和良娣滚在一起。  
&emsp;&emsp;这份深情，似乎也不是那么深。  
&emsp;&emsp;我温婉地笑了笑：「徐良娣若是累了，不必来向本宫请安。」  
&emsp;&emsp;徐良娣说道：「那怎么行呢？规矩不能破。」  
&emsp;&emsp;她若是不露出那副得意的劲，或许我还能高看她两眼。  
&emsp;&emsp;「徐良娣温婉贤良，恪守本分，诸位妹妹当向徐良娣学习，一同服侍太子，早日为太子增添子嗣。」  
&emsp;&emsp;虽是场面话，但有褒有贬。  
&emsp;&emsp;徐良娣收起笑容，时青时白，和其他人一起应了声「是」。  
&emsp;&emsp;等她们都离开后，我不由得呼出一口浊气。  
&emsp;&emsp;小桃呈上茶，说：「太子妃，徐良娣妄图骑到您头上撒野，要不要给她一点教训？」  
&emsp;&emsp;「她掀不起什么大浪来，不必了。」  
&emsp;&emsp;或者应该说，东宫这些女人都是小打小闹，闹翻了天也只是在后院。  
&emsp;&emsp;真正的威胁仍是毓秀宫那位。  
&emsp;&emsp;母后已经比书里早知道她的事情，不知道她会出什么招数，也不知道母后能不能提前扼杀危险？  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;然而，我等了几天，也没等到宫里有任何动静。  
&emsp;&emsp;我去母后宫中试探她。  
&emsp;&emsp;她开诚布公地告诉我，她找太子和贤妃谈过，他们答应不再私会。  
&emsp;&emsp;母后希望所有的事情到此为止。  
&emsp;&emsp;她还劝我，不要计较。  
&emsp;&emsp;她是皇后，我是太子妃，她开口，我岂能不答应？  
&emsp;&emsp;在回东宫的路上，我遇见贤妃当众教训一名新进宫的宝林娘娘。  
&emsp;&emsp;贤妃意有所指地说：「太子妃，陈宝林不懂得恪守本分，妄图以下犯上，冲撞本宫。你说，本宫该不该罚她？」  
&emsp;&emsp;被揭穿苟且之事后，她在我面前不装清纯了。  
&emsp;&emsp;整这么一出给我看，指桑骂槐。  
&emsp;&emsp;挺好，有意思。  
&emsp;&emsp;陈宝林不停地磕头求饶，求贤妃饶了她，求我说情，磕得额头流血。  
&emsp;&emsp;我缓缓说道：「贤妃娘娘所言极是。犯了错，就该受罚。」  
&emsp;&emsp;贤妃倚仗的是皇帝的宠爱，而我倚仗的是娘家。  
&emsp;&emsp;也不知道她是不是因为同时勾搭上最有权力的两个男人，所以大意忘了，最不可靠的就是男人的宠爱。  
&emsp;&emsp;我向她行了个礼，施施然离开。  
&emsp;&emsp;小桃愤愤不平：「小人得志。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「宫中最不缺的就是小人，还有美人。」  
&emsp;&emsp;数日后，母亲送了两个美婢给我。  
&emsp;&emsp;一个叫迎荷，我抬做了太子的妾妃。另一个叫盼菡，我送给了母后。  
&emsp;&emsp;没过几天，宫里就多出了一位赵才人。  
&emsp;&emsp;我提议母后举办家宴。  
&emsp;&emsp;家宴上，赵才人献舞，柳腰轻盈，柔若无骨，秋波横流，仿佛是天生的魅者。  
&emsp;&emsp;父皇和太子都看入迷了。  
&emsp;&emsp;家宴结束，回到东宫，太子就去了迎荷屋中。  
&emsp;&emsp;因为在开席前，迎荷就对太子说过，赵才人今晚会献舞，那支舞是她们一起学的。  
&emsp;&emsp;自那日起，太子几乎夜夜宿在迎荷屋中，惹得后院其他女人纷纷来向我抱怨。  
&emsp;&emsp;就连前段时间刚在我面前嚣张过的徐良娣，最近也在我面前学会伏低做小了。  
&emsp;&emsp;我顺便教会她们一个道理，正室与侧室是有尊卑之分的。  
&emsp;&emsp;小桃打听来消息，父皇连日宠幸赵才人，贤妃送粥去御书房，不到片刻就脸色难看地端着粥出来，像是被赶出来的一样。  
&emsp;&emsp;父子俩，还真是一个德行。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;东宫出了一件大喜事。  
&emsp;&emsp;徐良娣被太医诊断出有孕。  
&emsp;&emsp;没过多久，贤妃也怀上了。  
&emsp;&emsp;但是，书里的女主怀孕，是在徐良娣小产之后。  
&emsp;&emsp;更何况，书里的女主宠冠后宫，而现在，赵才人分走了她很大一部分宠爱。  
&emsp;&emsp;女主怎么反而提前怀孕了呢？  
&emsp;&emsp;我前往毓秀宫恭贺她。  
&emsp;&emsp;我到的时候，父皇母后和各宫娘娘们几乎都到了。  
&emsp;&emsp;就连之前受罚的陈宝林也来了。  
&emsp;&emsp;在书里，我和母后这些恶毒女配，以为陈宝林应该恨透了贤妃，便拉拢她替自己办事。  
&emsp;&emsp;岂料，这是女主的高明之处。  
&emsp;&emsp;陈宝林自始至终都是贤妃的人，贤妃就是用这种方式把心腹推到敌营打探消息。  
&emsp;&emsp;我走向陈宝林，小声说道：「宝林娘娘，上次本宫没替你说话，可还怨本宫？」  
&emsp;&emsp;「太子妃言重了。贤妃是四妃之一，又受皇上宠爱，臣妾明白太子妃的难处。」  
&emsp;&emsp;「日后宝林娘娘若是有需要帮忙的地方，可遣人来东宫说一声。」  
&emsp;&emsp;「多谢太子妃。」  
&emsp;&emsp;探望完贤妃，我陪母后回寝宫。  
&emsp;&emsp;母后不放心地对我说：「佑儿是嫡长子，没有人能越过他去。如今徐良娣怀上了，是你打理东宫的功劳，你多照看着点。」  
&emsp;&emsp;「请母后放心，儿媳不是那等眼皮子浅的人。」  
&emsp;&emsp;我温温柔柔地笑了笑。  
&emsp;&emsp;在书里，徐良娣这胎怀得不稳，自个儿流掉了赖到我头上，还害死了小桃。  
&emsp;&emsp;这笔账，终究是要算一算的。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;我对太子说，徐良娣怀胎辛苦，不必每日来向我请安。但徐良娣恪守本分，谨遵礼数，非要坚持这个规矩。  
&emsp;&emsp;我请他去跟徐良娣说此事。  
&emsp;&emsp;太子应了，难得一见地夸我贤惠懂事。  
&emsp;&emsp;我还对他说，唯恐徐良娣身边的人伺候不力，但我身边几个得力的要照顾佑儿，想从他身边调几个人过去伺候徐良娣。  
&emsp;&emsp;为了子嗣，太子也应了。  
&emsp;&emsp;就连父皇母后听说我的安排后，也都夸我是太子的贤内助。  
&emsp;&emsp;徐良娣那胎四个月的时候，她终于出手了。  
&emsp;&emsp;在她往我这边来的时候，我正走到门口，要去向母后请安。  
&emsp;&emsp;徐良娣说：「太子妃，妹妹也想去给皇后娘娘请安。」  
&emsp;&emsp;我看了眼她的肚子，说道：「徐良娣有心了，相信母后也想看看你，以及未来的皇孙。你是双身子，不妨坐本宫的轿辇。」  
&emsp;&emsp;「多谢太子妃。」  
&emsp;&emsp;比起得意，她的眉眼间更多的是期待。  
&emsp;&emsp;在她登上我的轿辇时，轿夫换上了平日里专门给太子抬轿之人。  
&emsp;&emsp;徐良娣蹙着眉头问：「太子妃，这些人是？」  
&emsp;&emsp;我意味深长地笑着说：「良娣现在身子金贵，为防止发生意外，我特意向太子借了人。」  
&emsp;&emsp;徐良娣的嘴角抽了抽，「能有什么意外，太子妃多虑了。」  
&emsp;&emsp;「当心些，不是坏事。」  
&emsp;&emsp;我微笑着走向另一顶轿子。  
&emsp;&emsp;徐良娣又急道：「太子妃不与妹妹同乘吗？妹妹怎敢独自坐太子妃的御辇？」  
&emsp;&emsp;我坐进轿子里，小桃替我去应付徐良娣。  
&emsp;&emsp;「良娣快请坐好，您和未来皇孙若是有个好歹，太子妃非得剐了奴婢们不可，奴婢们可担不起。」  
&emsp;&emsp;起轿后，我几次听见小桃和徐良娣的声音不大不小地传来。  
&emsp;&emsp;「徐良娣，您怀着皇孙呢，可别再乱动了。不然，若是让皇后和太子妃认为您不在意皇孙，那可就不好了。」  
&emsp;&emsp;「你个狗东西，胡说什么！」  
&emsp;&emsp;「徐良娣，奴婢说的都是实话。若是皇孙有个好歹，且不说太子与太子妃，就是皇上皇后也饶不了咱们。东宫的人有一个算一个，谁也逃不掉。」  
&emsp;&emsp;我轻轻地勾起唇角。  
&emsp;&emsp;让小桃去气一气徐良娣，挺好。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;我们向母后请安的时候，贤妃和赵才人也先后来了。  
&emsp;&emsp;母后以为她能和贤妃效仿娥皇女英，可惜贤妃要的是取而代之。  
&emsp;&emsp;因为有两位孕妇，茶水全都换了下去。  
&emsp;&emsp;赵才人献上她亲手做的酸枣糕。  
&emsp;&emsp;我首先拣了一块放进嘴里尝了尝，「味道不错，赵才人有心了。」  
&emsp;&emsp;「谢太子妃夸赞。」  
&emsp;&emsp;我对其他人说：「有道是酸儿辣女，借着赵才人的酸枣糕，贤妃娘娘与徐良娣不妨博个吉言好意头。」  
&emsp;&emsp;母后赞同地点头。  
&emsp;&emsp;我和赵才人亲自把构陷的机会送上了门。  
&emsp;&emsp;贤妃与徐良娣的眼底几乎藏不住那份惊喜。  
&emsp;&emsp;我不由得愣了一愣。  
&emsp;&emsp;徐良娣的胎原本就保不住，她一直在寻找趁机构陷我的机会。  
&emsp;&emsp;但是，贤妃在书里是生下儿子的，应该不需要这样的机会，她为何窃喜？  
&emsp;&emsp;不多时，徐良娣突然喊肚子疼，贤妃也跟着喊疼。  
&emsp;&emsp;母后连忙一边叫人去宣太医，一边让人把贤妃与徐良娣移至偏殿。  
&emsp;&emsp;太医院的太医只来了一位。  
&emsp;&emsp;正是平日里为贤妃请平安脉的刘院判。  
&emsp;&emsp;他禀道，贤妃与徐良娣小产了。  
&emsp;&emsp;母后几乎站不稳，我眼疾手快地扶住她。  
&emsp;&emsp;她紧紧地抓着我的手腕，咬着牙道：「冉冉，贤妃与良娣同时在我宫中小产，本宫难辞其咎。」  
&emsp;&emsp;「母后别担心，一切有儿媳。」  
&emsp;&emsp;她狐疑地看着我。  
&emsp;&emsp;「母后放心，不是我。」  
&emsp;&emsp;她松了口气。  
&emsp;&emsp;父皇和太子匆匆赶来。  
&emsp;&emsp;贤妃与徐良娣都说，只吃了赵才人拿过来的酸枣糕。  
&emsp;&emsp;赵才人喊冤，还拖我下水。  
&emsp;&emsp;我如实回话。  
&emsp;&emsp;父皇叫人彻查，太子看我的眼神恨不得要把我千刀万剐。  
&emsp;&emsp;母后似乎想要开口为我说话，我对她微微摇了摇头。  
&emsp;&emsp;若是不给她们制造假象，她们怎会在父皇和太子面前露出狐狸尾巴？  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;刘院判验出贤妃与徐良娣吃了一半的酸枣糕有毒，可致孕妇落胎。  
&emsp;&emsp;父皇厉声质问我：「太子妃，你有何话要说？」  
&emsp;&emsp;我不疾不徐地回话：「启禀父皇，赵才人呈上酸枣糕，儿媳只是先试吃了一块。  
&emsp;&emsp;「再者，只有贤妃与徐良娣吃过的酸枣糕有毒，儿媳又怎知她们二人一定会拿有毒的？」  
&emsp;&emsp;徐良娣抽抽搭搭地说：「臣妾自知身份卑微，若非太子妃说吃酸枣糕可以博个好意头，臣妾断是不敢吃的。」  
&emsp;&emsp;太子拿手指着我，怒不可遏地说：「好你个毒妇，孤要休了你！」  
&emsp;&emsp;我终于反应过来，难怪太子会不顾徐良娣小产的真实原因，一定要如此愤怒地把罪名扣在我头上。  
&emsp;&emsp;原来，是为了趁机废掉我这个太子妃。  
&emsp;&emsp;「启禀父皇母后，酸枣糕有毒，可儿媳从未经手，如何下毒？」  
&emsp;&emsp;「你是太子妃，何须你亲自动手？」在证据不足的情况下，太子依旧认定了我是祸首。  
&emsp;&emsp;父皇也怒不可遏，让人立即去查所有接触过酸枣糕的人。  
&emsp;&emsp;他要查出真正毒害贤妃小产之人。  
&emsp;&emsp;母后蹙着眉头看向太子，不赞同道：「徐良娣小产，冉冉与你一样难过。未经查实，你不该如此指责冉冉。」  
&emsp;&emsp;没过多久，所有接触过酸枣糕的人都被带了过来，个个声称不知情。  
&emsp;&emsp;母后对父皇说，让我们都回去，此事着人慢慢查。  
&emsp;&emsp;父皇表情松动，点了一下头。  
&emsp;&emsp;这时，贤妃突然哭出了声。  
&emsp;&emsp;父皇连忙去安慰她，太子也满脸急忧地移了半步。  
&emsp;&emsp;母后蹙着眉头移步挡在太子身前。  
&emsp;&emsp;我瞧着时辰差不多了，对小桃使了个眼色。  
&emsp;&emsp;今日之事，当然不能到此为止。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;太医院的院使和另一位院判前来求见。  
&emsp;&emsp;父皇立刻宣他们进来。  
&emsp;&emsp;院使禀道：「启禀皇上，臣等惊闻贤妃娘娘与太子良娣小产，即刻赶来，还请皇上恕罪。」  
&emsp;&emsp;父皇一脸烦躁，「你们先去为贤妃与良娣诊治。」  
&emsp;&emsp;刘院判在旁吓得瑟瑟发抖，一副想阻止又阻止不了的样子。  
&emsp;&emsp;贤妃拒诊，哭闹着说：「孩子已经没了，再号脉又有何用？平白地让本宫心生希望，再失望。」  
&emsp;&emsp;父皇依了她，不让院使和院判再号脉。  
&emsp;&emsp;院使和院判自然不敢强求，接着一同为徐良娣号脉。  
&emsp;&emsp;两位太医证实，徐良娣是因药物而小产的。  
&emsp;&emsp;院使和院判继而检查赵才人带来的酸枣糕。  
&emsp;&emsp;酸枣糕有毒，但两位太医却发现徐良娣咬过的酸枣糕有毒，贤妃咬过的那块却是无毒的。  
&emsp;&emsp;顿时，贤妃不让两位太医再号脉，就显得奇怪了。  
&emsp;&emsp;母后对父皇小声说了几句后，父皇命院使为贤妃号脉。  
&emsp;&emsp;这一号，贤妃假装怀孕的事就瞒不住了。  
&emsp;&emsp;她和徐良娣一样，也在寻找机会流产。  
&emsp;&emsp;今日见徐良娣流产，贤妃就想顺势一起，偷偷地在酸枣糕上撒了药，顺便构陷在场之人。  
&emsp;&emsp;不论是母后，还是我和赵才人，有一个算一个，都是她想对付的。  
&emsp;&emsp;没有准备周全的临时计划，必定要出问题。  
&emsp;&emsp;这一次，贤妃可以说是害人不成反害己，也可以说是因为有徐良娣这个猪队友。  
&emsp;&emsp;一盘酸枣糕，暴露出贤妃假怀孕和徐良娣企图构陷太子妃。  
&emsp;&emsp;父皇赏赐了我和赵才人，以示安抚。  
&emsp;&emsp;次日，徐良娣因小产后没有得到妥善的照顾，香消玉殒。  
&emsp;&emsp;贤妃被禁足于毓秀宫。  
&emsp;&emsp;二人结局之差，固然有贤妃哄男人的本事，但更多的却是太子对徐良娣够狠心。  
&emsp;&emsp;对太子来说，他珍爱的贤妃如珠如宝，其他人就是命如草芥。  
&emsp;&emsp;这样的人，最是可恶。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;中秋日，贤妃解了禁足。  
&emsp;&emsp;她依然是宫中受宠的四妃之一。  
&emsp;&emsp;我给太子制造了一个机会，让他能在中秋佳节与心上人私会。  
&emsp;&emsp;就在他们浓情蜜意的时候，我故意弄出些声响。  
&emsp;&emsp;等太子过来查看，就会发现太监总管的鼻烟壶遗留在草丛里。  
&emsp;&emsp;太监总管是父皇最信任的人，他知道，就代表父皇也会知道。  
&emsp;&emsp;我等着看太子与贤妃的应对之策。  
&emsp;&emsp;小桃在旁嘀咕道：「太子妃非要自己去办，可担心死我了。」  
&emsp;&emsp;我轻笑：「自己去办，才更有意思。」  
&emsp;&emsp;说完，我抬头看着夜空那轮圆月，心情愉悦。  
&emsp;&emsp;中秋夜，真是个好日子。  
&emsp;&emsp;自这日开始，太子就忙碌了起来。  
&emsp;&emsp;他的事情办得很顺利，大内侍卫统领向他投诚，禁军里的几位将军也都换了。  
&emsp;&emsp;那一天，我带着佑儿去向母后请安，一起被禁军围困。  
&emsp;&emsp;母后气得晕了过去，醒来就哭着说：「本宫生了个孽障东西。」  
&emsp;&emsp;佑儿突然也哭了起来。  
&emsp;&emsp;母后让乳嬷嬷把佑儿抱过来，抱着佑儿哭了哭。  
&emsp;&emsp;我抽了抽嘴角，连忙劝了劝，把佑儿抱给乳嬷嬷。  
&emsp;&emsp;母后哭道：「他的母亲是皇后，妻子是丞相之女，还有个儿子，皇位迟早是他的，他如何要如此着急？」  
&emsp;&emsp;「大概是为了贤妃娘娘。」  
&emsp;&emsp;母后僵住了脸上的表情，悔道：「是本宫的错，本宫不该心软，应该一早就除掉那个祸根。」  
&emsp;&emsp;「母后，事到如今后悔也无用。」  
&emsp;&emsp;母后握住我的手，欲言又止了许久才说道：「承懿若是成功了，怕是要立那个贱人为后，你和佑儿势必要受许多委屈。他若是败了，你是他的结发妻子，必定要受牵连。这可如何是好？」  
&emsp;&emsp;「母后，太子是我的夫君，嫁夫随夫，不论是怎样的结果，我都认。」  
&emsp;&emsp;母后又抹了抹眼泪，骂着太子与贤妃。  
&emsp;&emsp;她说，她从太子妃到皇后，处理过许多妄图爬到她头上的女人。但有了孙子以后，总想着为子孙积福，对贤妃心软，这才酿成大祸。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;我哄着母后歇息后，走出内室。  
&emsp;&emsp;小桃过来禀报，太子已进养心殿逼父皇禅位，贤妃未出毓秀宫。  
&emsp;&emsp;我不禁嗤笑：「她倒是聪明，给自己留着后路呢。」  
&emsp;&emsp;可惜，事到如今她做什么都没用。  
&emsp;&emsp;我在母后的寝宫又等了约莫一个时辰，终于等到有人过来禀报：「太子妃，丞相与大将军进宫救驾，叛乱的侍卫与禁军皆已投降，太子已被拿下。」  
&emsp;&emsp;我点点头，走进内室将此消息转告母后。  
&emsp;&emsp;母后又是一阵哽咽，握着我的手说：「那个逆子，本宫不管他了。本宫一定保住你和佑儿。」  
&emsp;&emsp;「多谢母后。」我故意略显敷衍，目光暗沉。  
&emsp;&emsp;母后叹了口气，又道：「事到如今，本宫也不见得能做什么了。或许，咱婆媳俩都得陪那个逆子一起去死。」  
&emsp;&emsp;「太子所行之事，儿媳与母后均不知情，父皇未必会降罪于我们。  
&emsp;&emsp;「母后，我们去养心殿。」  
&emsp;&emsp;母后点了点头，扶着我的手下榻。  
&emsp;&emsp;我们到养心殿时，太医正在为父皇看诊。  
&emsp;&emsp;太子跪在地上，看见我过来，眼珠子都要瞪出来了。  
&emsp;&emsp;若非我父亲授意，他逼宫造反的行动哪能那么顺利？  
&emsp;&emsp;那些侍卫和禁军不是临阵倒戈，而是从一开始就没有听命于太子。  
&emsp;&emsp;贤妃站在父皇榻边，而我父亲与大将军则立于一侧。  
&emsp;&emsp;太医说，父皇病重，需要静心调养。  
&emsp;&emsp;父亲对我点了一下头，没有避忌母后。  
&emsp;&emsp;母后呼出一口浊气，挺直腰杆，对父皇说：「皇上，臣妾有罪，没有及早告诉您，贤妃与承懿早已私通。」  
&emsp;&emsp;贤妃立刻否认，撇清与太子的关系。  
&emsp;&emsp;父皇瞪大眼睛，赫然而怒，全身抽搐了起来。  
&emsp;&emsp;太医急忙上前查看，施针用药，好不容易才让父皇的病情稳定下来。  
&emsp;&emsp;太医说，父皇暂时身不能动，口不能言，不能再情绪激动。  
&emsp;&emsp;母后抹着眼泪说道：「皇上先养好龙体要紧，朝廷之事有丞相和大将军，后宫有臣妾。」  
&emsp;&emsp;父皇张了张嘴，没有说出话来。  
&emsp;&emsp;他至死都说不出话了。  
&emsp;&emsp;朝中大臣纷纷请旨，惩治太子与贤妃。  
&emsp;&emsp;数日后，父皇下达了一道旨意，由母后亲自宣读。  
&emsp;&emsp;幽禁太子，赐死贤妃，禅位皇长孙。  
&emsp;&emsp;佑儿在我父亲与大将军拥护下，顺利继位。  
&emsp;&emsp;我成了太后，垂帘听政。  
&emsp;&emsp;母后成了太皇太后，整日陪伴瘫在榻上的父皇。  
&emsp;&emsp;没过多久，母后带父皇去行宫养病，我亲自挑了几个伺候和保护他们的人。  
&emsp;&emsp;临出发前，母后对我说：「如此结局，也好。有空，带着佑儿去看看承懿。」  
&emsp;&emsp;我像以往一样，嘴上应了。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;皇后番外：  
&emsp;&emsp;我儿承懿长大后，我为他挑选了李相之女李一冉为太子妃。  
&emsp;&emsp;她果然没有辜负我的期望，不仅生下皇长孙，而且让承懿在朝中站稳了脚跟。  
&emsp;&emsp;我对这个儿媳妇更加满意。  
&emsp;&emsp;直到佑儿周岁宴后的一天，我那老母亲与大嫂进宫，说要带小妹回府嫁人。  
&emsp;&emsp;我猜到是小妹得罪了李一冉，但没猜到原因。  
&emsp;&emsp;皇帝突然封小妹为贤妃后，我才知道原来是小妹已经勾搭上皇帝了。  
&emsp;&emsp;可这个，不足以成为李一冉背后让小妹嫁人的原因。  
&emsp;&emsp;又一天，李一冉说陪我在宫中走走。  
&emsp;&emsp;走着走着，就屏退内侍。  
&emsp;&emsp;我以为她有话要单独对我说，没想到是带我发现承懿与小妹的私情。  
&emsp;&emsp;她的用意很明显，就是希望我出面处理此事。  
&emsp;&emsp;小妹并非我亲妹，而是我父亲从旁支过继的女儿。  
&emsp;&emsp;她为何被过继，为何被父亲嫁到外地，我知道原因。  
&emsp;&emsp;我找小妹与承懿谈话，他们说情难自禁，保证以后不再私会。  
&emsp;&emsp;承懿还说，李一冉心机深沉，他与李一冉培养不出感情。  
&emsp;&emsp;李一冉是我亲自选的太子妃，天真单纯就不对了。  
&emsp;&emsp;但承懿毕竟是我亲生儿子，我为他留下了小妹，劝他至少要做到表面上与李一冉相敬如宾。  
&emsp;&emsp;太子良娣与小妹先后怀孕，算是双喜临门。  
&emsp;&emsp;我派人盯着李一冉，生怕她做出错事。  
&emsp;&emsp;但她藏得太深了。  
&emsp;&emsp;我一连数月想方设法地避着徐良娣，就像是怕自己忍不住对她下手一样。  
&emsp;&emsp;她们一起来向我请安时，我心里禁不住咯噔了一下。  
&emsp;&emsp;日防夜防，终究还是没防住，出事了。  
&emsp;&emsp;贤妃与太子良娣都在我宫中小产，我难辞其咎。  
&emsp;&emsp;我怀疑是太子妃的手笔，她连累了我，我对她是有怨言的。  
&emsp;&emsp;在皇帝与太子赶来前，我的心腹很快就查到了真相。  
&emsp;&emsp;是李一冉的人故意引导和透露的。  
&emsp;&emsp;这个太子妃，比我想象中聪明，也够狠。  
&emsp;&emsp;当时，李一冉说出酸儿辣女之辞，辞锋锐利，让小妹不得不也尝一口酸枣糕。  
&emsp;&emsp;徐良娣已经流产，秘而不宣，蠢得以为可以趁机构陷李一冉。  
&emsp;&emsp;她那内侍准备血包之时，被我和李一冉看得一清二楚。  
&emsp;&emsp;徐良娣出了这么严重的状况，小妹不得不也让自己「流产」。  
&emsp;&emsp;谨小慎微如她，若非如此，怎会铤而走险？  
&emsp;&emsp;当我看见承懿一个劲地把罪责推到李一冉身上时，好像明白她的做法了。  
&emsp;&emsp;可明白是一回事，支持又是另外一回事了。  
&emsp;&emsp;我心疼儿媳妇，但儿子才是亲生的。  
&emsp;&emsp;我要替承懿防着李一冉。  
&emsp;&emsp;然而，我又一次没防住她。  
&emsp;&emsp;她竟然胆敢诱导承懿逼宫！  
&emsp;&emsp;她带着佑儿来我宫中，看她那副镇定的样子，我就知道皇帝和承懿父子俩都要输了。  
&emsp;&emsp;我装作站在她那边，做出好婆婆的样子，只希望最后能给承懿争取一个活下来的机会。  
&emsp;&emsp;幸好，承懿活了下来。  
&emsp;&emsp;佑儿继位，李一冉垂帘听政。  
&emsp;&emsp;丞相是她父亲，而大将军私下里与丞相交好。  
&emsp;&emsp;事到如今，我也不想奢求其他了。  
&emsp;&emsp;我带着无上皇前往行宫颐养天年。  
&emsp;&emsp;院子里，我抬头望着蓝天，问无上皇：「你最后悔的是哪件事？」  
&emsp;&emsp;他已经说不出话来。  
&emsp;&emsp;如果我没猜错，他是被毒哑的。  
&emsp;&emsp;「我最后悔的事，是选了丞相的女儿做太子妃。」  
&emsp;&emsp;「不对，应该是我没有教好儿子。」  
&emsp;&emsp;「他太蠢了，只学会了你的缺点。」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pRlgcnZJEmnaHLMgK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/702  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection