# 假千金是真的  
## 出自专栏: 《人间百爽：将打脸进行到底》  
&emsp;&emsp;我是江家的大小姐，十八岁成人宴上，真千金找上了门。  
  
&emsp;&emsp;看到 DNA 鉴定证书后，我妈哭着抱住真千金，埋怨她的亲生女儿替我吃了这么多年的苦。  
  
&emsp;&emsp;我哥让我不要鸠占鹊巢，赶紧收拾东西走人。  
  
&emsp;&emsp;我爸看了我一眼，扭头去找我爷爷修改遗嘱。  
  
&emsp;&emsp;真千金接回时，他们要把我扫地出门。  
  
&emsp;&emsp;剧情反转，我才是我爷爷的血脉，被扫地出门的是他们一家四口。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;周末，我爸在客厅正在和我商量三个月后高考的备选学校。  
  
&emsp;&emsp;我妈带着一个女孩进入宴会厅，宣布那个女孩才是他们的女儿。  
  
&emsp;&emsp;而我，只是个抱错了的假千金。  
  
&emsp;&emsp;「老公，你看呐，这才是我们的女儿，这是 DNA 鉴定证书，我们刚拿到的！」  
  
&emsp;&emsp;我妈激动地将证书递给我爸，擦着眼泪哽咽着。  
  
&emsp;&emsp;「就算不用鉴定我也能认出来，珊珊就是我的女儿，她和江延那么像！」  
  
&emsp;&emsp;江延是我哥。  
  
&emsp;&emsp;他和我妈一大清早出门，原来是去接亲妹妹了。  
  
&emsp;&emsp;「我就说江心悦和我们不亲，原来根本就不是一家人！」  
  
&emsp;&emsp;我哥紧跟着朝我瞪眼，仿佛我在刹那间从他们的亲人变成了仇人。  
  
&emsp;&emsp;也是，我们兄妹从小就不合，我刻苦自律，江延不思进取，我的优秀，也成了他嫉恨我的理由。  
  
&emsp;&emsp;现在找到了真妹妹，他恨不得立刻将我踢出去。  
  
&emsp;&emsp;我爸整个人愣住，颤抖着拿过鉴定证书，仔仔细细的看了一遍，突然红了眼。  
  
&emsp;&emsp;「你，真是我的孩子！」  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，我是顾珊，我……」  
  
&emsp;&emsp;她一开口便是哽咽，眼泪珠子含在眼眶里，让人不自觉揪起心。  
  
&emsp;&emsp;「我的宝贝，你真是受委屈了，平白替别人吃了这么多年的苦！」我妈抱着顾珊哭得伤心欲绝。  
  
&emsp;&emsp;我爸犹豫了一下，上前抱住他们娘俩。  
  
&emsp;&emsp;江延倒是没跟他们抱在一起，只侧目看向我，眼中尽是幸灾乐祸。  
  
&emsp;&emsp;他终于能如愿将我踢出这个家了。  
  
&emsp;&emsp;我站在原地，冰冷的感觉，从脚指头一直蔓延到手指尖。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;终于等他们哭够了，这才想起还有个我。  
  
&emsp;&emsp;顾珊看向我，微微一笑。  
  
&emsp;&emsp;「为了保险起见，要不然爸爸妈妈还是和她也做一次亲子鉴定吧！」  
  
&emsp;&emsp;「用不着做！我当初只生了一个女儿，既然你是我亲生的，心悦自然不是。」我妈当即一挥手，看向我的眼神都冷了些。  
  
&emsp;&emsp;仿佛这些年是我抢走了她的女儿。  
  
&emsp;&emsp;江延也跟着附和，「就是！和她有什么好做的！妈妈去和珊珊做亲子鉴定时，还拿了爸爸的头发，两份鉴定书都是刚出来的。」  
  
&emsp;&emsp;姜家是海城最大的家族之一，不知多少女人上赶着往我爸身上扑。  
  
&emsp;&emsp;我爸的眼神不自然的闪了闪，看看我，又看向顾珊，「珊珊，你的养父母是做什么的？让他们来家里一趟吧。」  
  
&emsp;&emsp;「养父养母都是科学家。」  
  
&emsp;&emsp;顾珊顿时眼圈一红，满脸委屈，「他们平常住在研究院，我一年也见不了几次，我最近都联系不上他们。」  
  
&emsp;&emsp;「那平常岂不是没人管你？我的孩子，真是吃苦了！」我妈又抱着顾珊开始哭。  
  
&emsp;&emsp;哭了一会儿，赶忙吩咐阿姨。  
  
&emsp;&emsp;「张姐，你赶紧去收拾一个房间，要最好的，珊珊房间里的东西都要最好的！今晚把珊珊的东西都搬回来！」  
  
&emsp;&emsp;张阿姨连忙应声，上楼前，神情复杂的看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;江延朝我吹了一声口哨，「嘿，要被扫地出门了，看你还有什么可嘚瑟！」  
  
&emsp;&emsp;「江延！」  
  
&emsp;&emsp;我爸，哦，应该我的养父，转向我，神情复杂。  
  
&emsp;&emsp;我心中莫名是有期待的，期待这个时候他能对我，说哪怕一句暖心的话。  
  
&emsp;&emsp;「我会联系你的亲生父母，得抓紧时间把你们的个人信息更正过来，免得影响高考。」他神情复杂的蹙了蹙眉。  
  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下，所有的期待瞬间散得没了踪影。  
  
&emsp;&emsp;十八年，我们一起生活了十八年。  
  
&emsp;&emsp;就算没有血缘关系，他们也不至于这么迫不及待的赶我走吧？  
  
&emsp;&emsp;我还没分他们家产呢！  
  
&emsp;&emsp;攥紧的双手倏然松开，我扯了扯唇角，「我知道了，我现在就收拾东西。」  
  
&emsp;&emsp;说着转身上楼。  
  
&emsp;&emsp;「等等！」  
  
&emsp;&emsp;养父突然叫住我，表情变了变，说道：「你暂时在家里住着吧，等我们跟你亲生父母联系之后再说。」  
  
&emsp;&emsp;「老公，你这是什么意思！珊珊的人生都被她占了十八年，现在真相大白，为什么还要继续让她在家里！」养母厉声开口。  
  
&emsp;&emsp;养父眉心紧锁，「这么大的事，总要跟爸知会一声。」  
  
&emsp;&emsp;养母脸色一僵，不情不愿的闭了嘴。  
  
&emsp;&emsp;整个江家，是爷爷当家做主，爷爷最疼爱的就是我了，即便知道我不是江家血脉，他们也得等爷爷点了头才敢让我走。  
  
&emsp;&emsp;至于养母和江延这么讨厌我，也是因为我多次拒绝帮他们跟爷爷要投资。  
  
&emsp;&emsp;他们说我跟他们不是一条心，白养了我这个白眼狼。  
  
&emsp;&emsp;现在在他们看来，我的确是白眼狼。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;晚上，一起吃饭。  
  
&emsp;&emsp;顾珊喜欢吃海鲜，养母完全没理会我海鲜过敏，特意让张阿姨准备了一桌子海鲜宴。  
  
&emsp;&emsp;饭桌上，他们庆祝亲生女儿的回归，所有人不停地往顾珊碗里夹菜。  
  
&emsp;&emsp;尤其是江延，一边心疼着他的亲妹妹时，还不忘出口伤我几句。  
  
&emsp;&emsp;我懒得搭理他，端着桌上唯一不是海鲜的玉米粥，没滋没味地喝完便去了楼上。  
  
&emsp;&emsp;我刚上去，就听养父给爷爷打视频电话，他语气激昂的说找到了亲生女儿，还把顾珊拉到跟前，让她叫爷爷。  
  
&emsp;&emsp;我一下子成了外人。  
  
&emsp;&emsp;角色转变得太快，挺虚幻的。  
  
&emsp;&emsp;回到房间，我拿着顾珊给我的亲生父母的号码拨了过去，可是没有人接。  
  
&emsp;&emsp;我叹一口气，准备收拾东西，手机有消息传来。  
  
&emsp;&emsp;是爷爷的消息  
  
&emsp;&emsp;「放宽心，等我回去。」  
  
&emsp;&emsp;短短七个字，我一下子就绷不住了，忍了半天的眼泪哗的一下涌了出来。  
  
&emsp;&emsp;爷爷要我的。  
  
&emsp;&emsp;至少爷爷是要我的！  
  
&emsp;&emsp;我哭了好一会儿，给爷爷回了消息，然后，继续收拾东西。  
  
&emsp;&emsp;养母本来就不喜欢我，现在亲生的回来了，我迟早是要搬走的。  
  
&emsp;&emsp;不管我的亲生父母是谁，我人生第一个转折点都是高考。  
  
&emsp;&emsp;我答应爷爷的，要考去他的母校，华清大学。  
  
&emsp;&emsp;他们一家庆祝团聚一直到深夜，等各自回房休息，我才下楼喝水。  
  
&emsp;&emsp;经过书房时，里面的灯还亮着，养父最近在为公司招标的事情发愁，想来还在忙。  
  
&emsp;&emsp;这个家里，养父一直对我很好。  
  
&emsp;&emsp;他会在我考了年级第一时带我去游乐场，我不过生日，他也会在我生日当天送我一块小蛋糕，甚至就在上午，他还在积极的帮我看报考的学校。  
  
&emsp;&emsp;我倒了一杯温水准备送进去，刚到门口，里面传来他打电话的声音。  
  
&emsp;&emsp;「亲子鉴定我已经确认过了，珊珊的确是我亲生的。」  
  
&emsp;&emsp;「爸……既然悦悦不是我们家的血脉，您之前公布的遗嘱是不是要改一下？」  
  
&emsp;&emsp;「我不是那个意思，可悦悦到底不是我们家的人……」  
  
&emsp;&emsp;我愣在原地，杯子里的水明明是温热的，可我却感觉到一股强烈的寒意侵体。  
  
&emsp;&emsp;与遗嘱无关，只是突然意识到，我似乎从来没有被他们爱过。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;顾珊和我同校，我在重点班，她在普通班。  
  
&emsp;&emsp;大概是新认回来的女儿是宝贝，想给她最好的，养父养母很快给她办了转班，调到了我们班。  
  
&emsp;&emsp;那天，养母还亲自带着顾珊来了班上，将准备的零食分发给同学，完全不顾我在场，向大家宣布，顾珊才是江家的千金。  
  
&emsp;&emsp;同学们吃着养母给的零食，看向我，有惊讶，有惋惜，有可怜，还有说不上的复杂。  
  
&emsp;&emsp;下课，大家纷纷围到顾珊桌边。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，原来你才是江家大小姐啊！我是班长，交个朋友啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我就说江夫人从没来参加过江心悦的家长会，原来不是亲生的！」   
  
&emsp;&emsp;「真假千金，啧，这可是只有小说里才有的！」  
  
&emsp;&emsp;「咦，我看你们是一起来的，怎么，江心悦还住在江家吗？」   
  
&emsp;&emsp;顾珊一脸害羞，解释道：「我也是刚知道的，心悦的亲生父母现在还没联系上，我们还住一起呢。」  
  
&emsp;&emsp;她说的是「心悦的亲生父母」，而不是她的养父母。  
  
&emsp;&emsp;众人七嘴八舌议论，说话的同时，时不时朝我看一眼。  
  
&emsp;&emsp;还有平常总喜欢凑过来讨好我的同学，此刻也恨不得踩我一脚。  
  
&emsp;&emsp;「呵，都知道是假千金了，还住人家的豪宅，和真千金在一个班里，不尴尬吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有什么可尴尬的！大家都是凭分数进重点班的，谁差谁尴尬！」  
  
&emsp;&emsp;一声冷喝，打断了众人的七嘴八舌。  
  
&emsp;&emsp;我扭头，是秦遇。  
  
&emsp;&emsp;他能为我说话，着实让我有些惊讶。  
  
&emsp;&emsp;我还是江家大小姐的时候，整个班里，就他不怎么爱搭理我。  
  
&emsp;&emsp;而且，我俩的成绩属于头破血流式的争斗，第一不是他就是我。  
  
&emsp;&emsp;刚才他在趴着睡觉，大概是被他们吵烦了才开口的吧。  
  
&emsp;&emsp;顾珊的脸色明显变得难看了，她捏着衣角，委屈巴巴的抽了抽鼻子。  
  
&emsp;&emsp;「我，我知道我还赶不上大家，我会努力的。」   
  
&emsp;&emsp;「你努力不努力跟我有什么关系！」  
  
&emsp;&emsp;秦遇没好气，说完，继续趴着睡觉。  
  
&emsp;&emsp;顾珊当即脸色涨红，一副快要哭出来的模样。  
  
&emsp;&emsp;这时，班长喊顾珊去班主任办公室。  
  
&emsp;&emsp;快放学的时候顾珊才回来，洋洋得意的看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我没理会，收拾书包往外走。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我家的车就停在校门口，我上车，发现司机换了人。  
  
&emsp;&emsp;「周叔呢？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「大小姐说他开车太慢，跟先生说把他换了。」司机开口。  
  
&emsp;&emsp;我蹙了蹙眉。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢在上学路上看着周边景色放空思绪，所以周叔平常都会特意开慢些。  
  
&emsp;&emsp;没想到，顾珊因为这点不满意就把他换了。  
  
&emsp;&emsp;这时，司机接了个电话，扭过头来对我说：「大小姐刚才打来电话，说要请同学吃饭，要不，你自己打车回去？」  
  
&emsp;&emsp;我蹙眉，这里是学校门口，我们学校不允许出租车停留。  
  
&emsp;&emsp;还不等我说话，司机扭过头来催促：「大小姐他们马上就要出来了，你快下车吧，耽误了大小姐的时间，我可担待不起。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，是啊，现在的大小姐，是顾珊。  
  
&emsp;&emsp;我刚下车，车就立刻朝着东门快速驶去，留给我一团尾气。  
  
&emsp;&emsp;我气得一脚踢在马路牙子上。  
  
&emsp;&emsp;我真没想到马路牙子这么硬，一脚踢出去，疼得我跳脚。  
  
&emsp;&emsp;「真笨！」  
  
&emsp;&emsp;这时，身后传来一声笑。  
  
&emsp;&emsp;我转身，就见秦遇推着摩托车站在我身后。  
  
&emsp;&emsp;「你瞪我做什么？又不是我让你下车的！」秦遇痞痞地眨眨眼睛。  
  
&emsp;&emsp;秦遇长得很好看，精致的五官，修长的身材，恣意却不张扬，明媚而绚烂。  
  
&emsp;&emsp;我闷闷的瞪着他，片刻，朝他的摩托一指。  
  
&emsp;&emsp;「学校不允许骑摩托上学！」  
  
&emsp;&emsp;他就是那种叛逆的学生，学校让穿校服，他偏偏穿自己的衣服，学校规定把校徽戴在胸前，他偏偏放兜里，学校不允许骑摩托车上学，他不光骑，还天天在校门口转一圈。  
  
&emsp;&emsp;偏偏他成绩好，学校领导都拿他当个宝。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，学校不允许。」  
  
&emsp;&emsp;他点点头，然后朝我挥了挥手里的头盔，「所以呢？要不要跟我走？」  
  
&emsp;&emsp;「走！」  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫的上了他的摩托。  
  
&emsp;&emsp;他一脚油刚踩下，就听教务主任在后面扯着嗓子喊。  
  
&emsp;&emsp;「嘿，哪个班的，学校不让骑摩托车……」  
  
&emsp;&emsp;话还没喊完，我们已经不见了踪影。  
  
&emsp;&emsp;秦遇骑得不算快，但在路上感受着与风迎面而遇的刺激，憋闷的情绪瞬间就被吹散了。  
  
&emsp;&emsp;很痛快。  
  
&emsp;&emsp;一路上，他什么都没说，也没带我回家，而是去了一家新开的咖啡厅。  
  
&emsp;&emsp;「带我来这里做什么？我要回家。」我说。  
  
&emsp;&emsp;「已经不是你家了，着急回去做什么。」他说。  
  
&emsp;&emsp;我皱眉，他却直接将我的头盔拿下来，朝咖啡厅的方向努努嘴。  
  
&emsp;&emsp;「敢不敢跟我比一场？」  
  
&emsp;&emsp;「比什么？」  
  
&emsp;&emsp;「明天要交的物理和数学卷子，时间一个小时。」他眨眨眼。  
  
&emsp;&emsp;「比！」  
  
&emsp;&emsp;高考在即，没有任何事比我的分数更重要。  
  
&emsp;&emsp;不管我是不是江家大小姐，我的路还是要自己走。  
  
&emsp;&emsp;一个小时后。  
  
&emsp;&emsp;结果……是没有结果，那套卷子对我们来说，并没有太大难度，满分平手。  
  
&emsp;&emsp;我收拾东西准备回家，这时，一盒草莓蛋糕推到我跟前。  
  
&emsp;&emsp;我抬头。  
  
&emsp;&emsp;「请你吃。」  
  
&emsp;&emsp;他眨眨眼，「听说吃甜的会让人心情变好。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」我问。  
  
&emsp;&emsp;平常也没说过几句话，为什么在我被所有人遗弃的时候来对我好？  
  
&emsp;&emsp;「没为什么，下周要月考了。」他懒懒的靠在椅背上。  
  
&emsp;&emsp;哦，原来是怕我被影响，担心失去我这个对手啊。  
  
&emsp;&emsp;草莓蛋糕，挺甜的。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;回到家，顾珊已经回来了。  
  
&emsp;&emsp;进门的时候，他们一家四口正在客厅看电视，不知是什么节目这么好笑，引得他们笑声连连。  
  
&emsp;&emsp;「爸，妈，我回来了。」我打招呼。  
  
&emsp;&emsp;养母看到我的瞬间，脸上的笑容就散了，江延更是朝我翻了个白眼，不屑的「切」了一声。  
  
&emsp;&emsp;只有养父点了点头，「上楼休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;没有人问我这么晚回来去了哪里，也没有人问我吃没吃过晚饭。  
  
&emsp;&emsp;我的出现，只是打扰了他们的温馨时刻。  
  
&emsp;&emsp;我叹一口气，拎着书包上楼，刚关上门，手机提示音响起。  
  
&emsp;&emsp;是爷爷。  
  
&emsp;&emsp;他要回来了，还带了我们最喜欢的龙须酥。  
  
&emsp;&emsp;嗯，这种老式的点心，我和爷爷都喜欢。  
  
&emsp;&emsp;我心中微暖，这时班级群接连不断传来消息。  
  
&emsp;&emsp;顾珊在群里放了一段她独舞的视频，引起全班所有人的称赞和恭维，于是班长趁机提及月底是顾珊的生日，号令同学给她庆祝。  
  
&emsp;&emsp;顾珊：「我爸爸妈妈已经在准备了，到时候邀请大家来我家里玩儿！」  
  
&emsp;&emsp;班长：「去江家公馆啊！我们还从来没去过呢！」  
  
&emsp;&emsp;赵思：「还是珊珊随和，之前某人过生日，大家也想帮她庆祝，结果人家说不过生日！」   
  
&emsp;&emsp;我捏着手机的手不由得紧了紧。  
  
&emsp;&emsp;八岁那年，奶奶在我的生日宴上突发心脏病去世，自此我再也没过过生日。  
  
&emsp;&emsp;顾珊的消息很快跟上：「别这么说，心悦可能是不想耽误学习。」  
  
&emsp;&emsp;她不咸不淡的替我解释了一句，然后又艾特我。  
  
&emsp;&emsp;顾珊：「心悦，我们同一天生日，今年要不要一起？」  
  
&emsp;&emsp;她「好心好意」的一句话，又将我推上了风口浪尖。  
  
&emsp;&emsp;我拧着眉头，心情有些烦躁，还没想好怎么回，百年不出声的秦遇突然在群里发了消息。  
  
&emsp;&emsp;「月底江心悦跟我有一场理综模拟赛，没时间。」   
  
&emsp;&emsp;热闹的群里一下子就安静了，好半天没弹出一条消息。  
  
&emsp;&emsp;我盯着屏幕看了一会儿，默默的跟了一个「嗯」。  
  
&emsp;&emsp;群里消停了，我准备睡觉，这时，敲门声响起。  
  
&emsp;&emsp;我起身开门，是顾珊。  
  
&emsp;&emsp;「找我有什么事吗？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「你跟秦遇什么关系！」她瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;她喜欢秦遇，从进班开始，她的眼睛就时不时瞟向秦遇。  
  
&emsp;&emsp;「同学关系。」我说。  
  
&emsp;&emsp;「真的？」  
  
&emsp;&emsp;她脸色稍稍缓和，随即说道，「你帮我一个忙。」  
  
&emsp;&emsp;不等我开口，她继续说道：「学校实验楼资金短缺，上次班主任找我想让我们家投资，你去跟爷爷说，让他出钱。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，盯着顾珊看了半晌，「你晚上喝酒了？」  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思！」顾珊愣了一下，反应过来我这不是好话。  
  
&emsp;&emsp;「我的意思是，你答应的事情，凭什么让我跟爷爷说？」我直截了当。  
  
&emsp;&emsp;「我哥说爷爷最听你的话，你去说他才会答应！你到底说不说！」  
  
&emsp;&emsp;「不说！」  
  
&emsp;&emsp;「不行，我命令你说！」  
  
&emsp;&emsp;顾珊有些急了，上来拽我的胳膊，我下意识甩开，谁知她没站稳，一下子撞在了门框上。  
  
&emsp;&emsp;「啊——」  
  
&emsp;&emsp;顾珊凄厉的大喊一声。  
  
&emsp;&emsp;「珊珊！」  
  
&emsp;&emsp;养母惊叫着冲上来，一把将我推开，「珊珊，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我后背疼！」顾珊瞬间委屈的红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;养母掀开她的衣服，瞧见她后背那一小块红，当即朝我怒吼。  
  
&emsp;&emsp;「你心肠怎么这么恶毒，你想杀了珊珊吗？」  
  
&emsp;&emsp;我当即愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;只是……一小片红而已，我刚才也并没有用力，怎么就成要杀人了？  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;说话的功夫，养父和江延也冲了上来。  
  
&emsp;&emsp;他们问也不问，江延当即冲我大吼，「江心悦你敢对珊珊动手，你想死吗！我告诉你，珊珊才是我们家的人，你迟早都要滚蛋！」  
  
&emsp;&emsp;「我不是故意的……」我企图解释。  
  
&emsp;&emsp;「你滚，现在就从我们家里滚出去！」养母搂着顾珊朝我怒吼。  
  
&emsp;&emsp;我浑身僵硬的站在原地，不知所措。  
  
&emsp;&emsp;他们只是单纯的护着顾珊，什么原因并不重要。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，「好，我走。」  
  
&emsp;&emsp;说着，转身去拿东西。  
  
&emsp;&emsp;「等等！」  
  
&emsp;&emsp;顾珊突然从养母怀里挣脱出来，「你帮我，帮我跟爷爷说给学校投资的事，我可以让你留下来。」  
  
&emsp;&emsp;说着，她看向养父母。  
  
&emsp;&emsp;「我已经答应班主任了，要是反悔，学校该怎么看我，同学该怎么议论我，我会在学校待不下去的……」  
  
&emsp;&emsp;她顿时眼含泪水，委屈可怜极了。  
  
&emsp;&emsp;养父母当时心疼的不行，赶忙哄着，转而给我下命令。  
  
&emsp;&emsp;「平常你不在你爷爷面前帮我们说好话就算了，你占了珊珊这么多年的位置，这算是补偿！」  
  
&emsp;&emsp;补偿？  
  
&emsp;&emsp;就算是抱错，难道不是你们的责任吗？  
  
&emsp;&emsp;凭什么算在我头上！  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，说道：「爷爷亲口说过，伸手跟学生家长要钱的学校，他不会投资，我帮不了你。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我拎起书包转身往外走。  
  
&emsp;&emsp;「都这么晚了，你去哪里！」  
  
&emsp;&emsp;养父沉默了半晌，终于开口了。  
  
&emsp;&emsp;我停住。  
  
&emsp;&emsp;是啊，我去哪里？  
  
&emsp;&emsp;我的亲生父母联系不上，我更不知道他们会不会接受我，我好像……没有地方可去。  
  
&emsp;&emsp;「你管她去哪里！」  
  
&emsp;&emsp;养母大喝一声，对我警告道：「是你自己要走的，不是我们赶你！」  
  
&emsp;&emsp;她刚说完，江延就冲下楼打开了大门。  
  
&emsp;&emsp;一点余地都没有给我留。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;夜深了，路上几乎没有什么行人，路灯将我的影子拉得很长。  
  
&emsp;&emsp;兜里的手机一直在震动，我没有理会，漫无目的地走在街上。  
  
&emsp;&emsp;恍惚之间，我听到摩托声由远及近。  
  
&emsp;&emsp;本能的危险意识让我瞬间绷紧了神经，撒腿就跑。  
  
&emsp;&emsp;摩托声越来越近，我吓得快要哭出来了，就在这时，身后传来一个熟悉的声音。  
  
&emsp;&emsp;「江心悦，别跑了！」  
  
&emsp;&emsp;我骤然停住脚步，转身，竟是秦遇。  
  
&emsp;&emsp;「跑什么？」秦遇停下车，朝我走了过来。  
  
&emsp;&emsp;「我以为是……坏人。」  
  
&emsp;&emsp;我缩了缩，声音还带着轻颤，「你，你怎么会在这里？」  
  
&emsp;&emsp;「顾珊在群里说你跑出来了。」他说。  
  
&emsp;&emsp;我顿了一下，拿出手机，这才看到群里消息炸了。  
  
&emsp;&emsp;顾珊在群里说，我跟她起了冲突半夜跑出家，求大家帮忙找找。  
  
&emsp;&emsp;面上是求助，实际却在控诉，只是「冲突」两个字，所有人都认定是我欺负她，义愤填膺在群里声讨我。  
  
&emsp;&emsp;「行了，别看了！」  
  
&emsp;&emsp;秦遇抢过我的手机塞进我兜里，问：「打算去哪里？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，回答：「酒店。」  
  
&emsp;&emsp;「你是不是傻！去酒店不知道让司机送你！」他没好气。  
  
&emsp;&emsp;本来我还忍着，被他这一吼，突然就绷不住劲儿了。  
  
&emsp;&emsp;「他们把周叔开了，我，我没有别的司机的电话……」我转过身，不想让他看见我哭。  
  
&emsp;&emsp;从小学，一直是周叔接送我的，可现在，他也因为我被开了。  
  
&emsp;&emsp;秦遇无奈的叹一口气，解下围巾，在我脸上缠了一圈。  
  
&emsp;&emsp;这样，我哭起来就不用躲着他了。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，然后把眼泪鼻涕都往围巾上蹭，随后听到他无奈的叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;我哭了好一会儿，他就站在边上等着，也不催，等我不哭了，这才开口。  
  
&emsp;&emsp;「我送你回江家公馆？」  
  
&emsp;&emsp;「不去。」我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;我已经不是大小姐了，而且，我回去佣人肯定会汇报给爷爷，我不想让他担心。  
  
&emsp;&emsp;路灯之下，秦遇的视线落在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;「敢不敢跟我回我家？」他突然开口。  
  
&emsp;&emsp;说话的语气很像之前问我敢不敢跟他比一套试卷。  
  
&emsp;&emsp;我的胜负欲一下子被激发起来，当即点头。  
  
&emsp;&emsp;「有什么不敢！」  
  
&emsp;&emsp;我真的跟秦遇回家了。  
  
&emsp;&emsp;秦遇的父母常年居住在国外，平常都是他一个人住。  
  
&emsp;&emsp;孤男寡女，趁着他家没有别人打扰……我们又比了两套试卷。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我以 0.5 分险胜。  
  
&emsp;&emsp;这 0.5 分，仿佛将我满腔的郁结冲散，我竟带着胜利的喜悦真的在秦遇家睡着了。  
  
&emsp;&emsp;清晨，我是被秦遇的敲门声吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;我不满地皱眉，「今天是周末，不用上学。」   
  
&emsp;&emsp;「你爷爷提前了行程，今早的飞机。」他说。  
  
&emsp;&emsp;「什么！」  
  
&emsp;&emsp;我一下子坐起来，震惊过后，突然意识到什么，「你怎么知道我爷爷的行程？」  
  
&emsp;&emsp;秦遇看着我，无奈的叹一口气。  
  
&emsp;&emsp;「你爷爷经常跟你说的那个老王八犊子，就是我爷爷。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;快速收拾好，秦遇送我去了机场。  
  
&emsp;&emsp;送到之后，他就走了，说是要回去多做一套题。  
  
&emsp;&emsp;我想，他以后的女朋友肯定是个眼神不怎么好的。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我到时，养父母他们也到了。  
  
&emsp;&emsp;顾珊一身小套装，穿得像个公主，只是尺寸不太合适。  
  
&emsp;&emsp;因为那套衣服是我的。  
  
&emsp;&emsp;高端品牌定制的，我等了一个月的时间才收到，还没来得及穿。  
  
&emsp;&emsp;养母说，那么贵的衣服花的都是江家的钱，本来就应该是顾珊的。  
  
&emsp;&emsp;她说得对。  
  
&emsp;&emsp;见到我，江延便咬牙切齿的朝我吼，「是你跟爷爷告状的吧？你从小就喜欢告状，我倒要看看这次爷爷会不会站在你这边！」  
  
&emsp;&emsp;「哥，你别说了。」  
  
&emsp;&emsp;顾珊紧忙拉了江延一把，委委屈屈道：「心悦可能一时接受不了她不是爸妈的孩子，对我有敌意也是难免的。」  
  
&emsp;&emsp;她这么一说，养父母看向我的眼神也带着几分怒意。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，说道：「我也是刚知道爷爷改了行程。」  
  
&emsp;&emsp;「切，谁信！」江延翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;我没再理会他，往旁边站了站，朝出口张望。  
  
&emsp;&emsp;等了一会儿，爷爷和助理到了。  
  
&emsp;&emsp;养母和养父赶忙迎上去。  
  
&emsp;&emsp;「爸，一路辛苦了！这是珊珊。」  
  
&emsp;&emsp;养母一边说着，将顾珊拉到爷爷跟前。  
  
&emsp;&emsp;爷爷看了顾珊一闪，淡淡的应了一声「嗯」。  
  
&emsp;&emsp;养母又拉着顾珊往爷爷跟前走近几步，还嫌我碍事似的伸手将我推到一边。  
  
&emsp;&emsp;「珊珊，快，叫爷爷！」她提醒道。  
  
&emsp;&emsp;顾珊有些怵我爷爷的威严，怯怯开口，「爷……」  
  
&emsp;&emsp;爷爷突然抬起头看向我，嗔道：「还不过来扶我！」  
  
&emsp;&emsp;我心口突了一下，好像有什么涌上来，想哭。  
  
&emsp;&emsp;我来不及多想，赶紧上前，经过养母和顾珊面前时，几乎能感觉到她们恶狠狠的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我没理会，扶住爷爷道：「爷爷，辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;「哼！还知道我辛苦！」   
  
&emsp;&emsp;爷爷没好气的嗔一句，然后将龙须酥递给我，「给，你最喜欢的。」  
  
&emsp;&emsp;我鼻子突然一酸，下意识咬住唇，这时，爷爷的手在我手背上拍了拍。  
  
&emsp;&emsp;「走，去你们家吧。」他看向养父母。  
  
&emsp;&emsp;爷爷住的是江家公馆，平常他是不会去养父母家的别墅的。  
  
&emsp;&emsp;真假孙女这事，是挺大的。  
  
&emsp;&emsp;养父母当即交换了一个眼神，脸上的兴奋没遮住。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，养父本来想拉着顾珊跟爷爷坐一辆车，可爷爷先拉着我上了车。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，他们一家四口看向我的眼神仿佛冒着火。  
  
&emsp;&emsp;到家后，爷爷直接带顾珊去了书房，上楼前，还回头叮嘱了我一句。  
  
&emsp;&emsp;「给你半个小时的时间，把你的东西收拾好。」  
  
&emsp;&emsp;养父母和江延听到这话，脸上的喜悦便抑制不住快要冒出来了。  
  
&emsp;&emsp;江延当即冲到我面前，兴奋地直跳。  
  
&emsp;&emsp;「我就说爷爷回来你也一样卷铺盖滚蛋！就你还想继承我们江家，做梦去吧！」  
  
&emsp;&emsp;他发泄一般朝我吼，唾沫星子都快喷到我脸上了。  
  
&emsp;&emsp;江延之所以这么讨厌我，另一个原因便是爷爷的遗嘱。  
  
&emsp;&emsp;爷爷给了他留了不动产和现金，但公司的股份却给了我。  
  
&emsp;&emsp;不光是他，就连我养父母也反对，即便当时他们还是我的亲生父母，也觉得我侵犯了哥哥的利益。  
  
&emsp;&emsp;现在好了，我不是江家亲生的，现在所拥有的一切都得还回去。  
  
&emsp;&emsp;我没说话，转身上楼收拾东西。  
  
&emsp;&emsp;我的东西已经提前收拾了大部分，很快就收拾好了，我坐在床上看着屋子里的一切，只觉唏嘘。  
  
&emsp;&emsp;不舍吗？  
  
&emsp;&emsp;肯定多少有点的，毕竟在这里生活了这么多年。  
  
&emsp;&emsp;可回想起来，我不舍的，似乎只是从这里牵扯出来的，与爷爷奶奶相关的温暖。  
  
&emsp;&emsp;收拾好东西从楼上下来时，爷爷和顾珊也刚好从书房出来。  
  
&emsp;&emsp;我不知道爷爷跟顾珊说了什么，但她的脸色有很难看，眼圈红红的，看到我时，下意识的朝我瞪了一眼。  
  
&emsp;&emsp;「好了，我该说的也说了。」  
  
&emsp;&emsp;爷爷说着话，朝我招招手，「从今天开始，珊珊跟你们一起生活，悦悦跟我回老宅。」  
  
&emsp;&emsp;「爸！」  
  
&emsp;&emsp;「爷爷！」  
  
&emsp;&emsp;我的养父母和江延同时惊呼。  
  
&emsp;&emsp;「她都不是我们江家人了，你为什么还要把她带回老宅！」江延愤愤开口。  
  
&emsp;&emsp;爷爷脸色沉了下来。  
  
&emsp;&emsp;「我做事，什么时候轮到你来指手画脚了？你夜总会的事情处理好了？」  
  
&emsp;&emsp;江延瞬时一噎，瞪着眼珠子，再也没说话。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;老宅本来就有我的房间，安置好后，爷爷摆好了棋盘，让我陪他下两盘。  
  
&emsp;&emsp;不出所料，我被杀得很惨。  
  
&emsp;&emsp;「不就是个人生小转折吗，至于让你这么心神不宁？」  
  
&emsp;&emsp;爷爷伸出手，在我额头上弹了一下。  
  
&emsp;&emsp;真疼。  
  
&emsp;&emsp;疼得我眼泪一下子就涌出来了。　  
  
&emsp;&emsp;「我，我联系不上他们……我害怕，他们都不要我……那我就……一个人了……」  
  
&emsp;&emsp;我抽抽噎噎，把憋了这么多天的眼泪都哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;爷爷任由我哭完，递过来一杯水。  
  
&emsp;&emsp;「人生啊，总要经历一些风浪才会成长，这有什么大不了的？我养大的孩子，不至于这么脆弱。」  
  
&emsp;&emsp;嗯，我虽然和养父母他们住在一起，但我几乎是爷爷养大的。  
  
&emsp;&emsp;我从小的品行培养，教育监督，都是爷爷亲自管。  
  
&emsp;&emsp;爷爷的话让我稍微平静了些，我深缓一口气，抬起头。  
  
&emsp;&emsp;「爷爷，江家的东西，我什么都不要，我就只是还做您孙女行不行？」  
  
&emsp;&emsp;爷爷的眼皮颤了一下，伸手在我额头揉了揉。  
  
&emsp;&emsp;「你是爷爷养大的，当然是爷爷的孙女，好了，还有三个月，别忘了你答应爷爷什么。」  
  
&emsp;&emsp;我答应爷爷要考上华清大学，他的学校。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;周叔被爷爷调回了老宅。  
  
&emsp;&emsp;原本爷爷安排他接送我上下学的，但我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;老宅和学校家离得很近，我突然想自己看着周围的风景一路走过去。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到，第二天就在校门口碰到了顾珊的车。  
  
&emsp;&emsp;以前我是江家大小姐，又是年级前几名，几乎所有人都认识我。  
  
&emsp;&emsp;现在，原本我乘坐的车上下来的是另一个人，而我，则是走路上学。  
  
&emsp;&emsp;议论声瞬间围绕着我们传开了。  
  
&emsp;&emsp;学校论坛上也即刻出现了话题。  
  
&emsp;&emsp;「假千金被赶出了家门，昔日大小姐走路上学！」  
  
&emsp;&emsp;「学习好有什么用，终究不是千金命！」  
  
&emsp;&emsp;「假千金仗着受宠，不把养父母放在眼里，多次和哥哥冲突。」  
  
&emsp;&emsp;所谓黑料也被扒了出来，添油加醋传开，我一下子成了为在豪门站稳脚跟用尽手段的白莲花。  
  
&emsp;&emsp;很多人跟帖，几乎要脑补出几百万字的小说了。  
  
&emsp;&emsp;可他们忘了，我是从出生就在江家，顾珊出现之前，我自己都不知道我不是江家的孩子。  
  
&emsp;&emsp;说不受影响是不可能的，我只能尽量忽略外界的声音，将心思沉入到学习中。  
  
&emsp;&emsp;回到班里，跟我和谐相处了将近三年的同班同学，看向我的眼神更是带着鄙夷和猜测。  
  
&emsp;&emsp;见我进班，赵思故意提高了嗓音，「哟，不是离家出走了吗？还以为不会来上学呢！」  
  
&emsp;&emsp;「以前怎么没觉得她这么茶呢，竟然用离家出走骗同情！」  
  
&emsp;&emsp;赵思更是幸灾乐祸的看着我，「没有那个公主命，还装公主病，江心悦这么心思恶毒的人，留在我们班真是祸害！」  
  
&emsp;&emsp;她突然转向我，「要不你转班吧！」  
  
&emsp;&emsp;众人均是一愣，紧接着跟着附和。  
  
&emsp;&emsp;「就是，转班吧！」  
  
&emsp;&emsp;「这种人，看着就恶心！」  
  
&emsp;&emsp;「转班转班转班！」  
  
&emsp;&emsp;一时间，所有人都跟着喊起来。  
  
&emsp;&emsp;我从来不知道，昔日请我讲题，借我笔记，甚至喊我女神的同学，会仅仅因为我身份变化恨不得踩我一脚。  
  
&emsp;&emsp;就算我不是江家大小姐，跟他们有什么关系？  
  
&emsp;&emsp;「吵什么吵！」  
  
&emsp;&emsp;这时，门口传来一声冷喝。  
  
&emsp;&emsp;众人抬头，只见秦遇拿着资料进了教室。  
  
&emsp;&emsp;「秦遇！」  
  
&emsp;&emsp;顾珊当即眼睛一亮，迎了上去，「我昨天想让你给我讲题，你怎么没理我啊！」  
  
&emsp;&emsp;「没空！」  
  
&emsp;&emsp;秦遇直接从她身边越过去。  
  
&emsp;&emsp;顾珊被吼，顿时红了眼眶，当着全班同学的面，委委屈屈开口，「秦遇，你是不是不喜欢我呀……」  
  
&emsp;&emsp;「是不喜欢！」  
  
&emsp;&emsp;秦遇直截了当，「你凭一己之力拉低了我们重点班 30 分的平均分，成绩这么差，硬往我们班凑什么劲儿！」  
  
&emsp;&emsp;顾珊当即一噎，脸色难看到了极点。  
  
&emsp;&emsp;「我，我只是……」  
  
&emsp;&emsp;「用不着跟我解释。」  
  
&emsp;&emsp;秦遇打断她，转手将成绩单递给我，「下次，我肯定比你高！」  
  
&emsp;&emsp;我接过成绩单，我第一，比秦遇高 8 分，比年级第三高 50 分。  
  
&emsp;&emsp;顾珊不甘心的瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;瞪我有什么用呢，有些东西，并不是换个身份就能有的。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;晚上放学回到公馆，养父母和江延都在。  
  
&emsp;&emsp;江延喝了酒，看到我进门，突然就站起身来，指着我对爷爷吼。  
  
&emsp;&emsp;「你宁愿管一个外人也不管我，我才是你亲孙子！以后你还得靠我，你是不是老糊涂了！」  
  
&emsp;&emsp;「江延！」  
  
&emsp;&emsp;养父大喝一声，紧忙去拽江延，却被一把甩开。  
  
&emsp;&emsp;「你别拽我！我说错了吗，他从小就看不上我，当初他立遗嘱就要把股份给江心悦，她一个女人凭什么要股份！」  
  
&emsp;&emsp;酒壮怂人胆，江延把这些年的不满一股脑全都说了出来。  
  
&emsp;&emsp;说完，他坐在地上，哭嚎着控诉爷爷不帮他填补公司亏空的窟窿。  
  
&emsp;&emsp;爷爷喝完茶，将杯子往桌上一顿，朝养父母摆摆手。  
  
&emsp;&emsp;「把他带回去，清醒了再来跟我说话。」  
  
&emsp;&emsp;养父母不明白爷爷这话里的意思，但刚才江延说了那么大逆不道的话，他们也不敢停留，拽着醉醺醺的江延走了。  
  
&emsp;&emsp;「爷爷，你别生气。」  
  
&emsp;&emsp;我连拿出抽屉里的速效救心丸递给爷爷。  
  
&emsp;&emsp;「就他这几句话还不至于激着我。」   
  
&emsp;&emsp;爷爷摆摆手，叹一口气，「这个孩子，贪心不足，只盼着不劳而获，一辈子也就这样了。」   
  
&emsp;&emsp;我看着爷爷，有些不理解。  
  
&emsp;&emsp;他虽然对江延严厉，但也一直用心培养江延，甚至，在江延提出自己创业时，爷爷表面上给他泼冷水，却一直关注，时不时给他提点。  
  
&emsp;&emsp;现在，我仿佛听到了一丝要放弃他的味道。  
  
&emsp;&emsp;发生了什么事？  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;月底，我的生日。  
  
&emsp;&emsp;自从奶奶去世，我已经很多年不过生日了。  
  
&emsp;&emsp;老宅供奉着奶奶的灵牌，和往常一样，我陪着爷爷在老宅给奶奶上香，跟奶奶说说话。  
  
&emsp;&emsp;顾珊和我同一天生日，看群里消息，养父母在别墅给顾珊举办了一场盛大的生日宴。  
  
&emsp;&emsp;宴会上热闹非凡，班级群里也没消停。  
  
&emsp;&emsp;又是照片又是视频，有些人言语之间好像还是故意说给我听的。  
  
&emsp;&emsp;赵思发了一张照片，随后发消息：「哇，江夫人送给珊珊一条卡地亚红宝石项链，好漂亮啊！」  
  
&emsp;&emsp;顾珊也在群里回：「妈妈说本来想送我卡地亚高端定制的粉钻公主主题项链，可是我生日太赶了，来不及预定，不过，妈妈说过年的时候会给我补上，听说那颗粉钻主石是 8.15 克拉，和我的生日刚好一样。」  
  
&emsp;&emsp;众人纷纷羡慕。  
  
&emsp;&emsp;「哇，江夫人对你真好！」  
  
&emsp;&emsp;顾珊回了一个笑脸。  
  
&emsp;&emsp;「对了，之前不是说在江家公馆办生日会吗？」这时，有人又发。  
  
&emsp;&emsp;赵思立刻跟了一条：「还不是某人不知使了什么手段，愣是赖在别人家里，珊珊的爷爷也是心好，为了一个没有血缘的，竟让亲生的受委屈。」  
  
&emsp;&emsp;「这人真是脸皮厚！」  
  
&emsp;&emsp;很快群里又开始了一轮声讨。  
  
&emsp;&emsp;等大家骂完了，顾珊的消息才发出来。  
  
&emsp;&emsp;「没关系的，爷爷说会在下周补办成人宴会，会在宴会上宣布重要的事，到时候我会邀请大家来的。」  
  
&emsp;&emsp;「重要的事？是宣布珊珊的大小姐身份吧？」  
  
&emsp;&emsp;「说不定是任命珊珊为继承人呢！」  
  
&emsp;&emsp;兴奋的猜测，恭维的话不停的在群里冒出来。  
  
&emsp;&emsp;一时间，顾珊被众人捧到了天上。  
  
&emsp;&emsp;我粗略的看了一会儿便扔下手机，挺没意思的，不如去刷题。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;成人礼是一周之后。  
  
&emsp;&emsp;一大清早，爷爷将奶奶锁在衣帽间的旗袍拿给了我。  
  
&emsp;&emsp;我第一次穿旗袍，上身的一瞬间，我似乎感觉到了奶奶那个年代的优雅和细致。  
  
&emsp;&emsp;「好看，真好看！」  
  
&emsp;&emsp;爷爷看着我，眼眶中似乎有泪，「这是你奶奶提早就准备好的，就是准备给你在成人礼上穿，十年了，你终于穿上了！」  
  
&emsp;&emsp;我心中一软，想哭，却又扯着嘴角对爷爷笑。  
  
&emsp;&emsp;「奶奶提前十年做好，不怕我到时穿不下吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会！你奶奶可是照着她年轻时的尺寸做的，她那双眼睛，厉害着呢！」爷爷一脸自豪。  
  
&emsp;&emsp;我体会不到奶奶的眼睛有多厉害，但这套旗袍真的很合适。  
  
&emsp;&emsp;宴会在晚上开始。  
  
&emsp;&emsp;红毯从公馆门口一路铺到会场，整个海城有头有脸的人物都来参加，甚至还有电视台主持人亲自主持，更有红透一时的明星到场，排场之大，堪比盛宴。  
  
&emsp;&emsp;我和爷爷在楼上准备时，养父母就带着顾珊跟各明星打招呼拍合照。  
  
&emsp;&emsp;这会儿，围在顾珊身边的那些同学都被工作人员拉到了会场的小角落，压根没有进入场地中心的机会。  
  
&emsp;&emsp;可即便这样，所有人从一进场咧着嘴就没合上过。  
  
&emsp;&emsp;沾光了。  
  
&emsp;&emsp;能进入这样的宴会厅，他们身上就算镀了金。  
  
&emsp;&emsp;随着主持人一声「宴会开始」，爷爷牵着我从楼上下来。  
  
&emsp;&emsp;这时养父母才突然想起，刚才司仪提醒他们让顾珊上楼，可她顾着跟当红小花聊天，压根没在意。  
  
&emsp;&emsp;顾珊惊慌失措的跑过来，她不习惯穿高跟鞋，还险些摔在地上。  
  
&emsp;&emsp;我和爷爷走到会场正中，灯光打在我们身上，我穿着旗袍，爷爷穿着中山装，顾珊穿着招摇的裙子跟在我们后面，像哪个豪门贵族……家的丫鬟。  
  
&emsp;&emsp;「今天是我孙女的成人礼，借这个机会，我要介绍两个人给大家认识。」爷爷说着话，看向主持人。  
  
&emsp;&emsp;主持人慷慨激昂说了一圈铺垫，随后道：「有请顾长峰和陆远晴两位博士！」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，猛地转身，就见一身穿着西装的中年男女走上会场。  
  
&emsp;&emsp;顾长峰，陆远晴，我的亲生父母，我的爸爸妈妈！  
  
&emsp;&emsp;「你就是悦悦吧？」  
  
&emsp;&emsp;爸爸说着话，朝我伸出手，似乎又觉得不妥，一时局促得不知所措。  
  
&emsp;&emsp;妈妈倒是比爸爸直接，过来拉住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「对不起啊，孩子，让你等了这么久。」  
  
&emsp;&emsp;她红着眼眶，将我抱进怀里。  
  
&emsp;&emsp;温暖的怀抱，真实的，激动的心跳，在贴向我的瞬间，我崩了这么多天的弦突然就断了，眼泪再也抑制不住。  
  
&emsp;&emsp;我不是没有人要啊。  
  
&emsp;&emsp;我爷爷要我，我的爸爸妈妈也回来了！  
  
&emsp;&emsp;我不是一个人，我有人要的！  
  
&emsp;&emsp;电视台的主持人，控场很厉害，趁着我们抱着哭的时候，将我爸妈的成就跟众人介绍了一遍。  
  
&emsp;&emsp;我的爸爸妈妈都是医学博士，最近他们没联系我，是因为去国外参加国际医学学术研讨会。  
  
&emsp;&emsp;世界顶级的医学学术研讨会。  
  
&emsp;&emsp;「这次趁着女儿十八岁成人礼回来，两位博士肯定精心准备了礼物吧！」主持人说。  
  
&emsp;&emsp;「是！」  
  
&emsp;&emsp;我妈应声时，有人抬上来一台钢琴。  
  
&emsp;&emsp;「做珊珊父母时，我们总是太忙，疏于对她的照顾，我们很愧疚，她一直想要一台好的钢琴，这次，我们用奖金帮她从国外订制了她喜欢的钢琴，希望她能越来越优秀。」  
  
&emsp;&emsp;高级定制，名家手笔，至少百万级别，订制需要提前三个月预约。  
  
&emsp;&emsp;他们是科研人员，不是商人，百万，是他们辛辛苦苦攒下来的。  
  
&emsp;&emsp;这难道这还不是爱？  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;顾珊看着那架钢琴，目光闪了闪，可也只是一瞬间，她扬起脖子看向我爸妈。  
  
&emsp;&emsp;「这算是你们对我的补偿了！但，从今以后我就不是你们的女儿了，我的爸爸妈妈是江先生和江太太。」  
  
&emsp;&emsp;她这话一出，在场众人的表情都不由得变了。  
  
&emsp;&emsp;养了她这么多年，刚进豪门就跟养父母断绝关系？  
  
&emsp;&emsp;这人情商是有多低才会在这样的场合说出这种话来！  
  
&emsp;&emsp;「珊珊……」  
  
&emsp;&emsp;妈妈眼眶泛红。  
  
&emsp;&emsp;主持人紧忙打圆场，「还有一位小寿星，想必两位也准备了礼物吧！」  
  
&emsp;&emsp;「是，有的。」  
  
&emsp;&emsp;我妈深吸一口气，转向我，「悦悦，妈妈也是刚知道你的存在，不知道你喜欢什么，我和爸爸这次的获奖奖杯送给你吧！」  
  
&emsp;&emsp;妈妈刚说完，就听顾珊「切」了一声。  
  
&emsp;&emsp;「一个破奖杯有什么稀奇的！」  
  
&emsp;&emsp;然而，她刚说完，主持人惊呼一声。  
  
&emsp;&emsp;「难道是国际霍尔德金奖的奖杯？」  
  
&emsp;&emsp;「是！这次国际探讨会中，我们的课题得了金奖，这是我们的荣誉，也希望悦悦以后能在自己的领域发光发彩！」  
  
&emsp;&emsp;说着，妈妈将奖杯送到我跟前。  
  
&emsp;&emsp;「悦悦，恭喜你成年。」  
  
&emsp;&emsp;这个奖杯不大，可它的分量，却是学术界的天花板！  
  
&emsp;&emsp;从今晚到场各界大佬的商业角度来看，其中商机无可估量。  
  
&emsp;&emsp;我一时愣在原地，下意识看向爷爷。  
  
&emsp;&emsp;「愣着做什么，这可是你爸爸妈妈送给你的第一份礼物，也是你以后要追求的。」爷爷拍拍我的手。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢爸爸妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着双手接了过来。  
  
&emsp;&emsp;场外一片掌声雷动，众人脸上的兴奋，让顾珊意识到，这次她刚才似乎做了错误的决定。  
  
&emsp;&emsp;顾珊不甘心的瞪着我，只见爷爷朝场外摆摆手，秦遇一身西装走上了场中心。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我没见过秦遇穿西装，除了帅气，更添了几分说不上来的贵气。  
  
&emsp;&emsp;总之，该死的迷人。  
  
&emsp;&emsp;「秦遇！」  
  
&emsp;&emsp;顾珊顿时眼睛一亮，兴奋起来，「我没想到你会来参加我……」  
  
&emsp;&emsp;「江心悦，成年快乐。」  
  
&emsp;&emsp;秦遇直接略过顾珊，走到我跟前，「送你的礼物。」  
  
&emsp;&emsp;他将手里的礼物送到我跟前。  
  
&emsp;&emsp;我笑着打开礼物盒子，就听角落处，我的同班同学里传来一阵惊呼。  
  
&emsp;&emsp;「公主粉钻项链！」  
  
&emsp;&emsp;嗯，8.15 克拉的粉色钻石，和我生日刚好一样。  
  
&emsp;&emsp;旁边顾珊脸色僵硬的看向我，瞧见那颗粉钻的瞬间，眼中仿佛要喷出火。  
  
&emsp;&emsp;我没理会她，抬头看向秦遇，正要说话，他突然低下头来。  
  
&emsp;&emsp;「不许不喜欢。」他笑着警告我。  
  
&emsp;&emsp;那一刻……这么漂亮的粉钻，这么帅的人，我又不是木头，怎么会不喜欢？  
  
&emsp;&emsp;「喜欢。」我说。  
  
&emsp;&emsp;人也喜欢。  
  
&emsp;&emsp;他的耳朵尖红了，掩饰一般挠了挠头，「我帮你戴上？」  
  
&emsp;&emsp;「不行！」  
  
&emsp;&emsp;我还没说话，爷爷大步跨了上来。  
  
&emsp;&emsp;「没看见她今晚穿的旗袍吗？旗袍要佩戴玉石才搭配！」  
  
&emsp;&emsp;说着，爷爷的助理端着两个托盘过来，掀开上面的红布，是一个帝王绿的镯子，和一块同样料子的珠链。  
  
&emsp;&emsp;「这是你奶奶早就准备好的，你奶奶不在了，我代表她送给你。」  
  
&emsp;&emsp;这一套拿出来，我便听到很多人小声议论，隐约之间，听到了「六十亿」的字眼。  
  
&emsp;&emsp;六十亿！  
  
&emsp;&emsp;一套六十亿的翡翠，让现场众人瞪大了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「这是我奶奶的传家宝，凭什么给她！她又不是我们江家人！」  
  
&emsp;&emsp;江延像条疯狗似的冲了上来，朝爷爷怒吼，「我和珊珊才是你亲生的孙子孙女，你凭什么把传家的东西都留给一个外人！」  
  
&emsp;&emsp;我下意识上前一步准备护住爷爷，这时，两道身影从我左右出现，将我护在了身后。  
  
&emsp;&emsp;是秦遇和我爸。  
  
&emsp;&emsp;「既然话说到这个份儿上，今天我要宣布一件事。」  
  
&emsp;&emsp;爷爷上前一步，拿过主持人手里的话筒，「经过合法机构鉴定，顾长峰博士与我属医学上的亲子关系，同样的鉴定，我与江涛非医学亲子关系。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;初中时，我参加过一次夏令营，其中有个基因相关的学术实验。  
  
&emsp;&emsp;当时养父母对我一个初中生研究基因嗤之以鼻，爷爷便配合我做过一次亲属鉴定。  
  
&emsp;&emsp;当时的结果没有任何问题，直到顾珊拿着亲子鉴定证书找上我爸。  
  
&emsp;&emsp;我和爷爷的鉴定结果是亲属关系，可跟我爸不是亲子关系，爷爷当时察觉到不对劲，便直接在国外找到了我的父母做了亲子鉴定。  
  
&emsp;&emsp;一切，如现在所见。  
  
&emsp;&emsp;爷爷刚说完，在场一片哗然。  
  
&emsp;&emsp;所有人都惊呆了，只有媒体的相机疯了似的「咔咔咔」的拍照。  
  
&emsp;&emsp;「爸，你说什么呢？这不可能吧！」养父难以置信的看向爷爷。  
  
&emsp;&emsp;爷爷朝助理点点头，助理将亲子鉴定证书拿出来，展示一般，给媒体拍照。  
  
&emsp;&emsp;在场的都是电视台的媒体，这一公布，算是向业内和公众官宣。  
  
&emsp;&emsp;养父母一家像是被雷劈了似的僵在原地，顾珊这次真的站不住，直接摔在了地上。  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能！怎么可能！」  
  
&emsp;&emsp;「我才是江家的大小姐啊！我才是豪门千金！」  
  
&emsp;&emsp;她哭得太惨烈，脸上的妆都花了，媒体的闪光灯闪烁不停，将这一刻清晰的记录下来。  
  
&emsp;&emsp;一时间，我和顾珊的成人宴会瞬间冲上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;「豪门风云之真假千金。」   
  
&emsp;&emsp;「千金是真的，爹是假的。」  
  
&emsp;&emsp;「豪门的学霸家族，果然优秀都是遗传的。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;宴会结束，爸爸妈妈带我去了他们现在的家。  
  
&emsp;&emsp;我一进门，满屋子的奖状奖杯看得我眼花缭乱，想到我是他们的女儿，一股莫名的自豪感油然而生。  
  
&emsp;&emsp;除了奖杯，我在这个家里还看到了顾珊的房间，粉色的公主房布置得细节，处处可见父母对女儿的关爱。  
  
&emsp;&emsp;或许，在陪伴上，他们无法像其他父母一样，但不能否定他们曾真心疼爱顾珊。  
  
&emsp;&emsp;考虑我还要上学，吃过晚饭后，爸爸妈妈便送我回了老宅。  
  
&emsp;&emsp;在车里，他们一再跟我保证，以后会多争取些时间陪我。  
  
&emsp;&emsp;我笑着抱了抱他们，告诉他们，我为他们自豪。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;回到公馆，进门，养父母一家四口都在。  
  
&emsp;&emsp;「爸，我求求你再救江延这一次吧，你要是不帮他，他就真的完了！」养父直接给爷爷跪下了。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，爸！就算不是亲生的，可我们叫了您这么多年的爸，江延叫了您二十多年的爷爷，您忍心不管他吗？」养母也声泪俱下。  
  
&emsp;&emsp;江延的夜总会被查封了，有很大的漏洞，自己补不上，面临的会是牢狱之灾。  
  
&emsp;&emsp;「你们当初大晚上把悦悦赶出去时，想没想过她也叫了你们十八年的爸妈和哥哥？」爷爷冷着脸看他们。  
  
&emsp;&emsp;一时间，所有人脸上都变颜变色的。  
  
&emsp;&emsp;这时，养母发现了我，快步冲到我身边，拉住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「悦悦，以前是妈妈不好，妈妈跟你道歉，你帮我求求爷爷，让他帮帮你哥哥吧，他要是坐牢，这辈子就毁了啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你也知道要坐牢，他做的是违法的事儿，不只是钱能摆平的，而且，爷爷之前已经提醒过江延了，他不听，只觉得爷爷对他不好，不肯给他投钱。」  
  
&emsp;&emsp;我说着，将养母的手从我胳膊上掰开。  
  
&emsp;&emsp;在是非上，我向来有原则。  
  
&emsp;&emsp;「江心悦，你不能忘恩负义啊！就算你不是我们亲生的，可我们到底养了你十八年，你这会儿跟我们翻脸不认人，就不怕天打雷劈吗！」养母涨红了脸。  
  
&emsp;&emsp;我扭头朝旁边的顾珊看了一眼，她应该更怕。  
  
&emsp;&emsp;顾珊当即脸色一白，皱着眉头过来拉养母。  
  
&emsp;&emsp;「妈，她的意思很明白了，不会帮我们的，你就别……」  
  
&emsp;&emsp;啪——  
  
&emsp;&emsp;顾珊的话还没说完，就被养母一巴掌打在了脸上。  
  
&emsp;&emsp;「都是你！都是因为你！要不是你来认亲，我们家也不会这样！现在好了，我儿子要坐牢，你们满意了吗！」养母忍不住嚎啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;顾珊傻眼了，愣在原地片刻，也炸毛了。  
  
&emsp;&emsp;「我的养父母才是江家的亲生骨肉，我要不是为了认你们，我就是江家的大小姐，你凭什么怨我！」  
  
&emsp;&emsp;一时间，原本相亲相爱的一家四口开始相互指责，最后保安都进来了，这才不至于大打出手。  
  
&emsp;&emsp;爷爷的脸色也不太好看，当晚就更改了遗嘱，将有关养父母一家的信息全部删除。  
  
&emsp;&emsp;原本，他是给养父母一家留了遗产的，甚至也有江延和顾珊的份儿，可是他们撕破嘴脸的样子，真的太难看了。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;周一上学，顾珊没来，又转回了原来的班级，按班主任的说法是，跟不上重点班的节奏，压力太大。  
  
&emsp;&emsp;同样被移出我们班的还有赵思和班长，她们的成绩下降厉害，被分到了考前特殊班级。  
  
&emsp;&emsp;我对别人的事，并不是很关心。  
  
&emsp;&emsp;班上同学对我尴尬了一阵后，又迎来了最后一次月考。  
  
&emsp;&emsp;我们是重点班，大家迅速将全部精力放在了学习上。  
  
&emsp;&emsp;我和秦遇之间更是越发激烈，几乎每天放学都要在之前那家咖啡厅约上一张考卷。  
  
&emsp;&emsp;不过，不管我输还是赢，他都会买一块草莓蛋糕给我。  
  
&emsp;&emsp;时间过得很快，眨眼就到了高考前一天。  
  
&emsp;&emsp;我正准备睡觉，收到秦遇的消息，短短两个字，「出来。」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑出门，秦遇懒懒的倚在摩托车边，手里还拎着一只小蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;「怎么突然来了。」我走过去。  
  
&emsp;&emsp;「来跟你赌最后一场。」他起身，将小蛋糕递给我。  
  
&emsp;&emsp;「算是最后的决斗吗？」  
  
&emsp;&emsp;我仰起头，忍不住笑，「赌注是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你。」  
  
&emsp;&emsp;他突然弯下腰，凑近我，「我要是赢了，你做我女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我心跳骤然一停，拿着蛋糕盒的手轻颤。  
  
&emsp;&emsp;「你要是输了呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我要是输了，就每天给你买一块草莓蛋糕，直到你答应做我女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;听起来很刺激，我应战。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1OjvMNET36Db4vUK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5708  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection