# 假千金竟然是我妈  
## 出自专栏: 《向阳而生的她：反杀不难，逆风翻盘》  
&emsp;&emsp;我穿越成了刚被找回的真千金。  
  
&emsp;&emsp;到一处豪宅后，我赫然看见站在中间的，被抱错的假千金竟然是我年轻时候的妈。  
  
&emsp;&emsp;我一声「妈」差点脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;原来，年轻时候的她，这么美。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我一见到我「妈」就直接没有忍住，眼泪失禁。  
  
&emsp;&emsp;没有想到我在这个陌生的时空，还能遇见全天下对我最好的人。  
  
&emsp;&emsp;我一个箭步跑过去，抱住我「妈」就哭，将周围的人都吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;我妈，大半辈子都苦。  
  
&emsp;&emsp;我人渣爹嗜赌成性，我妈为了养活我，不得已做了很多份工，但是钱都被我那人渣爹拿走。  
  
&emsp;&emsp;我妈不给钱，他就打我。  
  
&emsp;&emsp;我妈心疼我，就会把家里的钱都给他。  
  
&emsp;&emsp;我妈想要离婚，但是他死活不同意，扬言敢离婚，就敢打死我。  
  
&emsp;&emsp;后来，他终于同意离婚。  
  
&emsp;&emsp;但那只是骗我妈的，让她给再给一笔离婚费。  
  
&emsp;&emsp;最后，实在没有钱，他给我妈买了高额保险，想要把我妈伪装成意外死亡，骗取保费。  
  
&emsp;&emsp;还好，我妈命大，没有死。  
  
&emsp;&emsp;他也进了监狱。  
  
&emsp;&emsp;但我妈也从此坐上了轮椅，努力在家做各种小手工，就为了让我上学。  
  
&emsp;&emsp;我终于大学毕业了，我想我可以报答我妈，让她不用那么辛苦。  
  
&emsp;&emsp;没有想到，我在回家的路上却出了车祸。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;现在，我的妈竟然成了被抱错的假千金！  
  
&emsp;&emsp;我是不是可以，改变她的命运了？  
  
&emsp;&emsp;「小芸啊，你怎么了？」我旁边的妈妈开口问道。  
  
&emsp;&emsp;我抹了抹眼泪，「我一见容姐就觉得十分亲热，对不起，是我没有忍住。」  
  
&emsp;&emsp;我说着，看了我妈一眼。  
  
&emsp;&emsp;我的情绪可能是太过热烈，她的眼眶里也好像含着水汽。  
  
&emsp;&emsp;大家以为的仇人见面分外眼红，并没有发生。  
  
&emsp;&emsp;我和她抱作一团，好像我们才是真正的亲人。  
  
&emsp;&emsp;周围出来迎接的佣人，和我的豪门父母都看愣了。  
  
&emsp;&emsp;「小芸啊，阿容那边还没有找到家人，就还是住在我们家里，你……」  
  
&emsp;&emsp;但我的豪门父母说话都小心翼翼，怕我有什么意见。  
  
&emsp;&emsp;「那，我可以和阿容姐住在一个房间么？」我满眼激动。  
  
&emsp;&emsp;「我们家也不是没有那么多房间……」我豪门爸犹豫了下，「我就是怕你们两个女孩子睡不好。」  
  
&emsp;&emsp;「有什么睡不好的，我睡姿最好了！」我一脸讨好地看着翠容，「阿容姐，我可以和你一起睡吧？」  
  
&emsp;&emsp;阿容姐看着我一脸期待。  
  
&emsp;&emsp;我刚回家，她可能也是确实不好不答应我第一个要求，就点了点头。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我就知道了，现在的妈妈是芭蕾舞团的演员。  
  
&emsp;&emsp;这个芭蕾舞团，以后还会成为国内最大的芭蕾舞团之一。  
  
&emsp;&emsp;我想要了解她的生活，自然是又像只跟屁虫一样，跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;不过，阿容姐好像是误会了。  
  
&emsp;&emsp;在我一脸痴汉脸看她跳舞的时候，她以为我是羡慕她的工作。  
  
&emsp;&emsp;「要不，这个机会我让给你吧。」我见阿容姐满脸不好意思，「这本来就该是你的。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸不在意，「我又不会跳，我去了也是出丑。」  
  
&emsp;&emsp;听到我说这句话，阿容姐脸上羞红一片，紧张道：「我不是这个意思，我只是……」  
  
&emsp;&emsp;看着她紧张到脸红，十分窘迫的少女模样，我心底不断抽痛。  
  
&emsp;&emsp;原来，我的妈妈也是个害怕别人误会就着急的少女。  
  
&emsp;&emsp;只是因为我，她才变得坚强，换了副模样。  
  
&emsp;&emsp;她继续排练。  
  
&emsp;&emsp;我继续痴汉。  
  
&emsp;&emsp;我妈跳舞真好，心地真善良，我看小说里的假千金都恨不得将真千金弄死。  
  
&emsp;&emsp;只有我妈，害怕我觉得委屈。  
  
&emsp;&emsp;今天只是日常排练。  
  
&emsp;&emsp;等到今天排练结束，我忽然看见了一个男人，手中拿了一朵纸折的玫瑰花，孟浪又轻浮。  
  
&emsp;&emsp;「阿容，排练结束了啊？我送你回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸冷厉地看着这个男人，就算是化成灰我都认识。  
  
&emsp;&emsp;这个人正是我和我妈的地狱！  
  
&emsp;&emsp;他就是那个人渣！  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;阿容拉着我朝着后面退了一步，周围的人群已经开始起哄。  
  
&emsp;&emsp;我向前一步：「这位同志这是什么意思？我和我姐回家，怎么就需要你送了？」  
  
&emsp;&emsp;说完，我拉起阿容就朝着外面走。  
  
&emsp;&emsp;男人不依不饶追了上来：「阿容，这是你妹啊，不介绍一下？」  
  
&emsp;&emsp;这辈子，我不希望我妈还和这样的人渣扯上关系，不管男人说话，跑得飞快。  
  
&emsp;&emsp;阿容看着我反应这么大，和我一起放肆奔跑起来，跑到快要喘不上气，才互相看了对方一眼，停了下来。  
  
&emsp;&emsp;我赶忙问道：「你们什么关系啊？」  
  
&emsp;&emsp;「都说是我的未婚夫，说是以前两家定下的亲事。」  
  
&emsp;&emsp;我心底咯噔一声。  
  
&emsp;&emsp;「那你跟着我跑什么？」我喘息粗气。  
  
&emsp;&emsp;「你跑，我就跑了呀，毕竟你拉着我啊。」她也喘着粗气，脸上带着抹宠溺的笑。  
  
&emsp;&emsp;这样美的妈妈，可千万不能被那个人渣糟蹋了呀！  
  
&emsp;&emsp;家里本来要公布我和阿容的身份，我没有同意，只说我是多年前走丢，后又找回来。  
  
&emsp;&emsp;我和阿容一直就是双胞胎。  
  
&emsp;&emsp;但我没有想到，第二天到芭蕾舞团的时候，整个芭蕾舞团都在议论。  
  
&emsp;&emsp;甚至是有个小姐姐热情地拉起了我的手，「小芸啊，我就看黎容整个人就小气巴拉的，就算是穿着舞蹈服也掩饰不住她一身的穷酸气，原来你才是黎家的千金啊！」  
  
&emsp;&emsp;黎家在整个江市还是说得上话的。  
  
&emsp;&emsp;「我一看你就觉得你气质不俗，果然人中龙凤就是不一样。以后你可不要和那个偷别人身份的人走近了，她心底不知道藏着多少恶毒的心思呢！」  
  
&emsp;&emsp;「你是？」我一脸含笑。  
  
&emsp;&emsp;我从初中开始就学着赚钱了，现在完全已经混成老油条了。  
  
&emsp;&emsp;除了见到我妈和那人渣的时候，没有控制住情绪。  
  
&emsp;&emsp;见到我笑着，刘史赶紧上来拉住我的手，一脸我们好姐妹的模样，「我叫刘史，也是芭蕾舞团的一员，我想我们一定可以成为很好的朋友……」  
  
&emsp;&emsp;刘史的话还没有说完，我毫不在意将手抽了出来，一脸厌恶，「原来是牛屎啊，我说人说话的味儿怎么可能这么臭呢！牛嘴里吐牛屎，当然臭气熏天了。」  
  
&emsp;&emsp;「也就是我姐平时人美心善，我这个人从农村来的可没有什么素质，以后你再说这些话，可别怪我撕烂你的嘴。」  
  
&emsp;&emsp;我冷眼看了刘史一眼。  
  
&emsp;&emsp;旁边已经有些人忍不住笑出了声，刘史脸上更加挂不住了。  
  
&emsp;&emsp;刘史眼泪汪汪地看了徐志一眼，晃动着徐志的胳膊：「志哥哥，我……」  
  
&emsp;&emsp;徐志人渣看着刘史流泪，竟然走了出来，朝着我微微一笑：「小芸啊，小刘也不是故意的，她就是人小，心直口快了些。」  
  
&emsp;&emsp;没有想到，徐志这个人渣不仅赌钱，家暴，谋财害命，竟然还和别的女人勾搭不清！  
  
&emsp;&emsp;看着徐志那虚伪的样子，我阴阳怪气道：  
  
&emsp;&emsp;「屎姐姐哪里小啊？哦，原来姐姐是度量小啊。」  
  
&emsp;&emsp;徐志被我一怼，脸上一闪而过的愤怒，迅速压了下去，「小芸啊，这次是小刘错了，晚上我请你姐和你吃饭，给你们道歉。」  
  
&emsp;&emsp;我继续阴阳怪气：「屎姐姐错了，为什么要你道歉啊？你是屎姐姐的男朋友么？」  
  
&emsp;&emsp;徐志听到这句话，一时间愣住了，赶紧看了一眼我姐。  
  
&emsp;&emsp;他有些紧张，语气都加快了：「我不是，我只当她是妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;我没有想到，茶女渣男，是各个年代都有。  
  
&emsp;&emsp;「哦，屎姐姐姓刘，你姓徐，你们原来是兄妹啊。我瞧着屎姐姐和你那么亲密，还以为你们是在谈恋爱呢。」  
  
&emsp;&emsp;阴阳怪气的我，说话确实句句在理。  
  
&emsp;&emsp;周围的人都看了过来。  
  
&emsp;&emsp;不管什么年代的人都热衷于八卦。  
  
&emsp;&emsp;但是大家都默认了，徐志是我姐的男朋友，现在被我点开了，他和刘史之间不清不楚，一下就热闹了起来。  
  
&emsp;&emsp;现在这个年代，名声还是很重要的。  
  
&emsp;&emsp;看着周围人的议论，刘史一脸着急，「我……我没有和志哥哥谈恋爱，志哥哥不是和黎容姐在谈恋爱么？」  
  
&emsp;&emsp;我看向了一直没有说话的阿容。  
  
&emsp;&emsp;我一直以为我妈是个恋爱脑才会落得那样的结局。  
  
&emsp;&emsp;我没有想到，她一脸坦然，说道：「刘小姐，慎言。我和徐先生之间清清白白，所有前辈们都是知道的。」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;我看向徐志和刘史。  
  
&emsp;&emsp;刘史和徐志的脸上，都闪过一抹紧张。  
  
&emsp;&emsp;徐志更是不可置信地看向了我姐。  
  
&emsp;&emsp;不过，不止他们惊讶。  
  
&emsp;&emsp;我也惊讶。  
  
&emsp;&emsp;我年轻的妈竟然美丽又清醒！  
  
&emsp;&emsp;我一脸痴汉地欣赏我妈的美貌。  
  
&emsp;&emsp;我更爱她了！  
  
&emsp;&emsp;徐志只是当时没有反应过来。  
  
&emsp;&emsp;第二天就直接找上了黎容道歉：「阿容，你知道的，我和刘史只是从小一起长大罢了……我和你……」  
  
&emsp;&emsp;「刘史家里面遭了变故，所以我这些年才多照顾她一些的。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸不屑，「你和我姐解释这么多做什么？我姐说了，你和他没有关系！」  
  
&emsp;&emsp;黎容笑着，「你说的我都知道的。」  
  
&emsp;&emsp;黎容笑着，格外温柔，我都看呆了。  
  
&emsp;&emsp;凭什么要给那个死人渣好脸色？  
  
&emsp;&emsp;阿容听到我的疑问，笑着说道：「你放心吧，我没有想过和他好。我语气好一点，他就不用继续纠缠，我不想和他多说话。」  
  
&emsp;&emsp;我看着这样的妈妈，格外放心。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我妈肯定不会走上那样凄惨的道路。  
  
&emsp;&emsp;最近我都在舞蹈室里面帮大家做点小事，大家知道我是黎容的妹妹，也都照顾我。  
  
&emsp;&emsp;徐志最近好像也故意和刘史拉开了距离，刘史最近的训练都不在状态。  
  
&emsp;&emsp;团里面就阿容和刘史两个新人最有竞争力。  
  
&emsp;&emsp;我听团长说，马上就要定下一次的主演了。  
  
&emsp;&emsp;这一次的主演，准备给新人一些机会，让新人上。  
  
&emsp;&emsp;我姐的天赋和努力，大家都看在了眼中，所以这次的机会基本就是我姐的了。  
  
&emsp;&emsp;我听到这里，真的很开心。  
  
&emsp;&emsp;我以前经常看着妈妈拿着以前的照片看，我知道她是真的，真的很喜欢舞蹈。  
  
&emsp;&emsp;这一次，不管是谁，都别想抢走她的机会。  
  
&emsp;&emsp;我记得上一辈子，我听有个阿姨谈及过，好像是出了意外。  
  
&emsp;&emsp;我现在，每天都守在我妈身边，就连上厕所都跟着。  
  
&emsp;&emsp;团里的人都笑我们感情好。  
  
&emsp;&emsp;为了彰显公平，主演还是要大家公平角逐。  
  
&emsp;&emsp;到了选主演这一天，团里却忽然接到了电话。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;「阿容，医院说徐志被车撞进医院了，那边陪同需要人签字，喊你过去看看。」接电话的是个大爷，这样一喊，全团都听见了。  
  
&emsp;&emsp;大家将目光都放在了阿容身上。  
  
&emsp;&emsp;我轻笑出声，「刘史同志平时不是哥哥长哥哥短么？她的好哥哥出了车祸她不管？」  
  
&emsp;&emsp;刘史被我点名，一脸紧张，「我和徐志哥哥的关系……」  
  
&emsp;&emsp;刘史还没有说完，我继续说道：「今天是选主演的日子，想来刘小姐也不愿意错过机会。那我便替刘小姐去一趟吧。」  
  
&emsp;&emsp;刘史还想要说什么，见我狠狠瞪了她一眼后，屁都不敢放一个。  
  
&emsp;&emsp;欺软怕硬。  
  
&emsp;&emsp;就欺负我妈脾气好呗。  
  
&emsp;&emsp;团里觉得我一个小姑娘过去不放心，叫上了那个接电话的大爷陪着我。  
  
&emsp;&emsp;大爷不仅在团里管接电话，还管开车呢。  
  
&emsp;&emsp;我拉了拉阿容的手：「姐，你不用担心，今天好好演！我想要看到你站在 C 位，闪闪发光！」  
  
&emsp;&emsp;我到了医院，徐志根本没有什么大问题。  
  
&emsp;&emsp;所谓的车祸，就是擦伤了一点皮。  
  
&emsp;&emsp;被自行车撞了，能伤到哪里去？  
  
&emsp;&emsp;徐志看见是我过来，脸上也有些疑惑，随即却将门锁了起来，又装出一副深情款款的模样。  
  
&emsp;&emsp;「小芸啊，你怎么来了？」徐志一脸温柔，甚至是还帮我削了个苹果。  
  
&emsp;&emsp;我似笑非笑地看着徐志，「我听说你伤得挺重的，我就过来看看。」  
  
&emsp;&emsp;徐志听到这话，以为我是担心他。  
  
&emsp;&emsp;他脸上立刻堆满了虚假的笑容，「小芸啊，我其实刚见到你的时候，就喜欢上你了。我和你们黎家有婚约，现在你回来了，我真正应该娶的人是你才对！」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角慢慢咧开一抹弧度，我已经气得发笑了。  
  
&emsp;&emsp;徐志这个人渣却以为我是对他心动了：「小芸，你今天来医院是不是担心我？」  
  
&emsp;&emsp;我忍住心底的恶心说道：「是担心你。」  
  
&emsp;&emsp;我一把抄起旁边的凳子，「我是担心你受伤不够重！」  
  
&emsp;&emsp;我也不再忍耐，直接一板凳就朝着徐志砸了下去。  
  
&emsp;&emsp;我怕两凳子将徐志砸死了，又换上了手。  
  
&emsp;&emsp;我拳头一拳一拳下去，让徐志根本没有还手的能力。  
  
&emsp;&emsp;徐志直接被我打得晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;因为这边徐志锁了门，过了好一会儿外面的人才赶来。  
  
&emsp;&emsp;我在医院打人，当然被送去了派出所。  
  
&emsp;&emsp;但是黎家很快就将我捞了出来。  
  
&emsp;&emsp;黎家父母有些不赞同地看着我。  
  
&emsp;&emsp;只有阿容，一脸担心，「小芸，你没事儿吧？」  
  
&emsp;&emsp;我转了一圈，展示了我一点都没有受伤，「放心吧，我皮糙肉厚的，伤不到。」  
  
&emsp;&emsp;我浅浅解释了一下，我为什么动手。  
  
&emsp;&emsp;「这样看着锅里的，吃着碗里的，还和别人暧昧不清的男人，怎么可能配得上我姐？」  
  
&emsp;&emsp;黎家父母听了也皱了眉头。  
  
&emsp;&emsp;黎容虽然说不是他们的亲生女儿，但至少养在身边这么多年了，自然也是不想将养大的孩子推入火坑。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;阿容当了主演，最近都在很忙碌地排练。  
  
&emsp;&emsp;她真的很努力。  
  
&emsp;&emsp;我也看得出来，她真的很喜欢舞蹈。  
  
&emsp;&emsp;团里面出去表演的首席回来了。  
  
&emsp;&emsp;团里的首席是个男舞者，被称为芭蕾王子，举手投足间，都透露着一股矜贵，仿佛他就是从中世纪走出来的绅士。  
  
&emsp;&emsp;他叫安哲。  
  
&emsp;&emsp;而这次的舞蹈，正好阿容要和他配合。  
  
&emsp;&emsp;我看得出来，这个安哲是喜欢阿容的。  
  
&emsp;&emsp;最近，徐志还在医院里面躺着，没有时间搞事，我现在也在忙着调查其他事情。  
  
&emsp;&emsp;我最近和徐志的妹妹徐佳走得近，有些时间没有去团里玩了。  
  
&emsp;&emsp;没想到再次进团里的时候，大家都在传，徐志和我姐的婚事了。  
  
&emsp;&emsp;刘史更是大声问道：「小芸，你最近和徐佳走得很近，是在准备阿容的婚事了么？他们什么时候结婚啊？」  
  
&emsp;&emsp;我冷眼看了刘史一眼，「你在说什么？」  
  
&emsp;&emsp;刘史被我一看，吓得朝着后面一缩。  
  
&emsp;&emsp;「那天我去医院，徐志那个人渣竟然想要勾搭我！当天我就将他打了一顿，怎么可能会让他娶我的姐？」  
  
&emsp;&emsp;我这话一出，团里面的人又开始议论纷纷，没想到我打人竟然是因为这个原因，大家更是劝说我姐这样的人不能嫁。  
  
&emsp;&emsp;又过几日，徐志身上的伤好得差不多了，又来到了团里。  
  
&emsp;&emsp;这一次，徐志只是看了我一眼，就别过头去。  
  
&emsp;&emsp;想来，我揍了他一顿，还是有些用。  
  
&emsp;&emsp;至少不敢来恶心我了。  
  
&emsp;&emsp;但我防着他要做什么事情，还是悄悄跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;「阿容，你把这次的机会让给刘史好不好？你知道她想要这个机会很久了，她和你不一样，她一步步走到今天真的是很不容易。」  
  
&emsp;&emsp;我听到徐志这不要脸的话，差点又忍不住上去揍人了。  
  
&emsp;&emsp;我看着阿容，脸上笑了。  
  
&emsp;&emsp;只是那笑意不达眼底，「你说她想要这个机会，我也想要这个机会。她不容易，我走到这一步容易？」  
  
&emsp;&emsp;「更何况，这次的机会，都是大家公平竞争，有前辈们评分，她自己握不住这个机会，怪谁？」  
  
&emsp;&emsp;徐志道：「阿容，我马上就要娶你了。等到我娶了你以后，你就在家相夫教子就行，我不喜欢女人在外面抛头露面的。这个机会，你提前让给刘史，也没有什么。」  
  
&emsp;&emsp;我没有想到，人不要脸，真的天下无敌。  
  
&emsp;&emsp;这自信，真的是需要有人撒泡尿，滋醒他才行！  
  
&emsp;&emsp;我正准备上前去，再揍这人渣一顿。  
  
&emsp;&emsp;安哲从另外一边走了出来，他眉头紧锁，语气中已经带了几分严厉：「主演的事情，是我们团里选出来的，我想徐先生应该无权干涉吧？」  
  
&emsp;&emsp;「就算是黎小姐嫁给你了，她也不应该是你的附庸，她有权力决定自己的生活。」  
  
&emsp;&emsp;我听着安哲这一番话，不由得多看了安哲两眼。  
  
&emsp;&emsp;安哲不错。  
  
&emsp;&emsp;「我们之间的事情，关你一个外人什么事？」徐志想要伸手拉阿容。  
  
&emsp;&emsp;阿容下意识朝着后面一躲。  
  
&emsp;&emsp;这让徐志瞬间觉得没有面子，想要强行拉阿容。  
  
&emsp;&emsp;我看到这一幕，心底微微一惊，这个人渣不会当着别人的面，都打我妈吧？  
  
&emsp;&emsp;下一刻，安哲就将阿容拉到了身后，他一米九的个子，站在了徐志面前，「我喜欢阿容，这件事情怎么和我没有关系？」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;徐志在那天之后，就好像是受了刺激，直接请人上门提亲了。  
  
&emsp;&emsp;当然，在提前的时候，顺便让人问了问黎家的嫁妆。  
  
&emsp;&emsp;我的豪门父母倒是没有多想，徐家也算是市里面还算有头有脸的人家，没觉得他们会算计嫁妆这回事儿，只当是对方好准备聘礼。  
  
&emsp;&emsp;若是之前，徐家来提亲，黎家父母肯定直接就应下了。  
  
&emsp;&emsp;但是现在，他们犹豫了。  
  
&emsp;&emsp;等到我和阿容回来，说了这件事情。  
  
&emsp;&emsp;我们都反对。  
  
&emsp;&emsp;我更是甩出了杀手锏：「这些天，我都在徐佳那里打探情报，徐家现在也就是外面看着气派，家里面的佣人都跑得差不多了，据说是没有开工钱。」  
  
&emsp;&emsp;「我听徐佳说，她哥还赌。」  
  
&emsp;&emsp;「随后，我又去几个赌坊问了问，徐家公子欠钱这件事情已经不是一个秘密了。」  
  
&emsp;&emsp;「徐家好像也没有帮忙偿还的意思，说不定徐家就等着我姐嫁过去，好补这些窟窿呢！」  
  
&emsp;&emsp;「我还听徐家没走的下人说，他们少爷生气了还要动手打人，就连他的妈妈都打！这样的男人，怎么能够嫁？」  
  
&emsp;&emsp;黎家父母对阿容也是真心，听到我说这些话，脸色是越来越差。  
  
&emsp;&emsp;又赌博，还打人，前一屁股账，行为也轻浮。  
  
&emsp;&emsp;「我这边让人回绝刘家，我就说八字不合。」黎家母亲皱着眉头。  
  
&emsp;&emsp;黎家父亲却看得长远：「我看徐家那个小子，好不容易逮着这么好一门婚事，怕是不容易想放弃，我们还是早早给阿容重新定一门婚事才行。阿容，你有没有心仪的人？」  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;黎家刚拒绝刘家，这边安家又上门提亲了。  
  
&emsp;&emsp;安家来提亲的人可比徐家的有诚意多了，聘礼是让黎家都没有想到的数字。  
  
&emsp;&emsp;我这才知晓，原来团里的首席，是京市有名的人家。  
  
&emsp;&emsp;只是人家一点都不招摇，只想要好好跳舞。  
  
&emsp;&emsp;我也知道，他其实一早就喜欢阿容了。  
  
&emsp;&emsp;只是一直以为阿容和徐志有了婚约，所以只能将那些爱慕都掩藏在心底。  
  
&emsp;&emsp;我问了阿容的意见。  
  
&emsp;&emsp;阿容也同意嫁给安哲。  
  
&emsp;&emsp;我也在心中松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;安哲有钱，有才华，我也多方打听了，他脾气也很好，也足够尊重女性。  
  
&emsp;&emsp;我妈这一辈子，终于是不用嫁给那个人渣了。  
  
&emsp;&emsp;但是，我在这个时候，忽然想到一件事。  
  
&emsp;&emsp;若是她改变了命运，那我是不是根本就不会存在了？  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;这个问题只是在我心底存在了一瞬，我便不被这个问题困扰了。  
  
&emsp;&emsp;我若是用不出生来换她一生平安喜乐，那我一点都不会后悔。  
  
&emsp;&emsp;因为安家在京市，平时也比较忙，这次求娶也是他做主的，父母虽知晓了，但时间还没有空出来。  
  
&emsp;&emsp;大概还要一个周，那边父母才能过来谈具体事宜。  
  
&emsp;&emsp;现在，有头有脸的人家都知道，黎家和徐家的婚事告吹了。  
  
&emsp;&emsp;徐家现在还欠着不少人的钱，现在纷纷找上门来。  
  
&emsp;&emsp;徐家，已然没落。  
  
&emsp;&emsp;徐志现在竟然还想要去靠赌博翻身，但现在谁都知道徐家的少爷已是败家犬，没有哪家赌坊再赊钱给他了。  
  
&emsp;&emsp;婚事媒婆已经来谈了几次了，安家那边也是给足了诚意，两边谈得很好。  
  
&emsp;&emsp;我瞧着我姐和安哲在团里也十分恩爱。  
  
&emsp;&emsp;每天来回都是安哲开车送。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角微微一勾，没有再跟上去当电灯泡。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;这天，我总觉得心底有些不安宁。  
  
&emsp;&emsp;我想要跟着阿容去团里。  
  
&emsp;&emsp;阿容笑着，「今天妈不是说要去看喜被的绣花吗？妈的眼光我不太放心，你去帮我参考参考。那么贵的东西，若是不好看，真的是食之无味，弃之可惜了。」  
  
&emsp;&emsp;她好像是看出了我眼中的担心，笑着说道：「有阿哲接我送我呢，你担心什么？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，安哲看上去确实让人放心。  
  
&emsp;&emsp;我决定去给我妈买些嫁妆。  
  
&emsp;&emsp;我还是第一次送我妈出嫁。  
  
&emsp;&emsp;这一次，一定让她风风光光。  
  
&emsp;&emsp;我和黎家的妈妈一起，很高兴地置办着结婚用的喜被等东西，喜被都是请了很好的绣娘来手工绣。  
  
&emsp;&emsp;黎家的妈妈还朝着我开玩笑，等我结婚了也要给我好好置办。  
  
&emsp;&emsp;但是，那一晚。  
  
&emsp;&emsp;阿容没有回来。  
  
&emsp;&emsp;家里打电话询问了才知道，今天中午的时候，安哲就请假了。  
  
&emsp;&emsp;他家里面的人过来了，他去接人。  
  
&emsp;&emsp;正好明天休假，可以来拜访黎家。  
  
&emsp;&emsp;走之前，他还拜托了团里的司机，帮忙送阿容。  
  
&emsp;&emsp;但今天，司机孩子下午出了事情，司机着急赶过去，没能送阿容。  
  
&emsp;&emsp;阿容在正常时间还没有回来，我就直觉有些不对劲。  
  
&emsp;&emsp;又等了等，赶紧报警。  
  
&emsp;&emsp;「一定是徐志肆意报复！先调查徐志！」  
  
&emsp;&emsp;我一脸紧张。  
  
&emsp;&emsp;还好，因为黎家有钱有势，警察局动作都快了不少。  
  
&emsp;&emsp;这件事情还惊动了安家。  
  
&emsp;&emsp;本来决定明天见面的两家，今天就因为这样的事情提前见了面。  
  
&emsp;&emsp;大家都在安慰我，应该没有事，警察行动力是很快的，他们已经找到了线索。  
  
&emsp;&emsp;阿容，在凌晨一点的时候被找到了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;找到阿容的时候，她浑身都是伤，现场非常凌乱。  
  
&emsp;&emsp;我差点恶心吐了。  
  
&emsp;&emsp;原来，我就是这样有的罪孽。  
  
&emsp;&emsp;阿容被带去了医院。  
  
&emsp;&emsp;徐志被警察局关了起来。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷看着被铐住的徐志，眼中的杀意已经掩饰不住。  
  
&emsp;&emsp;在这一刻，我甚至是想要和他同归于尽。  
  
&emsp;&emsp;但是我妈她那么辛苦，将我养大。  
  
&emsp;&emsp;我用我的一条命去换这个人渣的命，不值得。  
  
&emsp;&emsp;徐志就算是手上戴着手铐，却笑得极为大声，「现在，黎容不过是被我搞过的破鞋了，谁还会娶她？」  
  
&emsp;&emsp;「我劝你们还是赶紧将我弄出来，现在也只有我愿意娶她了，现在她的肚子里面说不定已经有了我的种了。」  
  
&emsp;&emsp;我听着这些话，忍不住一巴掌就扇了上去。  
  
&emsp;&emsp;旁边的警察，拉住我，让我冷静，他们绝对不会让这样的歹徒逃脱法律的制裁。  
  
&emsp;&emsp;黎家的人也气急，坚决不放过徐志。  
  
&emsp;&emsp;因为发生了这件事情，安哲也十分自责，他怪自己没有把事情安排妥当。  
  
&emsp;&emsp;我从安哲的眼中，看清了他的心疼。  
  
&emsp;&emsp;他没有嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;他憎恶的，只有罪魁祸首徐志。  
  
&emsp;&emsp;阿容在医院里面住了一个星期，身上的伤才好了些。  
  
&emsp;&emsp;她在医院的时候，整天整天不说话，我都怕她就此想不开。  
  
&emsp;&emsp;安哲也一直在医院里面陪着，安家见安哲这么喜欢这姑娘，也和黎家提了当这件事情没有发生，一切照常。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;就在我害怕阿容从此一蹶不振后，她出院了。  
  
&emsp;&emsp;她照常去团里训练。  
  
&emsp;&emsp;甚至是比之前更加用功了。  
  
&emsp;&emsp;我有些担心阿容，阿容笑着摸了摸我的头，「小芸不是想要看见我上台表演么？我要站在舞台上让小芸看见啊。」  
  
&emsp;&emsp;我听见阿容的话，才放下心来。  
  
&emsp;&emsp;只是她眼中的温柔，让我有几分看不透。  
  
&emsp;&emsp;安哲父母已经回去了。  
  
&emsp;&emsp;安哲现在也很照顾阿容。  
  
&emsp;&emsp;婚事就只等阿容点头同意了。  
  
&emsp;&emsp;阿容说，先等到这次巡回表演结束后，再说结婚的事情。  
  
&emsp;&emsp;因为徐志被抓的事情，刘史在团里也是夹着尾巴做人，不敢再来招惹阿容。  
  
&emsp;&emsp;一切，都像是朝着最好的方向发展。  
  
&emsp;&emsp;但有一天，我发现阿容在呕吐。  
  
&emsp;&emsp;她吃不下东西。  
  
&emsp;&emsp;吃一点就吐。  
  
&emsp;&emsp;我拉住阿容的手，我声音都在颤抖：「你是不是……是不是怀孕了……」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;阿容，怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;但是现在，巡回演出马上就要开始了。  
  
&emsp;&emsp;这件事情，阿容也没有瞒着安哲。  
  
&emsp;&emsp;这天，我陪阿容在卫生间的时候，正好听见安哲在旁边说话。  
  
&emsp;&emsp;他向来温润的声音，都带着几分怒意：「妈，你们能不能不要逼我了？」  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢阿容，是我想要娶她！不是她逼着我娶她！」  
  
&emsp;&emsp;「她怀孕了，就算不是我的孩子又如何？我就是想要娶她！这件事情能怪她么？」  
  
&emsp;&emsp;「她还年轻，还能有孩子，你也是当母亲的，你怎么说出这样的话？」  
  
&emsp;&emsp;「你说她要是不打孩子，就不让我娶她？哈哈哈，真的是好笑，娶她的人是我，不是你。」  
  
&emsp;&emsp;我听见了这些话，阿容当然也听见了。  
  
&emsp;&emsp;她的手指蜷缩。  
  
&emsp;&emsp;我抱住了她。  
  
&emsp;&emsp;她现在，也是很害怕的吧？  
  
&emsp;&emsp;我抱了她一会儿，却听见她冷静地说道：「小芸，走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我们出去的时候，正好看见平时从来不抽烟的安哲，灭掉手中的香烟。  
  
&emsp;&emsp;或许是意识到了我们可能听见他说话，他赶紧过来安抚阿容。  
  
&emsp;&emsp;安哲，真的很在意阿容。  
  
&emsp;&emsp;他也有能力，就算是脱离了家庭，也能给阿容很好的生活。  
  
&emsp;&emsp;只是，没有我，或许阿容会过得更好。  
  
&emsp;&emsp;虽然徐志已经被送到了监狱，判处了十五年的有期徒刑。  
  
&emsp;&emsp;但只要我存在一天，阿容肯定难以忘记那天发生的痛楚。  
  
&emsp;&emsp;以后徐志出狱，肯定还会找借口来找阿容。  
  
&emsp;&emsp;要断，干脆就断个干净。  
  
&emsp;&emsp;我劝阿容，不要这个孩子。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我说出这句话的时候，阿容笑着，摸了摸肚子。  
  
&emsp;&emsp;「可是，我很喜欢肚子里面的宝宝。」阿容笑着，眼中却有眼泪，「我想要看着她长大成人，我想要她无忧无虑。」  
  
&emsp;&emsp;「但是我要是生下来，好像也不能给她很好的生活。」  
  
&emsp;&emsp;我心底泛起微疼，但还是理性分析：「你生了这个孩子，徐志以后肯定又有借口来找你。而且，安哲那边和家里彻底闹翻了，肯定也不太好……」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我心一横，下了狠心，「阿容，我虽然说的话不是那么好听，但这是事实。徐志出来，就算是不找你，找你的孩子怎么办？安哲和家里闹翻了，你们都只是舞蹈演员，万一没有保护住她怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我斩钉截铁：「这个孩子你还是不要吧。」  
  
&emsp;&emsp;我不存在，以后阿容就和徐志毫无关联。  
  
&emsp;&emsp;这一辈子，阿容的命运就彻底改变了。  
  
&emsp;&emsp;阿容就这样无声地看着我。  
  
&emsp;&emsp;看了很久，很久。  
  
&emsp;&emsp;在我都快要心软，准备放弃的时候，她笑着，点了点头：「嗯，你说不要就不要吧，你肯定是为了我好的。」  
  
&emsp;&emsp;「但是我如果有孩子，我就算是拼了这条老命，也不会让她受到伤害。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;阿容答应我，等到演出结束，就将孩子打掉，然后和安哲先试一试。  
  
&emsp;&emsp;巡回演出开始。  
  
&emsp;&emsp;每一站，她都给我留了最好的位置。  
  
&emsp;&emsp;我和她一起，去了大江南北。  
  
&emsp;&emsp;我在台下，看着她在台上，闪闪发光。  
  
&emsp;&emsp;她就像是一只美丽优雅的白天鹅，台下最后爆发的热烈掌声，就是她这些时间的努力最好的证明。  
  
&emsp;&emsp;她脸上真心的笑容，让我也忍不住开心。  
  
&emsp;&emsp;这一路，我们真的是很开心。  
  
&emsp;&emsp;但是开心，总有结局。  
  
&emsp;&emsp;我是时候退场了。  
  
&emsp;&emsp;怕阿容肚子里面的孩子大了不好处理，回去我们就约好了去医院。  
  
&emsp;&emsp;阿容说不想要那么多人陪着去医院，只让我陪着。  
  
&emsp;&emsp;我笑着看着阿容，「你安心去，我就在外面等你。」  
  
&emsp;&emsp;孩子已经三个多月了，因此要做一个小手术。  
  
&emsp;&emsp;我看着她进手术室，我就知道我应该停留不了多久了。  
  
&emsp;&emsp;我正准备和黎家的人联系，我才发现我已经渐渐变得透明，周围的一切都感觉不真实起来。  
  
&emsp;&emsp;我要消失了。  
  
&emsp;&emsp;我妈，应该打掉了我。  
  
&emsp;&emsp;她的生活，应该能彻底改变了。  
  
&emsp;&emsp;我带着满意的笑容，任由自己随风飘散。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我从医院醒来了。  
  
&emsp;&emsp;旁边是我的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;四十多岁的她，两鬓已经有了些许白发。  
  
&emsp;&emsp;我自嘲地笑了笑，双眼已经失去了生机。  
  
&emsp;&emsp;哪里有什么穿越啊？  
  
&emsp;&emsp;不过是我的一场梦罢了。  
  
&emsp;&emsp;我在回家的路上，徐志出狱了，找车想要撞死我。因为上次就是我破坏了他的计划。  
  
&emsp;&emsp;我妈，就算是坐着轮椅，也义无反顾冲出来救了我。  
  
&emsp;&emsp;我身上都是轻伤，因为伤到了脑子，所以昏迷了好几天。  
  
&emsp;&emsp;我妈，重伤。  
  
&emsp;&emsp;却还吊着一口气，堪称医学奇迹了。  
  
&emsp;&emsp;因为试过，挨着我，我妈的状态就会好一点，所以医院给我们安排在了一起。  
  
&emsp;&emsp;我起来，紧紧握着我妈的手。  
  
&emsp;&emsp;却没有想到，我妈竟然在这个时候睁开了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「小芸，你要好好活着，妈妈就想你好好活着。」她尽量牵扯出一个笑容，「妈妈之前好像忘记说一句，小芸，妈妈爱你。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道你是为我好，但就算是你当时只有三个多月，我也舍不得。」  
  
&emsp;&emsp;「我想要，再看看你。不看看你，我总不放心。」  
  
&emsp;&emsp;我听见她的话，有些激动，「妈，你说三个多月，你是不是也……」  
  
&emsp;&emsp;她的手拿起来，想要摸摸我的脸。  
  
&emsp;&emsp;只是，她的手才抬起来一点，就垂了下去。  
  
&emsp;&emsp;我的话，还没有说完，她的手就垂了下去。  
  
&emsp;&emsp;呼吸停止，心脏跳动停止。  
  
&emsp;&emsp;整个人毫无生机。  
  
&emsp;&emsp;我双手颤抖，眼泪就像是失禁一般，飞速坠落。  
  
&emsp;&emsp;「妈——」  
  
&emsp;&emsp;我嘶哑着声音，喊道。  
  
&emsp;&emsp;我握住了她的手，想要她的手再摸摸我。  
  
&emsp;&emsp;可是再也不可能了。  
  
&emsp;&emsp;我听着机器传来的刺耳的声音，我终于意识到，我的妈妈离开我了。  
  
&emsp;&emsp;我趴在她的病床边，泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;在那场梦里，我妈一直知道我是她女儿，所以才一次次对我那么好。  
  
&emsp;&emsp;我还自以为是救了她，满心欢喜退出梦境，甚至是到最后都没有叫她一声妈。  
  
&emsp;&emsp;她就算是有再来一次的机会，就算是知道不要我，就能过上幸福生活。  
  
&emsp;&emsp;但她还是义无反顾选择了我啊。  
  
&emsp;&emsp;这就是我的妈妈啊。  
  
&emsp;&emsp;这么爱我的妈妈，现在没了啊。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;法庭上，徐志因为故意杀人罪，判了死刑。  
  
&emsp;&emsp;他判了死刑，又如何？  
  
&emsp;&emsp;我心底没有半分高兴。  
  
&emsp;&emsp;这样的渣滓，判了死刑又如何？  
  
&emsp;&emsp;我的妈妈，那么好的妈妈，再也回不来了。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;【阿容视角】  
  
&emsp;&emsp;车祸后，我进入了一个梦境。  
  
&emsp;&emsp;我没有想到，在这里，竟然见到了小芸。  
  
&emsp;&emsp;她竟然成了黎家的亲生孩子。  
  
&emsp;&emsp;第一眼，我就知道，她就是我的女儿。  
  
&emsp;&emsp;小芸好像很喜欢年轻时候的我，想要帮我改变命运。  
  
&emsp;&emsp;而我，已经在这里待了很久了，我知道所谓的命运，是早就写好的剧本。  
  
&emsp;&emsp;就算是有小方向的偏移，也改变不了大方向的发展。  
  
&emsp;&emsp;就比如，小芸命中注定是我的女儿。  
  
&emsp;&emsp;不过，当她的姐姐又是一种奇怪的体验。  
  
&emsp;&emsp;我知道，上辈子的悲剧可能要重演了。  
  
&emsp;&emsp;所以，我支开了小芸。  
  
&emsp;&emsp;我不想要让她因为我受到伤害。  
  
&emsp;&emsp;徐志，根本就是一个疯子。  
  
&emsp;&emsp;幸好，因为这一次他愤怒，直接把我打晕了。  
  
&emsp;&emsp;我知道，这一次肯定就有了小芸。  
  
&emsp;&emsp;小芸想要看见我在舞台上闪闪发光，那我就努力去跳。  
  
&emsp;&emsp;只是，没有想到我的孕吐还是被小芸发现了。  
  
&emsp;&emsp;小芸，是个好孩子，她也很爱我。  
  
&emsp;&emsp;小芸想要我不要这个孩子。  
  
&emsp;&emsp;我答应了她。  
  
&emsp;&emsp;我知道，这里不是现实。  
  
&emsp;&emsp;因为我的孩子，就在我的眼前。  
  
&emsp;&emsp;我在台上跳舞的时候，她真的很开心。  
  
&emsp;&emsp;我也很开心。  
  
&emsp;&emsp;在我决定打掉她的时候，我还是害怕。  
  
&emsp;&emsp;万一我真的是重生了呢？  
  
&emsp;&emsp;那我打了孩子，小芸因为我就此消失怎么办？  
  
&emsp;&emsp;所以，在手术台上，要给我打麻药的一刻，我后悔了。  
  
&emsp;&emsp;就算肚子里面的小芸，只有三个多月，我也不想她就此离开。  
  
&emsp;&emsp;我躺在手术台上，想了很多。  
  
&emsp;&emsp;在真实世界的小芸，出了车祸，独自一个人。  
  
&emsp;&emsp;她会不会很害怕啊？  
  
&emsp;&emsp;我想，我得醒来了。  
  
&emsp;&emsp;我想要再看看真实世界，看看我的小芸。  
  
&emsp;&emsp;我很想要伸出手，摸摸她，告诉她不要怕。  
  
&emsp;&emsp;只是我伸手的一瞬间，才发现我浑身根本就没有力量了。  
  
&emsp;&emsp;在死前，见到她一面，就是我最大的幸运了。  
  
&emsp;&emsp;我竟然还贪婪地想要再摸一摸她。  
  
&emsp;&emsp;我想，我又开始做梦了。  
  
&emsp;&emsp;我的小芸，竟然又在台下，看着我跳舞。  
  
&emsp;&emsp;她说，很开心做我的女儿。  
  
&emsp;&emsp;让我等等她，下一世换她来照顾我。  
  
&emsp;&emsp;我笑着，「好，下一辈子，妈妈也爱你。」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgwmFoL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6568  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection