# 假千金脱离豪门后焕然新生  
## 出自专栏: 《爽文女主她杀疯了》  
&emsp;&emsp;我是宋家的假千金，订婚当天，未婚夫带着真千金来到现场，当场要求退婚。  
  
&emsp;&emsp;「叶婉才是宋家的真千金，宋瑜是假的！我要退婚！」  
  
&emsp;&emsp;叶婉也趾高气昂地说：「那个家不属于你，你滚吧！」  
  
&emsp;&emsp;我很干脆地同意退婚，祝福他们锁死后，开心地离开了现场。  
  
&emsp;&emsp;没有人知道，其实今天这一切，全是我的刻意安排。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我和徐逸的婚事是双方长辈做主安排的，我跟他甚至谈不上熟。  
  
&emsp;&emsp;完全不熟的关系，他自然也不喜欢我，同意订婚，全考虑的是家庭因素。  
  
&emsp;&emsp;徐家和宋家都称得上豪门家庭，但徐家近几年一直在走下坡路，一年不如一年。  
  
&emsp;&emsp;宋家的情况也好不到哪儿去，风光只是表面的。  
  
&emsp;&emsp;但双方都不知道对方的真实情况。  
  
&emsp;&emsp;我知道那么多，全因订婚前，我在朋友帮助下，调查了徐家很久。  
  
&emsp;&emsp;两个只剩空壳支撑的豪门家庭，都打着借结亲让家族企业回暖的心思，进行豪门联姻，完全没考虑双方儿女的想法。  
  
&emsp;&emsp;这婚，从一开始，我就没想过要订。  
  
&emsp;&emsp;徐逸带着叶婉来到订婚现场退婚，其实是我精心设计的一场局。  
  
&emsp;&emsp;我穿着礼服站在现场，等待徐逸出现的时候，一直在悠闲自在地喝茶。  
  
&emsp;&emsp;我甚至拿出手机看了好几次时间，迫切希望他早点来。  
  
&emsp;&emsp;他再不来，徐妈妈为了家里情况好转，都快抛开儿子直接认我做儿媳了！  
  
&emsp;&emsp;徐逸没让我意外，订婚典礼开始前五分钟，真带着叶婉出现了。  
  
&emsp;&emsp;今天的叶婉精心打扮过，一身剪裁得体的高奢礼服，大波浪长发，妆容冷艳，颇有豪门千金回归的气场。  
  
&emsp;&emsp;徐逸一来到后场，就当着双方家长的面揭穿我。  
  
&emsp;&emsp;「妈、宋叔叔，宋瑜是假的宋家小姐，叶婉才是真的。」  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢的人一直都是叶婉，这是你们都知道的事，希望爸妈和宋叔叔、程阿姨成全我们。」  
  
&emsp;&emsp;我对他的话鄙视得很。  
  
&emsp;&emsp;既然那么喜欢，又答应家里人的安排订什么婚？  
  
&emsp;&emsp;准备订婚宴不需要钱的吗？还是在家里本来就不如以前的情况下。  
  
&emsp;&emsp;又渣又没脑子！  
  
&emsp;&emsp;叶婉急着掀开礼服的后肩给宋夫人看。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，您肩部同样的位置是不是也有一块这样的红色胎记？我才是您的亲生女儿呀！」  
  
&emsp;&emsp;她肩上的胎记比较特别，是一个小小的月牙，不是常见的胎记。  
  
&emsp;&emsp;程仪身上确实有一块一模一样的，位置、大小、颜色全都一样。  
  
&emsp;&emsp;同样位置同样形状的胎记，完全没关系的可能性小之又小。  
  
&emsp;&emsp;程仪甚至都还没反应过来徐家的退婚，马上带着叶婉去做了亲子鉴定。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;鉴定结果几天后出来的，血亲无疑。  
  
&emsp;&emsp;叶婉在鉴定结果出来的当天，就被接回了宋家。  
  
&emsp;&emsp;像很多小说里写的那样，叶婉一进门就看到我，发脾气让家里人做起了选择。  
  
&emsp;&emsp;「妈，宋瑜占了我的身份二十多年，要不是因为她，我们母女也不会分隔那么久，现在我都已经回来了，我要宋瑜今晚就滚，这个家要宋瑜没我，要我没宋瑜！」  
  
&emsp;&emsp;叶婉在叶家生活了二十三年，叶家家境贫寒，她却养出了大小姐脾气。  
  
&emsp;&emsp;我努力装作柔弱可怜又无助的样子，目光看向旁边的程仪：「妈……」  
  
&emsp;&emsp;这个时候的我，简直比绿茶还绿茶。  
  
&emsp;&emsp;虽说迫切想要离开这个家，但戏总归还是要演下去的。  
  
&emsp;&emsp;我其实是在故意激怒叶婉，让她以为我想博程仪的同情，继续留在这个家。  
  
&emsp;&emsp;叶婉更火大了，态度非常坚决：「爸，妈，我要她今晚就搬出去！马上离开这里，我一分钟都不想看到她！」  
  
&emsp;&emsp;我生怕程仪拿我和叶婉的长相衡量起我俩的商业价值，立马说：「搬，我今晚就搬，我不会让爸爸妈妈为难的。」  
  
&emsp;&emsp;「而且徐逸和小婉两情相悦，我不能拆散他们。」  
  
&emsp;&emsp;程仪本来想阻止的，一听我这话，又把未出口的话打住了。  
  
&emsp;&emsp;其实女儿对她而言，都一样的，只要能给家里带来价值，换谁都一样。  
  
&emsp;&emsp;她对我压根就没什么感情，包括宋天也差不多，两个人都一样的。  
  
&emsp;&emsp;宋家重男轻女，夫妻俩都不喜欢我还有个重要原因是，从怀着女儿开始，宋家就一直在走下坡路。  
  
&emsp;&emsp;宋天夫妇一致都认为这个孩子跟家里八字不合，直至我稍稍长开后，夫妻俩觉得我长相漂亮，在我身上发现了生女儿的价值。  
  
&emsp;&emsp;那就是豪门联姻，靠嫁女儿挽救商业危机。  
  
&emsp;&emsp;父爱、母爱是什么，我从未感受过。  
  
&emsp;&emsp;虽说宋家没落，可好歹表面上看着也算豪门，我倒没饿过肚子。  
  
&emsp;&emsp;可大概见了我就觉得烦，从小到大，哥哥有的东西，我永远没有。  
  
&emsp;&emsp;甚至是上下学，哥哥都有人接送，而我却只能自己坐车。  
  
&emsp;&emsp;宋天夫妇告诉我，小朋友要学会独立自主。  
  
&emsp;&emsp;于是，才四岁的我就得学会讨好邻居，蹭邻居阿姨的车，在她送孩子上学的时候跟着她一起去幼儿园。  
  
&emsp;&emsp;因为生意经常不顺，宋天回家后就爱发脾气，每次我成了他发泄的出口。  
  
&emsp;&emsp;我甚至在想，如果我长得不够漂亮，没了以后为家里商业联姻的价值，宋天夫妇是不是早就让我滚出这个家了？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我简单地收拾了几件衣服，拖着行李箱下楼的时候，叶婉在大厅看着我。  
  
&emsp;&emsp;「有没有带走什么贵重东西？这个家本身就不属于你，家里的一切也都不属于你，让我看看。」  
  
&emsp;&emsp;她把我拦在门口，打开我的行李箱，把里面的衣服全倒在地上，一件件检查起来。  
  
&emsp;&emsp;她压根就不知道宋家小姐在宋家的生活是怎样的。  
  
&emsp;&emsp;像宋天夫妇这种恨不得把我塞回娘胎、就当没有这个女儿的父母，怎么可能会给我买贵重的东西？  
  
&emsp;&emsp;甚至是我的衣服，每件都普通得不能再普通，还没有徐逸送给叶婉的那些好。  
  
&emsp;&emsp;叶婉什么都没找到，拍了拍手，满意地站了起来。  
  
&emsp;&emsp;「回你的叶家去吧！」她冲我笑了起来，表情高高在上，又带着嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;叶家的情况，我自然也调查过。  
  
&emsp;&emsp;家境非常非常一般，夫妻俩卖早餐的，起早摸黑，每天大清早就推着个小推车装着早点到人流多的街头忙生计去了。  
  
&emsp;&emsp;每天挣的钱只有那么一点点，全用在了养叶婉这个女儿身上。  
  
&emsp;&emsp;我把地上被叶婉弄得凌乱的衣服一件件捡起来，整理好后放回箱子里。  
  
&emsp;&emsp;拖着行李箱走出宋家大门，和叶婉擦身而过的时候，我停下脚步，跟她说：「你没调查过吗？其实，我也不是叶家的女儿。」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」叶婉的脸色，瞬间就变了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我欣赏着她的神色变化，又扔了颗炸弹给她：「其实，妈肩上有月牙胎记也是我故意透露给徐逸的，这不，订婚礼上，他就带着你来了。」  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」叶婉震惊看着我，不敢相信自己听见的，「故意让我和徐逸有情人终成眷属，宋瑜，你有这么好心？」  
  
&emsp;&emsp;我又没闲着，当然不可能那么好心。  
  
&emsp;&emsp;可我总不能告诉她实情，吓得她不敢回归吧？  
  
&emsp;&emsp;宋家的女儿在宋家唯一存在的价值就是换取商业利益。  
  
&emsp;&emsp;派不上用场的时候，宋天夫妇甚至记不起家里还有这个人。  
  
&emsp;&emsp;家人是什么，我不知道。  
  
&emsp;&emsp;家庭的温暖，我也从未体验过。  
  
&emsp;&emsp;我永远记得有次下着滂沱大雨，我发了高烧，缩在墙角感觉自己快死去。  
  
&emsp;&emsp;但养父母因为雨下太大，出行不方便，医院都懒得带我去，甚至尖酸讽刺：「 体质那么差，怎么不烧死你算了？」  
  
&emsp;&emsp;后来，我昏昏沉沉，快失去意识，邻居阿姨透过自家房间阳台看到我，吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;阿姨出于同情心，送我去了医院。  
  
&emsp;&emsp;宋天夫妇只简单一句「没看到」，就推卸了自己为人父母的责任。  
  
&emsp;&emsp;想着过去，我的心里涌上一味苦涩。  
  
&emsp;&emsp;「我不需要告诉你那么多。」把脑中的思绪挥开，没有和叶婉解释，我拖着行李箱走出了宋家。  
  
&emsp;&emsp;上了出租车，我的心里前所未有地轻松，甚至想撒花庆祝一番。  
  
&emsp;&emsp;车上的时候，我给闺蜜打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;「阮阮，我离开宋家了！在租到合适的房子前，我可能得暂时在你那儿住几天。」  
  
&emsp;&emsp;阮夏听了我的话愣了半会儿，道：「小瑜，你不打算去找那家人吗？ 」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头道：「 不了，暂时不急。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么想的啊？你和阿姨明明那么像。」阮夏对我的话很意外。  
  
&emsp;&emsp;「基因鉴定都还没做呢！」我提醒她。  
  
&emsp;&emsp;阮夏大概觉得我有自己的打算，没再多说什么。  
  
&emsp;&emsp;我挂了电话，从手机里翻出了一张照片。  
  
&emsp;&emsp;照片上是一个中年女子，相貌温婉，面容恬静，长得和我有九分相似。  
  
&emsp;&emsp;阮夏和她哥第一次见到我的时候就说过，我长得很像他们认识的一个人。  
  
&emsp;&emsp;我也是从那时候开始，暗中调查起了自己的身世。  
  
&emsp;&emsp;我不是叶婉养母的女儿，这是我做过鉴定的。  
  
&emsp;&emsp;我曾经去过叶婉养母的早点摊，买早点的时候，隔壁摆摊的大妈因为摊位和她发生了争执，扯落了她的一撮头发。  
  
&emsp;&emsp;我借扶她的工夫把掉落在她身上的头发捡起来，用这几根头发和我的做过血缘鉴定。  
  
&emsp;&emsp;宋家我也用同样的方式鉴定过。  
  
&emsp;&emsp;我既非宋家人，也非叶家的，这个时候又正好有个和我那么相似的人出现。  
  
&emsp;&emsp;我其实心里很清楚，这个世界上，完全没血缘关系的人不可能达到相似度如此高，就算不做鉴定，结果也差不了多少，但我并不想立马上门认亲。  
  
&emsp;&emsp;因为，我不想遇见第二个宋家那样的家庭。  
  
&emsp;&emsp;如果要认亲，我会提前把那家人了解一番。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;叶婉回归宋家后，为了彰显自己千金小姐身份，第二天便带着徐逸去了高档奢侈品街买买买。  
  
&emsp;&emsp;进一家珠宝店前，她发了条朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;图片是她站在奢侈品店前，故意摆拍的。  
  
&emsp;&emsp;还配了段凡尔赛的话：「好无聊啊，每天都是买买买。 」  
  
&emsp;&emsp;我比任何人都清楚宋家和徐家现在的经济状况，这样的她，我只觉得嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;宋家小姐若是能过上天天逛奢侈品店的生活，还需要靠联姻来挽救商业危机？  
  
&emsp;&emsp;这个时候的我突然很期待叶婉被打脸的那天。  
  
&emsp;&emsp;今天碰巧阮夏也在叶婉去的那家店逛。  
  
&emsp;&emsp;叶婉进去后半个小时，阮夏给我发了条视频过来。  
  
&emsp;&emsp;视频拍摄的是叶婉在店内狂扫货的情形。  
  
&emsp;&emsp;买了一块腕表、一个戒指、一条项链、一个手镯。  
  
&emsp;&emsp;结账的时候，要付两百八十万。  
  
&emsp;&emsp;结果收银员看了看叶婉，又看徐逸，两个人谁也没拿出钱来。  
  
&emsp;&emsp;最后自然什么东西也没买。  
  
&emsp;&emsp;走出店的时候，叶婉觉得颜面扫地，冲徐逸发起了脾气：  
  
&emsp;&emsp;「我们两家都订婚了，两百多万怎么了？喜欢我，这点钱都拿不出来？ 」  
  
&emsp;&emsp;徐家虽然没落了，但这点钱还不至于拿不出来。  
  
&emsp;&emsp;但是，能拿出来也不是用在这方面。  
  
&emsp;&emsp;徐逸明显也很恼火，毕竟我和他联姻的时候，可是从来没要过他任何东西。  
  
&emsp;&emsp;换了叶婉，结个婚开销差距太大。  
  
&emsp;&emsp;「婉婉，你以前不是这样的。」摁掉手中的烟头，徐逸烦躁地踢了下旁边的石头。  
  
&emsp;&emsp;以前是穷人家孩子，叶婉塑造的形象一直是我见犹怜白月光。  
  
&emsp;&emsp;现在是富家千金，身份地位完全不一样，性格还能一样吗？  
  
&emsp;&emsp;「我们现在叫订婚！结婚对女人而言那么重要，你没给宋瑜买过吗？她一个假千金能有，我为什么不行？」叶婉和他争论。  
  
&emsp;&emsp;徐逸还真没给我买过这么贵重的东西，就连当初订婚，徐家为了撑场面，还是拿的徐老夫人的老古董珠宝给我。  
  
&emsp;&emsp;不过不和徐逸订婚后，这些东西我退回去了。  
  
&emsp;&emsp;「她从没开口要过任何东西！」徐逸冲着她低声吼。  
  
&emsp;&emsp;叶婉往后退了两步，有些被他吓到。  
  
&emsp;&emsp;徐逸以往是从不舍得对她发脾气的。  
  
&emsp;&emsp;懵了半晌，她开始无理取闹：  
  
&emsp;&emsp;「你凶我干什么？后悔和她取消婚礼了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着视频里的两人，对叶婉的话嫌弃极了。  
  
&emsp;&emsp;可别，好马不吃回头草！  
  
&emsp;&emsp;你俩天生一对，就该锁死。  
  
&emsp;&emsp;出于想少花点钱娶个老婆的后悔，我也承受不起。  
  
&emsp;&emsp;我想看徐逸的反应，哪知阮夏拍的视频到了这儿就没了。  
  
&emsp;&emsp;后面她发给我的是她爆笑的语音，看得出来，看了今天这出戏，她心情很好。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我看完戏，转去了工作室。  
  
&emsp;&emsp;我的工作室是和阮夏合开的，美术工作室。  
  
&emsp;&emsp;阮夏是富家小姐，家里本来就有钱，我投入的部分钱则是大学时候参加一次比赛得的奖金。  
  
&emsp;&emsp;刚到店没半个小时，叶婉和徐逸走了进来。  
  
&emsp;&emsp;叶婉本来只是想进来随意看看，瞥见屋内墙上我和阮夏合拍的照片，立马变了脸色。  
  
&emsp;&emsp;「这家工作室是你的？」她冷着脸问。  
  
&emsp;&emsp;「 嗯。」我注意力在手中画框上，头也没抬回了她一句。  
  
&emsp;&emsp;叶婉本来今天在奢侈品店出了糗，心里就火大，看到我的工作室，火气瞬间就达到了顶点。  
  
&emsp;&emsp;她踩着细高跟在工作室转了一圈，每经过一个画框就故意推倒在地，工作室的画作，被她砸了一地。  
  
&emsp;&emsp;她边砸，边茶里茶气地说：「哎哟，不好意思，我不是故意的。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起脸庞，目光瞬间就冷了下来。  
  
&emsp;&emsp;我一把将她的手腕捉住，我的力道很大，她白皙的皮肤几乎是立马就出现了红痕。  
  
&emsp;&emsp;「 宋瑜，你干什么？」叶婉扭曲着眉看着我，想要把手腕从我手中挣脱出来，力气却不够。  
  
&emsp;&emsp;我一把将她推倒在地，摔得她的身体重重跌在冰冷水泥地面，手心手肘立马涌出了血。  
  
&emsp;&emsp;我学着她刚摔我画的口气，轻描淡写地说：「 不好意思，我也不是故意的。」  
  
&emsp;&emsp;「 你什么身份？敢摔我？不过是宋家的养女而已，一个冒牌货，还真把自己当回事了？」叶婉气得从地上爬起来，抬起手就要打我。  
  
&emsp;&emsp;手还没挥下来，身后一道「咔嚓」的声音却忽然响起。  
  
&emsp;&emsp;叶婉回过头的时候，发现门口站了个西装笔挺的年轻男子。  
  
&emsp;&emsp;男子手上拿着手机，镜头刚好对准她的手。  
  
&emsp;&emsp;叶婉愣了愣，一时没反应过来发生了什么。  
  
&emsp;&emsp;年轻男子收好手机走进来，递了一张名片给她：「锦程律师事务所，夏行知。 」  
  
&emsp;&emsp;他扭过头看了下狼狈的地面，配合上他刚拍下的视频证据，他的目光转向我，道：「寻衅滋事，如果想告的话， 需要帮忙找我。」  
  
&emsp;&emsp;叶婉在听到夏行知名字的时候，脸色已经白得跟死灰似的。  
  
&emsp;&emsp;再一听他口中的罪名，更是整个人都软了。  
  
&emsp;&emsp;夏行知，律师界鼎鼎有名的金牌律师，从业至今，没打过一场败仗。  
  
&emsp;&emsp;他若是想给自己安罪，那肯定是没得跑了。  
  
&emsp;&emsp;夏行知没看她，而是在等我的决定。  
  
&emsp;&emsp;「是她先打我的！」叶婉试着狡辩。  
  
&emsp;&emsp;「证据？ 」夏行知面无表情问她。  
  
&emsp;&emsp;叶婉语塞。  
  
&emsp;&emsp;视频分明是他拍的，他现在帮着宋瑜，前面的一段哪有视频证据？  
  
&emsp;&emsp;而且就算前面也被拍到了，先推倒画作惹事的是自己，真打起官司来，她也赢不了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;叶婉理亏，又把宋家养我这事摆了出来：「宋瑜，我宋家养了你二十三年，你敢告我？ 」  
  
&emsp;&emsp;我有什么不敢的？  
  
&emsp;&emsp;她怎么不回去问问宋家怎么养女儿的？  
  
&emsp;&emsp;不过她这次闯的祸不算严重，就算真提告，惩罚也不会多重。  
  
&emsp;&emsp;比起让她被教育几天，我更喜欢挫挫她的气焰。  
  
&emsp;&emsp;「 道歉！」我指着地上的画对她要求。  
  
&emsp;&emsp;叶婉生性高傲，哪说得出这种话？  
  
&emsp;&emsp;「你也配？ 」她下巴抬得高高的，对我的话特别不屑。  
  
&emsp;&emsp;我扭过头问夏行知：「故意毁坏他人物品，还打人，怎么判？ 」  
  
&emsp;&emsp;夏行知一本正经和我念起了刑法：「 根据刑法第二百七十五条，故意毁坏公私财物，数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑。具体得看画作的价值有多高。」  
  
&emsp;&emsp;「不多，二十多万肯定有。」我故意夸大画的价值。  
  
&emsp;&emsp;宋家堂堂豪门，叶婉对这点数目特别不屑。  
  
&emsp;&emsp;「就这？我赔给你就是。」  
  
&emsp;&emsp;她拿出手机，立马给宋天打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，是这样的，我不小心摔了宋瑜的画，宋瑜缠着我要赔偿，得二十万，您能现在转给我吗？」  
  
&emsp;&emsp;她这通电话很有心机，把自己说得很无辜，我反倒成了难缠的那个。  
  
&emsp;&emsp;估计是想败坏我在宋天那儿的形象。  
  
&emsp;&emsp;可她哪里知道，宋天眼里从来就没有过女儿，哪会管我是什么形象？  
  
&emsp;&emsp;本来宋家现在生意上需要的资金缺口就大，宋天压根没听她前面的话，注意力都在二十万去了。  
  
&emsp;&emsp;「 混账东西，二十万是张口就能来的？你当钱是大风刮来的？」宋天沉着脸怒骂。  
  
&emsp;&emsp;叶婉被他骂得有点懵。  
  
&emsp;&emsp;不对呀，宋家一个豪门，给女儿二十万怎么了？  
  
&emsp;&emsp;这不就豪门家庭孩子平时的零花钱吗？  
  
&emsp;&emsp;叶婉慢慢意识到了不对劲。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「爸，咱们家是不是最近遇上了点困……」她想细问，瞥见还在旁边站着的徐逸，又把话忍住了。  
  
&emsp;&emsp;不行，她还得靠着宋家小姐身份嫁入徐家，不能让徐逸看出问题。  
  
&emsp;&emsp;叶婉把话止住，找了个借口挂掉电话，又把目光转向徐逸。  
  
&emsp;&emsp;「阿逸，你帮我付吧！」叶婉亲昵地挽着徐逸的手臂，跟他撒起了娇。  
  
&emsp;&emsp;怎么说都是自己喜欢的人，徐逸两百多万不可能帮她付，二十万还是拿得出手的。  
  
&emsp;&emsp;虽然觉得今天的叶婉一直蛮不讲理，但徐逸还是乖乖把钱转给了我。  
  
&emsp;&emsp;二十万到手，我没不依不饶，弯腰整理起了地上的画。  
  
&emsp;&emsp;「阿逸，你最好了！」叶婉亲了亲徐逸的脸，挽着他走了。  
  
&emsp;&emsp;徐逸走出店门前，侧过头看了我一眼，眼神有些复杂。  
  
&emsp;&emsp;我的视线和他撞上，忽然很好奇这个时候的他有没有后悔过当初带叶婉出现在订婚现场。  
  
&emsp;&emsp;叶婉和徐逸走后，阮夏不知道从哪个地方跳出来，拍了拍夏行知的肩：「哥，干得漂亮！别提我刚才在外面看得有多爽！叶婉那样的人，就该这么治！」  
  
&emsp;&emsp;阮夏和夏行知是兄妹，亲的，一个跟妈姓，一个跟爸姓。  
  
&emsp;&emsp;夏行知平时往我们工作室走得也挺勤的，这次调查我身世的事，他也帮了不少忙，刚才又一次帮了我。  
  
&emsp;&emsp;「行知，谢谢你，晚上我请你吃饭吧！」我说。  
  
&emsp;&emsp;「 行。」夏大律师平时时间应该不多，但却应得爽快。  
  
&emsp;&emsp;我们三个人在那之后一起离开了工作室。  
  
&emsp;&emsp;我今天请客很有心，在预算上下血本，餐厅都随兄妹俩挑。  
  
&emsp;&emsp;夏行知确实随意挑了，选的一家极其高档的云顶自助餐厅。  
  
&emsp;&emsp;但是进去前，他在我和阮夏在门外洗手间洗手的工夫，自己把三个人的单提前买了。  
  
&emsp;&emsp;阮夏大大咧咧地拉着我走进去，挑了个靠窗的位置要挨着我坐下，屁股还没碰到沙发，却忽然惊呼了声：「 哎哟，哥，你干吗踢我？」  
  
&emsp;&emsp;「 不小心。」夏行知面不改色回了她一句。  
  
&emsp;&emsp;阮夏对他无语，理了理袖口就要继续坐下，却再次被踹了一脚。  
  
&emsp;&emsp;「哥，你又怎么了？」阮夏懵懵看向对面的夏行知。  
  
&emsp;&emsp;「腿长，无处安放。 」夏行知俨然什么事也没发生过，抬手摆放起了餐具。  
  
&emsp;&emsp;阮夏傻了半会儿，看了看夏行知，又看看我，脑子忽然就灵光了。  
  
&emsp;&emsp;「哥，我想坐靠窗的位置，你跟我换。」  
  
&emsp;&emsp;她站起身，把夏行知拉出来，坐在了我对面。  
  
&emsp;&emsp;夏行知站起身，在我身边落座的时候，唇角漾起一抹若有若无的笑意。  
  
&emsp;&emsp;阮夏平时挺活泼的一个人，这顿饭却吃得食不知味，绷着神经像是生怕自己一不小心哪儿又惹到了夏行知。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭回到公寓后，她往床上一扑，闷闷冒出一句：「 我感觉我今晚有一千瓦那么亮。」  
  
&emsp;&emsp;我无语。   
  
&emsp;&emsp;「其实我哥挺不错的，你看你现在近水楼台，要不要考虑把他这朵高岭花摘下？」她从床上爬起来，笑嘻嘻搂住了我的肩。  
  
&emsp;&emsp;夏行知的好，我其实是知道的。  
  
&emsp;&emsp;但刚离开宋家，比起谈恋爱，我还有更重要的事要做。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我和叶婉其实在订婚礼之前就认识。  
  
&emsp;&emsp;知道我和徐逸要订婚这事后，叶婉找过我。  
  
&emsp;&emsp;她告诉我说：「徐逸不会喜欢你的，你嫁给他就跟守活寡一样，有什么意义呢？还不如主动放手。」  
  
&emsp;&emsp;我回她：「 正好我也不喜欢他。但家里做的决定，我做不了主。」  
  
&emsp;&emsp;可叶婉却不信，她眼底的徐逸那么优秀，那么出类拔萃，家境还那么优渥，有几个女孩子会不喜欢？  
  
&emsp;&emsp;她认定我那话是托辞，见我没有放手的意思，对我瞬间生出了恨意。  
  
&emsp;&emsp;她找我的第二天，我在下班回家的一条小路上被几个小混混给堵住，试图拖我上车，毁了我。  
  
&emsp;&emsp;那一晚，是夏行知突然出现，以一敌五，把我救了下来。  
  
&emsp;&emsp;我被几人拽住的时候，眼角余光瞥见了走廊尽头看着这边一切的叶婉。  
  
&emsp;&emsp;从那一刻开始，我更下定了要让叶婉回归宋家的决心。  
  
&emsp;&emsp;我已经替她承受了那么多年的辛酸，作为宋家人，宋家的其他责任，该由她自己承担。  
  
&emsp;&emsp;包括宋家现在欠下的那么多亿债务！  
  
&emsp;&emsp;叶婉大概永远也想不到，宋家的豪门千金生活是被父母当商品拿出去卖，以及身后背负了那么多欠债吧？  
  
&emsp;&emsp;我甚至有些期待宋家和徐家互相知道对方真实情况后，她和徐逸又会是怎样的结果。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;叶婉隐约觉察到宋家的经济情况后，心里估计有些慌。  
  
&emsp;&emsp;怕她和徐逸的婚事发生变故，原本订在一个月后的婚礼被她提前，几天后直接和徐逸结了婚。  
  
&emsp;&emsp;她本身是个高调的性子，回归宋家后恨不得所有人都知道她宋家千金大小姐的身份，现在又是徐家少夫人，单这两重身份，说出去多有排面？  
  
&emsp;&emsp;为了衬托自己的身份，她的开销也越来越大，跟徐逸要钱的时候越来越多了。  
  
&emsp;&emsp;终于有一天，徐逸忍不住爆发，在大街上冲着她吼：「你能不能学学宋瑜？懂事一点？」  
  
&emsp;&emsp;「宋瑜、宋瑜，什么都是宋瑜！你觉得她那么好，怎么不把她娶回来？」  
  
&emsp;&emsp;叶婉大概是怀孕了，一手叉着腰，一手护着肚子，脸红脖子粗地回怼他。  
  
&emsp;&emsp;徐家和宋家本来就是有身份的家庭，两人这么当街大吵，很快被人拍成视频传了开来。  
  
&emsp;&emsp;叶婉颜面扫地。  
  
&emsp;&emsp;宋天知道这事后怒不可遏：「净给我整出这么丢脸的事，以后走出去别说是我宋家人！」  
  
&emsp;&emsp;他从来不打电话关心叶婉，就像我在宋家那时候一样。  
  
&emsp;&emsp;这次是唯一的一次，觉得叶婉的事太丢宋家脸，打过来骂人的。  
  
&emsp;&emsp;宋家和徐家已经结为亲家，有了这层关系后，有什么需求也更好开口。  
  
&emsp;&emsp;宋家欠下的债务太多，已经撑不了太久，先向徐家开的口，让叶婉跟徐逸要一亿来填补公司漏洞。  
  
&emsp;&emsp;正好这个时候徐家也准备拉宋家投资自己公司，叶婉和徐逸同时把各自家里的需求说出来后，两个人都陷入了沉默。  
  
&emsp;&emsp;叶婉和徐逸都不傻，很快就发现了问题。  
  
&emsp;&emsp;徐家父母知道宋家的情况后，对叶婉也不如从前，天天对她摆起了脸色。  
  
&emsp;&emsp;徐妈妈甚至直接要求两人离婚，让徐逸再娶。  
  
&emsp;&emsp;我知道这事，是因为这座城市就这么大，圈子小，很多事传着传着就传到了耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;叶婉大概最近在徐家受的气太多，心里添堵，某天突然来了我这儿。  
  
&emsp;&emsp;这个时候的她脑子特别冷静，也不像以往那么冲动了。  
  
&emsp;&emsp;「我记得，你的户口还没迁出宋家吧？」她盯着我看了半晌，清清冷冷道。  
  
&emsp;&emsp;我确实还没迁出宋家，主要还没认回真正的亲人，我现在也没地方迁。  
  
&emsp;&emsp;叶婉又说：「宋瑜，户口还没迁出去，你现在就还是宋家人，宋家的债务，你也有帮忙还的义务！ 」  
  
&emsp;&emsp;其实从我知道宋徐两家的经济情况后，我就料到会发生今天这样的事。  
  
&emsp;&emsp;「哪条法律法规规定了养女有这样的义务？叶小姐是不是法律学得不太好，需要我帮你科普下不？」我把手中的画搁下，抬脸看向她。  
  
&emsp;&emsp;法律确实没有规定养女有帮养父母偿还债务的义务，叶婉无话可说，只能和我争辩：「宋家有事，从情理上讲你不该帮忙吗？我爸辛苦养了你二十三年！ 」  
  
&emsp;&emsp;我觉得她的话讽刺极了。  
  
&emsp;&emsp;宋天夫妇如果养我真辛苦了，不需要叶婉开口，宋家有难我也会尽全力帮忙。  
  
&emsp;&emsp;我小时候上学得蹭邻居家车，生病发烧烧死在房间都没人管，吃着宋家的米，天天都在担心着长大会被卖给谁，宋天每次看我的眼神，仿佛在数钱，他哪儿辛苦了？  
  
&emsp;&emsp;「叶小姐是不是忘了，我已经被你赶出宋家了。」我不想继续理会她，转过身画起了画。  
  
&emsp;&emsp;叶婉气得咬牙切齿，可又拿我没办法。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;宋家的情况越来越不好了，叶婉其实也可以直接不管家里的事。  
  
&emsp;&emsp;但她太贪恋豪门小姐的身份了，宋家如果一倒，她就会变得什么也不是，她恐慌回到以前那样的生活。  
  
&emsp;&emsp;后来她又来找过我几次，想让我卖掉工作室支助宋家。  
  
&emsp;&emsp;提的要求无理得直接被阮夏赶了出去。  
  
&emsp;&emsp;我和宋天夫妇本来也没什么感情，叶婉又曾经对我做过那些事，宋家的遭遇，我一点儿也不同情。  
  
&emsp;&emsp;我在这几天按着阮夏给我的地址去了一次那个家。  
  
&emsp;&emsp;我之前不了解，也一直没敢去的地方。  
  
&emsp;&emsp;抵达别墅后，我装作躲雨的样子在屋檐下站了会儿，一个气质优雅的中年妇女走了出来。  
  
&emsp;&emsp;「没带伞吗？这雨下得可真大！」她的声音温柔极了，看见肩头淋了雨的我，把自己手中的伞撑在了我头顶，「别淋到雨感冒了。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起脸庞，目光看向她的时候，她盯着我的脸愣在了当场。  
  
&emsp;&emsp;她或许也不敢相信，这个世界上竟然会有两个如此相似的人。  
  
&emsp;&emsp;「 孩子，你多大了？」她柔声问我，伞始终落在我头顶上，也不管自己淋到雨没。  
  
&emsp;&emsp;「23 岁，十月初七生的。」我说。  
  
&emsp;&emsp;她手中的伞掉落在了地上。  
  
&emsp;&emsp;她怔怔地看了我半晌，张开双臂将我搂住，道：「太巧了！太巧了！」  
  
&emsp;&emsp;她一直在碎碎念，我被她按压在怀里，檐外雨很大，春寒料峭，可她的怀抱却让我感受到了从未有过的温暖。  
  
&emsp;&emsp;之前一直不敢来，是怕这个家和宋家一样冰冷。  
  
&emsp;&emsp;可只是一个拥抱，我知道，她和宋天不可能是一个类型的人。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;后来，她拉着我去做了血缘鉴定。  
  
&emsp;&emsp;还派人调查了当初我被抱错的真相。  
  
&emsp;&emsp;得到的结果是，当时生产医院的护士自己失去孩子后，精神受到了刺激，混乱了好几个同一天出生的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我在几天后，正式回归了那个暗中了解了那么久的家。  
  
&emsp;&emsp;南城沈家，真正的名门望族。  
  
&emsp;&emsp;回归的当天，为了介绍我的身份，妈妈开了个宴会，把南城所有有名望的人都请来了。  
  
&emsp;&emsp;宋家虽然没落，但好歹之前也算豪门，也收到了邀请。  
  
&emsp;&emsp;叶婉看到穿着高定礼服，公主一般被人群簇拥的我，嫉妒得眼里快能喷出火。  
  
&emsp;&emsp;她大概怎么也想不到她努力追求的身份和地位，我却唾手可得吧？  
  
&emsp;&emsp;我没理她，端着酒杯走向了角落里静静看着我的夏行知。  
  
&emsp;&emsp;我的认亲之路，夏行知帮助我太多。  
  
&emsp;&emsp;「 行知，谢谢你！」我敬了他一杯。  
  
&emsp;&emsp;夏行知笑了笑，抬手揉了揉我的脑袋：「 这一切本来就属于你。」  
  
&emsp;&emsp;他的一个动作，又让叶婉红了眼。  
  
&emsp;&emsp;大概在她眼底，我就不配拥有沈家千金这样的顶级豪门千金身份，以及夏行知这样的男人对我好吧？  
  
&emsp;&emsp;宴会举行到一半，她走向我，再一次问我：「宋家的事，你到底帮不帮？你现在的身份，帮宋家轻而易举。」  
  
&emsp;&emsp;以前从来没有对我投过一记关爱眼神的宋天，今晚目光就没离开过我。  
  
&emsp;&emsp;他看到叶婉单独和我聊，也凑过来和我演起了父女情深：「小瑜啊，爸爸其实一直很疼你的，只是不善于表达，辛苦把你养大，也不容易，你说是吧？你就帮帮爸爸吧！」  
  
&emsp;&emsp;我只觉得他的话恶心到了极点。  
  
&emsp;&emsp;他所谓的疼爱是发烧快死了就不管的那种吗？  
  
&emsp;&emsp;不过我在宋家长大这是事实，为了防止他俩以后把这事挂在嘴边，我转了二十万给他，算作这些年我在宋家吃的那些米钱。  
  
&emsp;&emsp;二十万对于宋家来说哪里够？  
  
&emsp;&emsp;相当于一点点忙都帮不上。  
  
&emsp;&emsp;「宋瑜，你打发叫花子呢？」叶婉愤怒地冲我吼。  
  
&emsp;&emsp;「逮着人就乞讨，你和叫花子有什么区别？」我回怼她。  
  
&emsp;&emsp;叶婉被我气得颤抖，扬起手想打人。  
  
&emsp;&emsp;可这是沈家的地盘，她还没胆大到这种地步。  
  
&emsp;&emsp;「我是小瑜的专属律师，有什么事跟我说。」夏行知看到这边的情况，走了过来。  
  
&emsp;&emsp;他确实算我的专属律师，不要钱的那种。  
  
&emsp;&emsp;他一个名嘴，叶婉哪说得过他？  
  
&emsp;&emsp;一看到他，叶婉所有骂人的话全堵在喉咙，什么都说不出来了。  
  
&emsp;&emsp;她瞪了我一眼，愤恨地拽着宋天离去。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;宋家到处借不到钱，投资也拉不到人，公司撑没多久就破产了。  
  
&emsp;&emsp;徐家情况也差不多，前后一起破的产。  
  
&emsp;&emsp;叶婉还没享受过豪门千金生活，又回归到了以往的生活。  
  
&emsp;&emsp;可她对豪门的执念太深，哪里甘心过这样的日子？和徐逸吵架的次数也越来越频繁了起来。  
  
&emsp;&emsp;她嫁过去没给徐家带来任何利益，每天就知道买买买，徐家早就受够了她。  
  
&emsp;&emsp;徐老夫人做主，直接命令她和徐逸离了婚。  
  
&emsp;&emsp;叶婉肚子里还怀着孩子的，高傲的自尊哪容得下被徐家退人？  
  
&emsp;&emsp;离婚当天她和徐逸大吵了一架，两人推搡中，叶婉摔倒在地，孩子流产了。  
  
&emsp;&emsp;我再一次看到叶婉，是在医院，她刚小产完出院的时候。  
  
&emsp;&emsp;叶婉脸色苍白地从病房走出来，看着我和身边的夏行知，眼里的妒火快要燃烧起来。  
  
&emsp;&emsp;她太不甘心我俩的不同经历了，趁着夏行知去挂号的时候，见楼梯间只有我和她两人，她猛地推了我一下。  
  
&emsp;&emsp;其实在看见她的时候，我心里就有防备，和她刻意保持了点距离。  
  
&emsp;&emsp;可她愤怒之下的力气大得超出我的预料，我还是被她推倒。  
  
&emsp;&emsp;我的身体向下摔下去的时候，夏行知奔跑着向我冲过来，在我滚了几圈后将我抱住。  
  
&emsp;&emsp;我没受多大的伤，只是额头擦破皮。  
  
&emsp;&emsp;「行知，这怎么定罪？」我问夏行知。  
  
&emsp;&emsp;「杀人未遂。 」夏行知说。  
  
&emsp;&emsp;「还有早前安排混混毁我的事，你帮我查到证据了吗？」我又问。  
  
&emsp;&emsp;「我出手有失败的时候？」夏行知说完，帮我检查了下伤口。  
  
&emsp;&emsp;叶婉吓得瘫软坐在了地上。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我报了警，叶婉被带走了，仅仅这两项罪，估计都够她蹲很久。  
  
&emsp;&emsp;夏行知带我去做了详细检查，确定没伤到哪儿后送我回了家。  
  
&emsp;&emsp;抵达别墅的时候，妈妈在门口等我。  
  
&emsp;&emsp;她望着我的时候总是笑盈盈的，眼底的温柔都快溢出来。  
  
&emsp;&emsp;回到沈家后，我第一次体会了家里有家人等待自己是什么感觉。  
  
&emsp;&emsp;夏家和沈家是世交，关系一直很好。  
  
&emsp;&emsp;如果我没被调包，和夏行知该是青梅竹马。  
  
&emsp;&emsp;「我瞧着你俩挺配的，要不找个时间把婚订了吧！ 」妈妈看见夏行知，调侃说。  
  
&emsp;&emsp;夏行知侧过头看了我一眼，在等我的意思。  
  
&emsp;&emsp;我和他认识已经有五年，大一认识阮夏那会儿就认识他了，因为阮夏的关系，平时和他接触挺多的。  
  
&emsp;&emsp;我其实一直看得出来夏行知喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;他每次来阮夏那儿，都带着特别嫌弃阮夏在碍眼的表情；每一次我需要帮助时，他准能准时出现；我甚至怀疑，我每次下班，他是不是担心我一个人回家不安全，都默默开车跟在我身后送我回家。  
  
&emsp;&emsp;否则那次叶婉找人毁我，他怎么会那么碰巧出现？  
  
&emsp;&emsp;我俩脱离了妈妈的视线，回到房间后，没等他开口，我张开双臂环住了他的脖子：「 行知，我们结婚吧！」  
  
&emsp;&emsp;夏行知看着我，勾起唇角笑了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1eKDXXkEuDgYZ9vh5  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5741  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection