# 假千金的童话书  
## 出自专栏: 《微甜刚刚好：关于爱你这件小事》  
&emsp;&emsp;我是个植物人，在跳楼之前，有个称谓叫假千金。  
  
&emsp;&emsp;本来我众星拱月，可真千金出现后变成了鸠占鹊巢。  
  
&emsp;&emsp;我爸防着我夺家产，我妈让我搬出去，我哥说我是小偷，而我未婚夫他直接悔婚了。  
  
&emsp;&emsp;我罪孽深重，罪大恶极，我没什么可以赔给他们的，除了仅有的一条命。  
  
&emsp;&emsp;可我跳楼都跳不明白，把自己跳成了植物人。  
  
&emsp;&emsp;躺在床上生不如死的时候，我尚算清醒的神智，听见我从前的亲人们在哭泣：「思思你快醒来，是我们错怪你了......」  
  
&emsp;&emsp;可他们不知道，我醒不来了。  
  
&emsp;&emsp;一个放弃所有求生意识的人，怎么可能醒来。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我躺在医院的病床上，除了呼吸什么都做不了。  
  
&emsp;&emsp;我跳楼失败，摔成了植物人，可听力尚在，可以听见外面的一切动静。  
  
&emsp;&emsp;我听见我病房里安安静静，空空荡荡，只有医生和护士来回走动。  
  
&emsp;&emsp;哦，还有一个女孩来看过我，她叫陈思彤。  
  
&emsp;&emsp;我也叫陈思彤，曾经。  
  
&emsp;&emsp;现在我的名字属于她，我改名郑思过。  
  
&emsp;&emsp;毕竟她是真千金，我是假千金，她被我的亲生父母抱走，吃尽苦头，而我留在陈家享福，锦衣玉食。  
  
&emsp;&emsp;如今我进了医院，唯一来看我的竟然是她。  
  
&emsp;&emsp;她坐在床前用棉签沾了沾我的嘴唇：「我要出国了。这场闹剧演变成悲剧，真的不是我本意。思思，你快点好起来，回家吧，我不怪你了......」  
  
&emsp;&emsp;我实在是动不了，不然我真的想苦笑。  
  
&emsp;&emsp;她不怪我，我也回不了家了。  
  
&emsp;&emsp;家里那些人，早已不是深爱我的家人，除了我，没人记得我们也曾相亲相爱过了......  
  
&emsp;&emsp;变故就出现在某一天，我哥遇上一个和他长得几乎一样的女孩，连我爸那边一脉相承的眼角红痣也有。  
  
&emsp;&emsp;我哥看她莫名亲切，带回了家，我爸妈见了她吓了一跳，看看她，又看看和家里人长得不那么相似的我，陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;几天后，一纸 DNA，宣告了我真正的身份——假千金。  
  
&emsp;&emsp;我亲生父母姓郑，当年和我妈一个医院同天生产，出院之前我爸应酬喝多了，而我妈忙着跟医美顾问沟通出院后的恢复，郑氏夫妻不知在忙什么也没看清，抱错孩子了。  
  
&emsp;&emsp;我家生意越做越大，我娇生惯养，陈家真正的女儿却在郑家吃糠咽菜。  
  
&emsp;&emsp;我被养成娇滴滴的小公主，而陈思彤一路奋进，学习之余进了我爸公司实习，被我哥发现。  
  
&emsp;&emsp;后来的故事就很常见了，公主回到了皇宫，而鸠占鹊巢的坏心丫鬟，还恬不知耻想要疼爱，被羞辱到一败涂地，丢盔弃甲。  
  
&emsp;&emsp;唯一不同的结局就是，坏丫鬟本来该斩立决，可我却没死成，变了植物人，拖拖拉拉活着，想自我了断都不行。  
  
&emsp;&emsp;这可能是更残忍的惩罚。  
  
&emsp;&emsp;我听陈思彤说：「思思，你早点好起来，爸妈和哥哥还在家里等你。」  
  
&emsp;&emsp;她沉默了一会儿又说：「对了，司礼和我一起出国，他来看过你吗？应该告诉你了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我感觉我的呼吸窒息了一会儿，似乎我的神经有意想切断我的呼吸功能。  
  
&emsp;&emsp;司礼是我的未婚夫。如无意外，我们应该下月订婚。  
  
&emsp;&emsp;窒息让我的心率波动，监测仪发出「嘀嘀」的警报声。  
  
&emsp;&emsp;陈思彤赶快去找医生，医生来了一看，叹了口气：「现在这个情况，所有身体机能只要恢复一点，就好像患者用主观意识在切断生机一样，很快就会重新衰败下去。」  
  
&emsp;&emsp;医生郑重其事：「你是她的姐姐吧？你们的父母怎么一次都不过来？现在我怀疑患者自己不想醒来。再这样下去，人就......」  
  
&emsp;&emsp;我听见陈思彤顿了顿，紧张起来：「我这就回家跟我父母哥哥说！」  
  
&emsp;&emsp;她转身跑走了，可我却有点想笑。  
  
&emsp;&emsp;他们不会来的。  
  
&emsp;&emsp;他们恨死我这个小偷了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我以为我很了解我的家人，不，是陈思彤的家人。  
  
&emsp;&emsp;可事实证明我错了。  
  
&emsp;&emsp;我妈，或者说我的养母，竟然真的来了。  
  
&emsp;&emsp;她坐在我旁边，我看不见她，只能听见她的声音：「医生，不是给足治疗费了么？怎么还是出状况？」  
  
&emsp;&emsp;医生怔了怔，一板一眼地解释：「现在是患者自己丧失了求生意识。有些事不是医学能解决的，很多病一旦放弃希望，就会一溃千里，这个心理问题要你们家属来配合解决。」  
  
&emsp;&emsp;我妈有点烦，我能听得出来：「她我最清楚，喜欢享受，喜欢出去玩，就不是放弃生命的人。」  
  
&emsp;&emsp;医生又愣了。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，他犹豫地问：「您还想让她继续治疗吗？如果不想，其实可以拔管......」  
  
&emsp;&emsp;我妈火了：「谁说不想的？她是我女——」  
  
&emsp;&emsp;说了一半，戛然而止，过了一会儿，闷闷道：「好歹也是叫过我妈的。」  
  
&emsp;&emsp;医生这才说：「不然你们想想她之前喜欢读的书，看的剧，追的明星，多给她读读听听，说不定能让她求生欲变得更强。」  
  
&emsp;&emsp;我妈想了想，给我哥打电话。  
  
&emsp;&emsp;我听见我哥兴高采烈，声音透过话筒传过来：「妈我正帮司礼策划求婚呢，有什么事？」  
  
&emsp;&emsp;求婚。  
  
&emsp;&emsp;我要不是眼皮无法控制，我想流滴泪出来，憋着太难受。  
  
&emsp;&emsp;司礼是要向陈思彤求婚了吗。  
  
&emsp;&emsp;我妈也愣了一下，嗯了一声：「你回趟家，把思思以前爱看的书什么的，拿到医院来，我给她读读。」  
  
&emsp;&emsp;我哥很不耐烦：「治疗的事有医生，陪护有护工，您操这心干嘛，不欠医院钱不就得了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈顿了顿，什么都没说，只是让我哥快点拿来，就挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;我很理解他们的行为。  
  
&emsp;&emsp;在他们眼里，我鸠占鹊巢，害了陈思彤，害了陈家。  
  
&emsp;&emsp;陈思彤回家的第二个月，我妈发现她有抑郁症。  
  
&emsp;&emsp;她说她老想起那些贫穷的年月。那些年月里，她被迫干活，冻得手上全是皴裂。因为贫困，父母日渐暴躁，她在学校也受尽嘲笑。  
  
&emsp;&emsp;我妈急了，看着她带着伤疤的手，哭得伤心欲绝。  
  
&emsp;&emsp;我站在旁边不知所措。  
  
&emsp;&emsp;我不知道该说什么，我本能地害怕，我前一天还是陈家的小公主，现在怎么成了鸠占鹊巢的罪人。  
  
&emsp;&emsp;我妈见我走神，看我的眼神第一次冰冷起来：「你不该说点什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;我又呆住了。  
  
&emsp;&emsp;我从来都是妈妈怀里打滚的小女孩，我妈曾说，我长大了也还是她的宝宝，我甚至开玩笑自称妈宝女。  
  
&emsp;&emsp;可现在，她用冰冷的眼神看着我。  
  
&emsp;&emsp;我家佣人偷东西的时候，她都没这么冷过。  
  
&emsp;&emsp;我顿时涨红了脸，曾经的疼爱宠溺让我看不到危机到来，我还跺了跺脚：「妈你别这么看着我！」  
  
&emsp;&emsp;我妈拉着陈思彤的手，咬牙切齿：「那我要怎么样？敲锣打鼓感谢你父母吗？」  
  
&emsp;&emsp;你父母......  
  
&emsp;&emsp;我顿时沉默了。  
  
&emsp;&emsp;我打心里生出一种恐惧。  
  
&emsp;&emsp;给了我全部的爱，和我最亲密的妈妈，她消失不见了。  
  
&emsp;&emsp;虽然找到陈思彤的当天，我妈曾经说过我还是她的孩子，我只是多个姐妹，可现在我有种直觉，事情不会是这样的。  
  
&emsp;&emsp;有什么我恐惧至极的事情，要发生了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我哥很快就拿着在我书柜里翻出来的书来了。  
  
&emsp;&emsp;我不爱读书，书柜里没几本书。  
  
&emsp;&emsp;我爸打小就跟我说，嫌辛苦就别读书，他说我是陈家小公主，陈家不需要我天天向上。我就吃吃喝喝买买买，他看着才有赚钱动力。  
  
&emsp;&emsp;可陈思彤回来后，我爸看着陈思彤的名校背景，乐得合不拢嘴，朝自己竖了个大拇指：「不愧是我陈家的种，种子优秀放在哪里都开花。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他看了看我，眼神里闪过一抹了然。  
  
&emsp;&emsp;那抹了然让我无地自容，原来我是个劣种。  
  
&emsp;&emsp;陈思彤的书房里塞满了书，她也确实爱看书。  
  
&emsp;&emsp;而我的书房，依然只有一套童话。我只爱看童话，哪怕长大了也是。  
  
&emsp;&emsp;那套童话是我哥哥小时候给我买的。  
  
&emsp;&emsp;他对我一向冷淡，那是他给过我唯一的礼物。  
  
&emsp;&emsp;但我自幼就喜欢跟在他身后，对这套礼物自然爱不释手。  
  
&emsp;&emsp;他拿着书来，交给我妈，咳嗽一声，有点别扭：「这么旧的书怎么还留着。」  
  
&emsp;&emsp;我是很宝贵这套书的，即使最后搬出了陈家，也想拿走来着。  
  
&emsp;&emsp;可我哥看我看得紧，生怕我偷走什么似的，我一气之下没有拿。  
  
&emsp;&emsp;我妈翻开童话书，冰冷的手指犹豫着摸了摸我枯瘦的手背，试图放柔和声音：「思过，我给你读书，你快点醒来。」  
  
&emsp;&emsp;童话书的第一篇，是白雪公主。  
  
&emsp;&emsp;我妈读了几句，停了下来：「她真的会喜欢这种东西吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没法告诉她，我喜欢的，我搬走的前一天还在读，眼泪还滴在书上了。  
  
&emsp;&emsp;我哥倒是意外地了解我：「她喜欢，你看书都翻成这样了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈继续读下去：「小公主有着雪白的皮肤，乌黑的头发，鲜艳的红唇......她心地善良，最喜爱和森林里的动物玩耍......」  
  
&emsp;&emsp;我妈读着读着，突然停顿了一下。  
  
&emsp;&emsp;仿佛在回忆什么。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，她艰难地跟我哥笑了一下：「这说的不就是思过小时候嘛，雪肤乌发，喜欢小动物。」  
  
&emsp;&emsp;她突然想起来：「家附近的流浪猫好久没人喂了，思过搬走后，没人管了吧？」  
  
&emsp;&emsp;有的，我搬走后也经常回来喂它们的，妈妈。  
  
&emsp;&emsp;因为只有它们愿意亲近我了。  
  
&emsp;&emsp;即便我决定去死，也还是给它们买了很多很多猫粮，找了一起做志愿者的姐姐，帮它们喂食。  
  
&emsp;&emsp;我哥没说话，似乎也想起了什么。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，他提醒我妈：「别在思彤面前这么说，她要跟司礼订婚了，需要一个好心情。」  
  
&emsp;&emsp;我妈连忙答应着，往下念。  
  
&emsp;&emsp;念到白雪公主有了后妈的时候，她停顿了一下。  
  
&emsp;&emsp;我想那是因为我有在书上写读后感的习惯。  
  
&emsp;&emsp;我记得我小时候在那里写了一句：好可怕，幸亏我有全世界最疼我的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈读到那里，卡了壳。  
  
&emsp;&emsp;好在她就愣了一会儿，继续读了下去，只是声音有些不稳定。  
  
&emsp;&emsp;读到后妈给白雪公主送毒苹果的时候，她又卡壳了。  
  
&emsp;&emsp;我记得我在那里也写了读后感，为什么她这么恨白雪公主呢？明明也叫她妈妈的。被叫了那么多年妈妈，难道心就没有软一下嘛？白雪公主什么都不懂，只是把她当成妈妈啊！  
  
&emsp;&emsp;我能记这么长，是因为那不是我小时候写的，是我离开家之前写的。  
  
&emsp;&emsp;一字一泪，纸面留痕。  
  
&emsp;&emsp;我妈突然咳嗽起来，咳得惊天动地，吓着了我哥。  
  
&emsp;&emsp;我哥从我妈手里抽走了书：「妈您回去吧，这儿味道不好，别呛着了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈还在咳嗽，没理他。  
  
&emsp;&emsp;他又说：「思彤还要订婚，妈你回去帮着张罗一下。她第一次订婚，也不懂什么。」  
  
&emsp;&emsp;我妈这才停止咳嗽，答应了一声，转身往出走，边走边嘱咐我哥：「你接着给思过念，多念几篇。」  
  
&emsp;&emsp;我哥略不耐烦：「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;正好医生这时候进来了，诧异道：「您这么着急？这才十分钟。」  
  
&emsp;&emsp;我妈敷衍应和着：「家里有点事，我让她哥哥在这儿陪着。」  
  
&emsp;&emsp;她停顿了一下，犹豫着问：「医生，她真的会，自主决定不活了吗？」  
  
&emsp;&emsp;医生很肯定：「当然，你们别忘了她是怎么变成植物人的。」  
  
&emsp;&emsp;我妈沉默了。  
  
&emsp;&emsp;但我听见我哥嗤了一声：「她那么贪财怕死，怎么可能，八成是想吓唬我要钱，玩脱了。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;跳楼前一个月，我确实跟我哥要过钱。  
  
&emsp;&emsp;郑家父亲要住院，没有钱。  
  
&emsp;&emsp;陈思彤出差联系不上，他们找到我这里，小心翼翼问我能不能借点钱。  
  
&emsp;&emsp;可我当时刚从陈家搬出来。  
  
&emsp;&emsp;为了证明我不是贪慕钱财，不是要跟陈思彤争家产，我出来时候把钱都还给我哥了。  
  
&emsp;&emsp;我哥慢条斯理地说：「我给你保存着，你这么好逸恶劳，早晚要回来拿的。」  
  
&emsp;&emsp;我当时怎么说的来着？  
  
&emsp;&emsp;我说我有双手双脚，就算没陈思彤那么聪明，找个工作，一人吃饱全家不饿也没问题。  
  
&emsp;&emsp;我哥是冷笑着看我离去的。  
  
&emsp;&emsp;我找了个收银员的工作，确实够养活我自己，可没有余钱去支付郑家需要的金额。  
  
&emsp;&emsp;我没有办法，打电话给我哥哥，想从我以前的钱里借一点，够交住院费就行。  
  
&emsp;&emsp;可我哥一听要钱，还没等我说下去，就冷笑起来：「骨气呢？不装了？」  
  
&emsp;&emsp;然后便说他在开会，忙着呢。  
  
&emsp;&emsp;让我等他空下来再说。说完便挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;我垂着头苦笑。  
  
&emsp;&emsp;我的脸是够大的，明明不是陈家的女儿了，怎么还惦记以前攒的零花钱。  
  
&emsp;&emsp;就应该都还给陈家的。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，下载了网贷软件。  
  
&emsp;&emsp;总得把二老的住院费交上。  
  
&emsp;&emsp;找了网贷人员，对方让我周一去面签。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，答应着挂了电话，等着周一去借我人生第一笔贷款。  
  
&emsp;&emsp;可周日的时候，陈思彤回来了。  
  
&emsp;&emsp;听说自己的养父要住院，陈思彤去求了求陈家，把住院费给交上了。  
  
&emsp;&emsp;我听陈家妈妈打电话给我说的时候，长长松了口气。  
  
&emsp;&emsp;毕竟网贷良莠不齐，一旦踩到坑几年缓不过来，谁去借能不害怕。  
  
&emsp;&emsp;可妈妈听见我松了口气，竟然长久地沉默了。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，淡淡说了一句：「人要不孝顺给你生命的人，禽兽不如。」  
  
&emsp;&emsp;我怔住了。  
  
&emsp;&emsp;我不是不孝顺，我只是在等周一去面签网贷而已。  
  
&emsp;&emsp;可我妈不等我解释，便挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;再打，不接。  
  
&emsp;&emsp;那天开始，我好像被抽空了精神，早上起个床，都要费好大的劲，拉开窗帘和洗脸成了一项艰巨任务，我需要躺着做好久心理建设才能起来。  
  
&emsp;&emsp;我就喜欢拉上窗帘，在黑暗里躺着，什么都不干，安安静静躺着，无意义地流泪，哭到睡着。  
  
&emsp;&emsp;那时候我以为我只是难过，很快会好。  
  
&emsp;&emsp;我不知道那是抑郁症。  
  
&emsp;&emsp;等我知道的时候，已经是重度了。  
  
&emsp;&emsp;即便我如今成了植物人，重度抑郁依然指挥着我，让我丧失求生欲。  
  
&emsp;&emsp;哪怕今天我哥专门抽时间来给我读故事，这是我小时候想都不敢想的事，也没让情况有所好转。  
  
&emsp;&emsp;我哥拿着那本卷了边的童话书，翻到了《丑小鸭》这一篇，慢条斯理地念着：「丑小鸭终于明白，自己是一只天鹅，和农场的鸭子们不一样。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音冷淡又好听，只是念到这一句的时候，说不出的讽刺。  
  
&emsp;&emsp;如果我现在能睁眼，我一定会看到他英俊的脸上，讥诮的表情。  
  
&emsp;&emsp;他轻轻道：「天鹅就是天鹅，即便放在鸭子堆里，早晚也要回天鹅湖的。」  
  
&emsp;&emsp;今天是他一个人来，我听他打电话，好像是我妈硬让他来的，他十分不满，说话带气。  
  
&emsp;&emsp;他继续往下读，正好读到我在那里写的一句话：「可是，是谁把天鹅蛋放在鸭子堆里的呢？可太坏了！」  
  
&emsp;&emsp;我哥长久地沉默了。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，他突然伸出手，摸了摸我的脸。  
  
&emsp;&emsp;他的动作太突兀，我要不是全身插满管子，我都会吓得跳起来。  
  
&emsp;&emsp;我哥摸我脸，太阳西边起。  
  
&emsp;&emsp;仔细回忆起来，我哥也不是对我全然冷漠的。  
  
&emsp;&emsp;我总觉得我哥不喜欢跟我对视，视线交汇，他会移开目光。  
  
&emsp;&emsp;从很小的时候就开始了。  
  
&emsp;&emsp;我小时候觉得我哥一定是很讨厌我，连看都不想看我。  
  
&emsp;&emsp;我加倍跟着他粘着他讨好他，可毫无用处。  
  
&emsp;&emsp;一直到他成年，我也十五岁了，有一次爸妈晚归，外面打雷，我吓得大哭，我哥哥叹着气来哄我，拍着我把我哄睡，半梦半醒间，就像今天一样，摸了摸我的脸。  
  
&emsp;&emsp;可自那以后，他似乎更讨厌我了。  
  
&emsp;&emsp;就像今天，读完一篇丑小鸭，他突兀地站起来，踢开椅子，匆匆离去。  
  
&emsp;&emsp;如果我不是一个植物人，我都会觉得他是在落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;走到门口的时候，他脚步停顿了一下，我听见他深深吸了口气，似乎想说什么，终究没有说。  
  
&emsp;&emsp;他关上了门。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我有时候真的想不通，为什么哥哥这么讨厌我。  
  
&emsp;&emsp;小时候我对他亦步亦趋，长大后对他温柔听话，可怎么都捂不热他的心。  
  
&emsp;&emsp;明明他对任何人都那么温和，可唯独对我，冷若冰霜。  
  
&emsp;&emsp;陈思彤回来后，我还没有危机意识，只是以为我多了一个姐姐。  
  
&emsp;&emsp;我看哥哥对她喜爱得很，隔三差五就会给她买礼物，衣服包包鞋子首饰，什么都有，而我从小到大只有一本童话书。  
  
&emsp;&emsp;我以为他是喜欢陈思彤那种事业型。  
  
&emsp;&emsp;我也想要哥哥喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;我便跟爸爸说，去陈氏实习，从销售做起。  
  
&emsp;&emsp;我也想一步一步变成陈思彤那样优秀的人。  
  
&emsp;&emsp;不为别的，就为了哥哥能多看我两眼。  
  
&emsp;&emsp;我真的很卖力，早起晚归，天天加班，学得干劲十足。  
  
&emsp;&emsp;员工和经理都知道我是陈家女儿，看我认真能吃苦，脾气也温和，聚会经常带着我。  
  
&emsp;&emsp;我以为我这样哥哥就会开心。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到，他目睹我和同事下班聚餐后，冷着脸开车走了。  
  
&emsp;&emsp;等我到家时，他在跟我爸说着什么。  
  
&emsp;&emsp;看到我，我爸的眼神一变，闪出一股警惕。  
  
&emsp;&emsp;我爸是个优秀的商人，警醒，机灵，不轻易相信任何人。  
  
&emsp;&emsp;他经常用这种眼光看人。  
  
&emsp;&emsp;只是从没这么看过我。  
  
&emsp;&emsp;今天，他用这种眼光端详我好久。  
  
&emsp;&emsp;他说：「你哥说你在公司混得挺好？比思彤还好？」  
  
&emsp;&emsp;我一头雾水地点了点头：「啊，就还好吧。思彤是高管型人才，本来也不用和同事打成一片。」  
  
&emsp;&emsp;我说的是实话，陈思彤那么优秀，将来一定会和哥哥一起管理公司，自然不会像我一样跟同事嘻嘻哈哈吃吃喝喝。  
  
&emsp;&emsp;我爸点了点头没说话，让我上楼休息。  
  
&emsp;&emsp;我上楼梯的时候，能感觉他的视线一直盯着我。  
  
&emsp;&emsp;可我当时喝了酒，并不知道爸爸在想什么。  
  
&emsp;&emsp;直到第二天，我上班去得早，在洗手间的隔间里听到经理和助理在聊天：「重要的文件不要让思思动。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「上头通知，别问那么多。人家有真正的太子女，自然要防着冒牌货夺家产。」  
  
&emsp;&emsp;我在隔间里，突然觉得手很凉。  
  
&emsp;&emsp;凉到指尖。  
  
&emsp;&emsp;我在隔间等到经理出去，才打开门出去。  
  
&emsp;&emsp;泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;我当天写了辞职报告，离开了陈氏。  
  
&emsp;&emsp;我哥看见的时候冷笑，说我是烂泥扶不上墙。  
  
&emsp;&emsp;我承认他说得对。  
  
&emsp;&emsp;这个世界上除了他和陈思彤这种天才，也是有普通人甚至笨蛋存在的。  
  
&emsp;&emsp;可是笨蛋也有感情，也会难过。  
  
&emsp;&emsp;我拿着我的东西走出公司，漫无目的地走在路上。  
  
&emsp;&emsp;当初爸爸走到哪里都要带着我，说我是他的心肝肉。  
  
&emsp;&emsp;爸爸说女孩子不用读书，就简简单单就很好，将来嫁个门当户对，出嫁前爸爸护着，出嫁后老公护着。  
  
&emsp;&emsp;我考试复习，多熬半个小时的夜，他都心疼得跳脚，不许我看书，让我就负责开心就行。  
  
&emsp;&emsp;我害怕而迷茫，这样疼我的爸爸，已经消失，不会回来了吗？  
  
&emsp;&emsp;现在他的疼爱转移到陈思彤身上，一点都不会给我剩了么？  
  
&emsp;&emsp;我那时候天真，我不相信，不相信二十余年的爱，会一夕消失。  
  
&emsp;&emsp;我打电话给爸爸，还在撒娇问他：「爸爸你不会不爱我吧？」  
  
&emsp;&emsp;我爸犹豫了一会儿，毫无波澜地跟我说：「思过，你缺钱我可以给你钱，将来我不在了你哥也会给你。但有的东西不要去念想，不是你的终归不是你的。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了。  
  
&emsp;&emsp;我听不懂他在说什么。  
  
&emsp;&emsp;不，不是听不懂，而是不敢听懂。  
  
&emsp;&emsp;深秋的风，吹入骨缝，凉透全身。  
  
&emsp;&emsp;我答应了一声，挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;我只是想要点爱，别无所求。  
  
&emsp;&emsp;可谁又会相信呢。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我从公司辞职，回到家里，突然就病了。  
  
&emsp;&emsp;也查不出病因，血项都是正常的，就是提不起精神，蔫蔫的，什么都不想干。  
  
&emsp;&emsp;我妈着急了两天，可我哥把公司的事跟她说了一遍。  
  
&emsp;&emsp;我哥说我这是在消极反抗，逼迫家里让步。  
  
&emsp;&emsp;我妈瞥了我一眼，一句话没说。  
  
&emsp;&emsp;我从她的眼睛里能看出，她不再相信我了。  
  
&emsp;&emsp;可我是真的很难受，真的提不起精神来，真的无法像从前一样天天开开心心。  
  
&emsp;&emsp;如果我可以控制，我一定会让自己开心一点，不会让我妈为我皱眉头。  
  
&emsp;&emsp;可我控制不了啊。  
  
&emsp;&emsp;我是真的控制不了啊。  
  
&emsp;&emsp;就如我控制不了我的人生从粉红泡泡变成雾霾灰蒙蒙。  
  
&emsp;&emsp;就如我现在躺在病床上，毫无眷恋，只求了断。  
  
&emsp;&emsp;我哥走后，我妈拉着我爸又来看我了。  
  
&emsp;&emsp;事情走到现在，即便我已经这样了，可我听到我妈的声音，还是会觉得委屈。  
  
&emsp;&emsp;还是会想像小时候一样，投入她怀里抱着她哭，跟她说妈妈我好难过，妈妈你哄哄我。  
  
&emsp;&emsp;可我不能了。  
  
&emsp;&emsp;即便我不是植物人，我也不能了。  
  
&emsp;&emsp;我姓郑，不姓陈。  
  
&emsp;&emsp;我爸刚进病房，就吓了一跳：「思思怎么瘦成这样了！」  
  
&emsp;&emsp;我妈声音发着抖：「这才几天，怎么又瘦了一圈，医生！医生呢！」  
  
&emsp;&emsp;医生匆匆走过来。  
  
&emsp;&emsp;这家医院是私人的，客户非富即贵，医生态度也好，不厌其烦地又解释了一遍：「贵千金再这么下去，是真的会器官衰竭。」  
  
&emsp;&emsp;他说以前出现过奇迹的植物人，无不是生存意志极强的。  
  
&emsp;&emsp;他也见过明明有救，却因为丧失生机，生命走向倒计时的。  
  
&emsp;&emsp;「您女儿的求生欲望，是最关键的一环，请相信我。」  
  
&emsp;&emsp;他郑重其事，再次强调。  
  
&emsp;&emsp;过了许久，我爸咳嗽了一声，强笑：「可是思思怎么会没有求生欲呢？明明她爱玩乐爱美食，每天活力四射的呀。」  
  
&emsp;&emsp;没有人回答他。  
  
&emsp;&emsp;连我自己都记不清，他说的是什么时候的我。  
  
&emsp;&emsp;我还有过这样的时候吗？我确实不记得了。  
  
&emsp;&emsp;我妈来到我床前坐下，拿起那本童话。  
  
&emsp;&emsp;她带着哭腔：「我几天不来，怎么掉了一圈肉啊。再这样下去，人不就......」  
  
&emsp;&emsp;我爸喝止她：「别胡说！思思醒过来多吃点就长回来了！」  
  
&emsp;&emsp;她握着我的手腕：「皮都发黄了，你看不见么？」  
  
&emsp;&emsp;她真的哭了：「我打小养大的孩子，什么时候瘦成这样过啊！」  
  
&emsp;&emsp;我爸叹了口气：「不是要给她读书吗？」  
  
&emsp;&emsp;他似乎在翻我的书：「怎么给她读童话书？」  
  
&emsp;&emsp;我妈还在哭：「她就喜欢读童话书。」  
  
&emsp;&emsp;我爸笑了：「打小叫她小公主叫的——」  
  
&emsp;&emsp;话到一半，他突然不说了。  
  
&emsp;&emsp;我想他大概想起来了，他给我办改名手续时，第一次没叫我小公主，而是叫我郑思过。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，他再没叫过我，爸爸的小公主。  
  
&emsp;&emsp;我爸咳嗽了一声，催促我妈：「快读吧。」  
  
&emsp;&emsp;我妈又拿起卷了边的童话书，翻了一页开始念。  
  
&emsp;&emsp;今天念的是灰姑娘：「从前，有一位长得很漂亮的女孩，她有一位恶毒的继母与两位心地不好的姐姐......」  
  
&emsp;&emsp;灰姑娘，是我之前总是忽略的故事。  
  
&emsp;&emsp;它没有白雪公主、海的女儿那样跌宕起伏。  
  
&emsp;&emsp;可后来，却成了我最喜欢的故事。  
  
&emsp;&emsp;花园里的榛树，树上的小鸟，那都是灰姑娘的妈妈留给她的保护。  
  
&emsp;&emsp;我相信灰姑娘的妈妈一定很爱她。  
  
&emsp;&emsp;我在改名后，经常钻到书房一遍遍读灰姑娘，幻想着我也有棵榛树，有一群小鸟。  
  
&emsp;&emsp;如果我也有，我不会去见什么王子，不会去参加什么舞会。  
  
&emsp;&emsp;我只想让我妈妈再爱我一次。  
  
&emsp;&emsp;一次就好。  
  
&emsp;&emsp;我是这么想的，也是这么写的。  
  
&emsp;&emsp;灰姑娘这一篇的空白处，写满了我的祈祷：我不要什么家产，我只想要妈妈再爱我一次。  
  
&emsp;&emsp;妈妈再爱我一次。  
  
&emsp;&emsp;妈妈再爱我一次。  
  
&emsp;&emsp;妈妈再爱我一次。  
  
&emsp;&emsp;求求了。  
  
&emsp;&emsp;后来，我越来越提不起精神，对世界再没有任何所求，就不写了，也不念了。  
  
&emsp;&emsp;只是在搬离陈家时，我又写了最后一句话：我有两个妈妈，一个养母，一个生母。可没一个爱我。  
  
&emsp;&emsp;她们都爱陈思彤。  
  
&emsp;&emsp;我妈爱陈思彤，郑家的妈妈也爱陈思彤。  
  
&emsp;&emsp;看见我，她总是红着眼睛，想念陈思彤。  
  
&emsp;&emsp;她问我最多的，就是陈思彤过得怎么样。  
  
&emsp;&emsp;我真的从来没有像旁人想的那样，去嫉妒陈思彤什么。  
  
&emsp;&emsp;除了那一刻。  
  
&emsp;&emsp;那一刻我超级嫉妒她。  
  
&emsp;&emsp;为什么她的养母就能记得住二十余年的点滴，而我的妈妈，她那么快就把我忘了呢。  
  
&emsp;&emsp;我有两个妈妈，没有一个爱我。  
  
&emsp;&emsp;我真是个不招人喜欢的倒霉蛋。  
  
&emsp;&emsp;现在这个倒霉蛋躺在病床上，安安静静地等着离开人间。  
  
&emsp;&emsp;可我的妈妈怎么哭了。  
  
&emsp;&emsp;她怎么读着读着，泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;她怎么突然抱住我，在我耳边不停地说，思思，妈妈爱你。  
  
&emsp;&emsp;思思，妈妈爱你。  
  
&emsp;&emsp;思思，妈妈爱你。  
  
&emsp;&emsp;可是还有用吗？我自己都能感觉到，我的生命在一点点流失。  
  
&emsp;&emsp;而且越来越快。  
  
&emsp;&emsp;妈妈，可能爱的力量，没有我们想的那么神奇。  
  
&emsp;&emsp;可能迟来的爱，是没有用的。  
  
&emsp;&emsp;可能死亡才是我注定的归宿，爱不是。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我妈来看我的次数越来越多了，我爸也总来。  
  
&emsp;&emsp;我爸来了总是很沉默，偶尔摸摸我的头发，叹口气。  
  
&emsp;&emsp;声音变得很苍老。  
  
&emsp;&emsp;陈思彤也来。  
  
&emsp;&emsp;其实她心地挺好。  
  
&emsp;&emsp;听说我情况不好后，她看了我好几次。  
  
&emsp;&emsp;连司礼也跟着来了。  
  
&emsp;&emsp;我和司礼已经生疏很久了，可我还是一下听出了司礼的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;毕竟那曾是我爱过的男人，是从十八岁就准备共度一生的人。  
  
&emsp;&emsp;陈思彤拿着湿棉签给我沾嘴唇：「你那么年轻，就这么走你甘心吗？」  
  
&emsp;&emsp;她问：「你要是放弃了，爱你的人得多难过啊。」  
  
&emsp;&emsp;我想，爱我的人？  
  
&emsp;&emsp;眼前不就站着一位。  
  
&emsp;&emsp;当初他爱我众人皆知。  
  
&emsp;&emsp;可后来他被陈思彤吸引，毫不犹豫放弃我时，我也没见他有多难过。  
  
&emsp;&emsp;当初陈思彤回来不到一个月，司礼就开始为了她教训我。  
  
&emsp;&emsp;他让我不要在陈思彤面前提小时候的事。  
  
&emsp;&emsp;他说思思，你在锦衣玉食时，她在替你受苦，你怎么好意思提小时候？  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;明明我提的只是幼年时我妈带我上游乐场而已。  
  
&emsp;&emsp;但我还是点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我也不想让陈思彤难过。  
  
&emsp;&emsp;可后来他又说思思，你能不能不要老穿得这么精致？让思彤怎么想？你穿的那些衣服，都是她曾经想都不敢想的。  
  
&emsp;&emsp;可那件裙子，是从前他给我买的。  
  
&emsp;&emsp;我还是点了点头。  
  
&emsp;&emsp;活在童话世界里的人，哪里知道这个世界上还有移情别恋，书上只说王子会爱上公主。  
  
&emsp;&emsp;可书上没说，王子只会爱真公主。  
  
&emsp;&emsp;以至于后来司礼告诉我，他和陈思彤在一起后，我整个人都崩溃了。  
  
&emsp;&emsp;那天我刚确诊重度抑郁，我本来是拿着诊断书去寻找依靠的。  
  
&emsp;&emsp;可我以为的依靠，却成为压死骆驼的最后一根稻草。  
  
&emsp;&emsp;我扯着司礼在大街上边哭边闹，像个丢人的疯子。  
  
&emsp;&emsp;陈思彤上来拉我，被我一把甩开，重重摔在地上，蹭破了手心。  
  
&emsp;&emsp;我看她摔倒呆住了。  
  
&emsp;&emsp;我从小别说打架，连吵架都没跟人吵过。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次动手伤人。  
  
&emsp;&emsp;我跑上去扶她，她甩开了我的手。  
  
&emsp;&emsp;她直视着我，一字一句：「郑思过，你也曾经偷走我的爸妈哥哥，你旅游逛街看演唱会，我在超市当收银员赚我的学费。我怪过你吗？我说过你是个小偷吗？」  
  
&emsp;&emsp;我僵住了。  
  
&emsp;&emsp;她看我的眼神，就像我才是那个第三者。  
  
&emsp;&emsp;而我确实也是。  
  
&emsp;&emsp;如果深究起来，我才是不道德的那个。  
  
&emsp;&emsp;我没有任何指责她的资格。  
  
&emsp;&emsp;我怔怔地站起来，不知所措，转头狂奔，逃一样回到了家里。  
  
&emsp;&emsp;钻在被窝里，我心里涌起一股悲凉。  
  
&emsp;&emsp;我终于发现，我在这个家里待着是没有资格的。  
  
&emsp;&emsp;我以为我多了个姐姐，可陈思彤不想要一个小偷妹妹。  
  
&emsp;&emsp;我应该离开了。  
  
&emsp;&emsp;可我还是想看看我爸爸妈妈和哥哥，我想跟他们吃一顿饭再走。  
  
&emsp;&emsp;我把所有的银行卡，值钱的衣服首饰都收拾好，整整齐齐码在了卧室里。  
  
&emsp;&emsp;前二十年我偷了陈思彤的家，现在我把能还的都还给她。  
  
&emsp;&emsp;我穿得漂漂亮亮，化了淡妆，坐在客厅等我家人回家。  
  
&emsp;&emsp;最后的一顿饭，我希望能给他们留个好印象。  
  
&emsp;&emsp;我自己下厨做了满满一桌子菜，想着我要说什么。  
  
&emsp;&emsp;我要让爸爸少喝酒，妈妈别再晚睡，让哥哥不要老生气，我也会祝陈思彤和司礼百年好合。  
  
&emsp;&emsp;然后退出这个家。  
  
&emsp;&emsp;我想了很多说法，也想过我爸妈要是阻拦我，我该怎么劝说。  
  
&emsp;&emsp;我甚至想到我哥万一生气不让我走，我该怎么劝。  
  
&emsp;&emsp;我想了那么多，可我万万没想到，我哥进门就掀了桌子。  
  
&emsp;&emsp;我花了三个小时做的菜，洒了我一身。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈红着眼睛跟在他身后。  
  
&emsp;&emsp;看见我，我爸先瞪眼睛：「你推我女儿了？！」  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，怔在原地，傻傻地问：「什么？」  
  
&emsp;&emsp;我爸一字一句：「你是不是推我女儿了？」  
  
&emsp;&emsp;唰。  
  
&emsp;&emsp;知道这是什么声音吗？  
  
&emsp;&emsp;这是一盆热水，浇在冰块上的声音。  
  
&emsp;&emsp;也是我满腔不舍，被尽数浇灭的声音。  
  
&emsp;&emsp;我爸说，我推他女儿了。  
  
&emsp;&emsp;我垂了垂眼，低着头没说话。  
  
&emsp;&emsp;我爸更生气了：「你是不是以为陈家什么都是你的，你可以为所欲为？我告诉你，你姓郑不姓陈！  
  
&emsp;&emsp;我的家产都是思远和思彤的！你要是下次还敢动我女儿，或者打什么非分之想，我就......」  
  
&emsp;&emsp;「不用等下一次了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈打断了他。  
  
&emsp;&emsp;她的声音满是冰霜。  
  
&emsp;&emsp;我以前听过她这么说话，那是在学校有人欺负我时，她去威胁那个人，要再敢动我一下，就让他全家倒霉。  
  
&emsp;&emsp;而现在，她用同样的语气说话，威胁的对象却变成了我：「去收拾你的东西，我们会给你一套房子，你哥哥每个月会给你打生活费。」  
  
&emsp;&emsp;她一字一句：「离我女儿远点。」  
  
&emsp;&emsp;我呆住了。  
  
&emsp;&emsp;我从来不知道，我妈还有这么冷酷的一面。  
  
&emsp;&emsp;我垂下眼，看见泪珠掉在了衣服上，晕开了上面的汤汁。  
  
&emsp;&emsp;好狼狈。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻问：「是陈思彤说的？」  
  
&emsp;&emsp;我哥冷哼：「思彤不是那样的人，是司礼说的，让我们好好安慰思彤。」  
  
&emsp;&emsp;呵。  
  
&emsp;&emsp;司礼啊。  
  
&emsp;&emsp;那个曾经发过誓，要珍重我一辈子的人。  
  
&emsp;&emsp;我看着脚面，无力抬头，只是闷闷地说：「知道了，谢谢，哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;说完转身上楼。  
  
&emsp;&emsp;我哥生气了：「你不道歉吗？道歉还有回转余地。」  
  
&emsp;&emsp;我停住了脚步：「不。」  
  
&emsp;&emsp;这是我唯一的倔强：「我会搬走，请借我五千块，其他东西，我什么都不要。」  
  
&emsp;&emsp;我哥嗤地一声冷笑道：「你少演戏博同情。再不道歉我也帮不了你。」  
  
&emsp;&emsp;我没演戏。  
  
&emsp;&emsp;我哥不知道，我的世界刚才在我眼前，悄无声息地崩塌了。塌的一丝不剩。  
  
&emsp;&emsp;世界不复存在，那我也应该消失。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我拿着五千块离开了陈家。  
  
&emsp;&emsp;我找了份超市收银员的工作，租了间地下室。  
  
&emsp;&emsp;超市是陈思彤曾经打工过的，房子是陈思彤曾经租过那种。  
  
&emsp;&emsp;我给不了她其他补偿，就用这种方式赎罪吧。  
  
&emsp;&emsp;我不觉得生活有什么大的落差。  
  
&emsp;&emsp;我是看童话长大的，童话里没教过我什么是金钱，什么是家产。  
  
&emsp;&emsp;只有爱和被爱。很蠢，可我改不了。  
  
&emsp;&emsp;我的工作很忙很累，可我下班了却怎么都睡不着。  
  
&emsp;&emsp;我夜夜睁眼到天明，顶着眼底一片青去上班。  
  
&emsp;&emsp;我吃的越来越少，睡的越来越少，很少笑，也很少哭。  
  
&emsp;&emsp;似乎有一层雾，弥漫在我大脑里，蒙蔽了我所有的感官和感情。  
  
&emsp;&emsp;我唯一的情绪就是不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;对这个世界的不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈没有再找过我。  
  
&emsp;&emsp;似乎真的与我桥归桥路归路了。  
  
&emsp;&emsp;倒是我哥，有次进超市买了包口香糖，然后冷冷站在一边看我收银。  
  
&emsp;&emsp;看我木着脸跟人家解释货品没扫上码，无法结账。  
  
&emsp;&emsp;顾客脾气不好，指着我骂骂咧咧。我面无表情听着，情绪没有一丝波动。  
  
&emsp;&emsp;可我哥受不了了。  
  
&emsp;&emsp;他一把抓住那人的手腕，凶神恶煞一样，吓得那人屁滚尿流跑了。  
  
&emsp;&emsp;他站在我面前，恶狠狠盯着我：「这是在报复谁呢？」  
  
&emsp;&emsp;他指指我好久没保养的手：「你吃苦给谁看？」  
  
&emsp;&emsp;我茫然地看着他，看着他鄙弃的眼神，心里突然想：「他真的讨厌极了我吧。」  
  
&emsp;&emsp;我都搬出去了，他还要追过来嫌恶我。  
  
&emsp;&emsp;可我什么都没说。  
  
&emsp;&emsp;我只是安安静静看他生气离开，下班回家，睁眼到天明，再顶着发青的眼底去上班。  
  
&emsp;&emsp;过了几天，司礼又来找我。  
  
&emsp;&emsp;他站在超市门口等我，他点了支烟：「思思，我没想让你落魄。」  
  
&emsp;&emsp;看我不说话，他又说：「思思，要不你跟我走吧，我养你。」  
  
&emsp;&emsp;我很奇怪：「你和陈思彤分手了吗？为什么跑来养我？」  
  
&emsp;&emsp;司礼噎了下，无奈地苦笑：「你不会真的这么纯真吧。」  
  
&emsp;&emsp;他跟我解释：「思思，我喜欢思彤，可我也舍不得你受苦。」  
  
&emsp;&emsp;他拉住我的手：「跟我走吧，不回陈家也可以。我有房子安顿你。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他的嘴唇一张一合，十分聒噪。  
  
&emsp;&emsp;这是我当初真心爱过的人啊，现在他想让我做小三。  
  
&emsp;&emsp;童话里都他妈是骗人的吧。  
  
&emsp;&emsp;我甩开他的手，头也不回地走了。  
  
&emsp;&emsp;第二天我请假没上班。  
  
&emsp;&emsp;我看着窗外的雾霾，怔怔看了一天。  
  
&emsp;&emsp;心里有个声音对我说，思思，这不是你的世界。  
  
&emsp;&emsp;你的世界在童话里。  
  
&emsp;&emsp;你为什么还不走？你还在等什么？  
  
&emsp;&emsp;我苦笑着摇了摇头：「没等什么，马上就走。」  
  
&emsp;&emsp;心里是从未有过的轻松。  
  
&emsp;&emsp;脑海里那层灰蒙蒙的雾霾在渐渐散开，世界重新鲜活起来。  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，我站在高楼顶，等着楼下围好警戒线，确定不会误伤别人后，对着世界挥了挥手，笑着跳下了九楼。  
  
&emsp;&emsp;我的旅程结束了，旅途中那些爱过的人，再见，再也不见吧。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;可我没想到命运这么爱跟我开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;我从九楼跳下来，本来必死无疑的。可被围挡给挡了一下，我没死成，却成了植物人。  
  
&emsp;&emsp;每天被迫插满管子，输入营养，留着一条命苟活。  
  
&emsp;&emsp;现在还要被迫听司礼翻着我宝贵的童话书，煞有介事地给我读了一篇。  
  
&emsp;&emsp;他翻到的是海的女儿。  
  
&emsp;&emsp;读出这四个字的时候，他沉默了一下。  
  
&emsp;&emsp;我想他一定是想起小时候我哥送我这套书，他也曾来给我读过。  
  
&emsp;&emsp;那时我们还是小孩子，午后阳光下，婴儿肥的我懒懒躺在他膝上，听他读书。  
  
&emsp;&emsp;读完海的女儿，我们都沉默了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，有些惆怅：「小人鱼就这么消失了？」  
  
&emsp;&emsp;司礼没说话。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，他拍了拍我的脸：「等我们长大，你来做我的小人鱼吧？」  
  
&emsp;&emsp;我连忙摇头：「我不要，我不想消失。」  
  
&emsp;&emsp;司礼笑：「我不找公主，你就永远不消失。」  
  
&emsp;&emsp;现在我躺在床上，想起儿时的事，只觉得恍若隔世，仿佛暗黄报纸上的旧新闻，除了我没有人再记得了。  
  
&emsp;&emsp;我还记得那天司礼回去后，我用稚嫩的笔触，在海的女儿最后一页，写了一行字：司礼说我是他的美人鱼，他永远不会找公主，永远不会让我消失，嘻嘻。做不到是小狗哦~  
  
&emsp;&emsp;而现在，司礼应该读到了那句话。  
  
&emsp;&emsp;因为我听见书重重掉在地上的声音，和司礼瞬间沙哑的嗓音。  
  
&emsp;&emsp;他弯腰捡书，唇碰到我枯瘦的手背上，他不知为何轻轻吻了我一下，给我手背留下了一滴泪。  
  
&emsp;&emsp;我很想甩掉那滴泪，可我做不到，我动不了。  
  
&emsp;&emsp;我很烦。  
  
&emsp;&emsp;身体感受到我的烦躁，监护仪嘀嘀报警，医生护士紧张地跑进来，医生大喊：「病人血氧下降太快了！！！」  
  
&emsp;&emsp;一片嘈杂与紧张中，我感觉似乎有什么东西，在轻飘飘地离开我的身体。  
  
&emsp;&emsp;耳边好像是司礼的声音，在大喊着叫我坚持住。  
  
&emsp;&emsp;呵，我不。  
  
&emsp;&emsp;这不是我的世界。  
  
&emsp;&emsp;我格格不入，再也不要呆了。  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;可这个世界它不愿意放我走。  
  
&emsp;&emsp;我日益虚弱，可到底被救回来了。  
  
&emsp;&emsp;医生说，如果我还燃不起求生的欲望，那下一次就绝不是这个结果了。  
  
&emsp;&emsp;爸爸妈妈和哥哥都赶来医院。  
  
&emsp;&emsp;我哥看见司礼就发火了：「你来干什么？」  
  
&emsp;&emsp;陈思彤替他回答：「他想来看看思思。」  
  
&emsp;&emsp;我哥冷笑着说：「你替思思决定要见他？你知道思思一定想见劈腿的混蛋？」  
  
&emsp;&emsp;我哥从来没有这么说过陈思彤。  
  
&emsp;&emsp;在她面前，我哥是个好哥哥。  
  
&emsp;&emsp;司礼沙哑着声音解释：「思远，我只是想看看思思......」  
  
&emsp;&emsp;「可你不配。」我哥冷冷道。  
  
&emsp;&emsp;司礼似乎也来了火气，笑了：「你就配吗？」  
  
&emsp;&emsp;他一字一顿：「陈思远，你就配吗？」  
  
&emsp;&emsp;气氛剑拔弩张。好像很紧张。  
  
&emsp;&emsp;还是我妈冷声打断了他们的对峙：「想打出去打，别吵着我女儿。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时怀疑我听错了。  
  
&emsp;&emsp;我妈说别吵着我女儿。  
  
&emsp;&emsp;她说我是她女儿。  
  
&emsp;&emsp;我要不是动不了，我真的会哭的。  
  
&emsp;&emsp;可惜，我知道这也是我最后一次听到了。  
  
&emsp;&emsp;我越来越频繁地陷入昏迷，越来越听不清声音，我能清晰感觉到我的身体在日渐停摆。  
  
&emsp;&emsp;我快要离开这个世界了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;后面的几天，我昏迷的次数更多，身体机能日渐衰弱。  
  
&emsp;&emsp;偶尔清醒的时候，我能听见我妈和我爸在我身边哭泣。  
  
&emsp;&emsp;我妈在我耳边说，我爸一夜白发了。  
  
&emsp;&emsp;我妈说姑娘你快醒过来，带你爸爸染头发去。  
  
&emsp;&emsp;我妈说闺女你醒醒，妈妈很怕，妈妈真的怕看不见你。  
  
&emsp;&emsp;她说你是我打小一口一口喂大，抱在怀里悠大的孩子啊，我怎么给忘了呢。  
  
&emsp;&emsp;「瞧我这记性，」她在我耳边哭着说：「我怎么就给忘了呢。」  
  
&emsp;&emsp;有时候我还听见陈思彤帮我擦脸，带着哭腔跟我说话：「思思你醒过来，我就跟你做姐妹。  
  
&emsp;&emsp;其实我没恨你，你又没做什么，我恨你干嘛呀。  
  
&emsp;&emsp;你醒过来，爸爸妈妈哥哥都会爱你的。」  
  
&emsp;&emsp;谢谢，算了，不了。  
  
&emsp;&emsp;你们好好的吧，我就不陪了。  
  
&emsp;&emsp;我的生命力在彻底枯竭。  
  
&emsp;&emsp;也就这几天了。  
  
&emsp;&emsp;再忍几天就好了。  
  
&emsp;&emsp;三天后，我又一次抢救。  
  
&emsp;&emsp;医生给我家人打电话，让他们做好准备，也就这一天了。  
  
&emsp;&emsp;他很沮丧：「这姑娘的求生欲，可能弱到负数了。」  
  
&emsp;&emsp;我本来已经迷糊好多天了，可那天难得脑子又清醒了，又能清晰地听见声音了。  
  
&emsp;&emsp;我第一个听见的，是我哥的脚步声，他几乎是冲进了病房。  
  
&emsp;&emsp;走到我床前时，他突然顿住了脚步。  
  
&emsp;&emsp;似乎不敢过来。  
  
&emsp;&emsp;过了几秒，才轻轻走过来，握住我的手亲了亲。  
  
&emsp;&emsp;他的眼泪打湿了我的手指。  
  
&emsp;&emsp;他的声音在颤抖：「思思，我的妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;温柔，不舍，难过。  
  
&emsp;&emsp;我很费解，他从来没这么跟我说过话，从小到大都没有。  
  
&emsp;&emsp;我哥亲了亲我指尖：「思思啊，你怎么能离开我呢，你可是我亲手抱回来的呀。」  
  
&emsp;&emsp;我的呼吸滞了一下，不敢相信我的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;我甚至怀疑我还在梦里。  
  
&emsp;&emsp;或者我的哥哥他疯了。  
  
&emsp;&emsp;可他的手那么热，显得我的体温那么凉，那触感那么真实，那不是梦里。  
  
&emsp;&emsp;我哥的眼泪一滴滴掉在我掌心里，手腕上，胳膊上。  
  
&emsp;&emsp;等待死亡的时间里，我哥给我讲了个故事。  
  
&emsp;&emsp;他说「当年妈妈生妹妹，满心都是妹妹，哥哥在医院很生气啊。  
  
&emsp;&emsp;正好当时你出生了，你红红胖胖的，跟个花生一样，我看着就喜欢。我就想啊，妹妹要抢走我的爸爸妈妈，那我就给她换个爸爸妈妈抢，反正不要抢我的。  
  
&emsp;&emsp;我抱个我喜欢的回来。」  
  
&emsp;&emsp;他亲亲我腮，眼泪打湿了我的脸：「我把你们换过来了，可我又开始心虚，我怕爸妈发现，我还怕你怪我。  
  
&emsp;&emsp;所以我对你那么凶，思思，我不是不爱你，我只是心虚！」  
  
&emsp;&emsp;我的心跳越来越慢。  
  
&emsp;&emsp;我的大脑已经麻木。  
  
&emsp;&emsp;我只是茫然地听着，茫然地想，原来是这样啊......  
  
&emsp;&emsp;原来是哥哥把我抱回来的啊。  
  
&emsp;&emsp;我应该恨他吧？可我没有力气了，我恨不起来了。  
  
&emsp;&emsp;我所有的力气都用来呼吸了。  
  
&emsp;&emsp;哥哥满是泪水的唇，轻轻贴在我额头上：「我后来是想好好对你的，可我真的该死，我真的该死。我竟然每晚都会梦见你。  
  
&emsp;&emsp;我竟然对你起了肖想。  
  
&emsp;&emsp;我越想你，我就越气你，我是混蛋，可我却怪罪你。」  
  
&emsp;&emsp;冰凉的泪水留在我的皮肤上，一如我此刻的体温。  
  
&emsp;&emsp;我英俊冷漠的哥哥，哽咽难言：「我嫉妒司礼，他能抱你亲你娶你，而我却只敢偷偷肖想你，永远不可能牵起你的手。  
  
&emsp;&emsp;思彤和司礼是我牵线的，我他妈的嫉妒他。」  
  
&emsp;&emsp;他颤抖着抱住我的身子：「思思你看，我做了这么多坏事，你不想起来报复我吗？不想亲手杀了我吗？你或者你带我走，干脆你带我走，别让我好过......」  
  
&emsp;&emsp;我无法回答他。  
  
&emsp;&emsp;我真的快死了。  
  
&emsp;&emsp;我感觉身体在腾空了。  
  
&emsp;&emsp;门外传来一声怒喝，撕心裂肺一般咆哮：「陈思远！！！你这个畜生！！！你放开她！！！原来是你！！！」  
  
&emsp;&emsp;我爸疯了一样怒吼着，冲进来抓着我哥哥。  
  
&emsp;&emsp;我听见一拳又一拳，拳拳到肉打在身上的闷响，响彻在我耳畔。  
  
&emsp;&emsp;我哥全程一声不吭，一只手紧紧抓着我，怎么打都不愿意放开。  
  
&emsp;&emsp;我妈抓着我另一只手，哭得凄厉悲凉，大声喊着我的本名：「思彤！！！你不要走啊！！！妈妈再不错怪你了，不要离开妈妈，求你了！」  
  
&emsp;&emsp;我妈哭得撕心裂肺，带着我爸也哭了，我哥也在哭，司礼也在哭，只有陈思彤没有哭。  
  
&emsp;&emsp;她在我耳边安安静静地说：「姐妹一场，最后给你讲个故事，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我想点头，可我没有力气。我连呼吸的力气都没有。  
  
&emsp;&emsp;监护仪嘀声大作，医生的脚步声向我这边跑来。  
  
&emsp;&emsp;我妈惊恐地叫着我的名字。  
  
&emsp;&emsp;我能感到氧气无法进入我的肺，心跳更缓慢了。  
  
&emsp;&emsp;可我还是想再听一个童话故事。  
  
&emsp;&emsp;我不相信有来生，我知道人死后就一切消散。  
  
&emsp;&emsp;消散之前，我还想听听陪伴我一生的故事。  
  
&emsp;&emsp;陈思彤似乎听见了我的心声。  
  
&emsp;&emsp;她带着鼻音，在我耳边低低念道：「天冷极了，下着雪，又快黑了。这是一年的最后一天──平安夜。一个没戴帽子、没戴手套、也没穿鞋子的小女孩，在街上缓缓地走着。」  
  
&emsp;&emsp;啊，她读的是卖火柴的小女孩。  
  
&emsp;&emsp;我一边尽力吸着最氧气，一边撑着等陈思彤念完。  
  
&emsp;&emsp;陈思彤的声音温柔而平静，只是微微发颤。  
  
&emsp;&emsp;「第二天清晨，小女孩坐在墙角里，两腮通红，嘴上带着微笑。  
  
&emsp;&emsp;她死了，在旧年的大年夜冻死了。新年的太阳升起来了，  
  
&emsp;&emsp;照在她小小的尸体上。小女孩坐在那儿，手里还捏着一把烧过了的火柴梗。  
  
&emsp;&emsp;「她想给自己暖和一下……」人们说。  
  
&emsp;&emsp;谁也不知道她曾经看到过多么美丽的东西，她曾经多么幸福，跟着奶奶一起走向新年的幸福中去。」  
  
&emsp;&emsp;她顿了顿，哽咽着跟我告别：「念完了，思思，我的妹妹，再见。」  
  
&emsp;&emsp;心跳监护仪从嘀嘀嘀嘀，变成了一声长嘀。  
  
&emsp;&emsp;在我爸妈的哭喊中，我哥的崩溃中，我停止了心跳。  
  
&emsp;&emsp;人间的路，我走完了。  
  
&emsp;&emsp;再见，再也不见。  
  
&emsp;&emsp;陈思远番外  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我叫陈思远，我有个妹妹。  
  
&emsp;&emsp;她是我偷来的。  
  
&emsp;&emsp;偷她时候我五岁，跟我妈妈在医院，看着她生的二胎妹妹。  
  
&emsp;&emsp;所有人都很高兴，就我不高兴。  
  
&emsp;&emsp;我爸我妈满嘴都是妹妹、妹妹，都把我忘在了脑后。  
  
&emsp;&emsp;我不想要这个妹妹。  
  
&emsp;&emsp;同病房还有一个阿姨，比我妈晚一点进来，也生了一个小婴儿，也是个女孩。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢妹妹，但我对那个小婴儿倒是蛮喜欢的。  
  
&emsp;&emsp;她圆圆的脸蛋红扑扑的，一双眼睛眯着个缝，小嘴无时无刻不在嘬着，像个大号松鼠，逗死了。  
  
&emsp;&emsp;我妈在医院那几天，我都不怎么看亲生的妹妹，光顾着看旁边那个妹妹了。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈也顾不上管我，他们一心围着妹妹转。  
  
&emsp;&emsp;我越想越生气，看妹妹越来越不可爱。  
  
&emsp;&emsp;我觉得还是旁边红红胖胖的小婴儿可爱。  
  
&emsp;&emsp;如果我能把她抱回家就好了。  
  
&emsp;&emsp;我就能有个喜欢的妹妹了。  
  
&emsp;&emsp;我开始只是这么想一下，但后来这个念头越来越强。  
  
&emsp;&emsp;强得我都害怕。  
  
&emsp;&emsp;我爸要知道我想干什么，不得打死我。  
  
&emsp;&emsp;可我控制不住，我有多讨厌妹妹，就有多喜欢隔壁的小红胖子。  
  
&emsp;&emsp;念头越来越深重，如魔障缠着我。  
  
&emsp;&emsp;一直到我妈出院那一天，它成魔了。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝这个夺走我宠爱的妹妹回家。  
  
&emsp;&emsp;趁着我爸喝多，我妈忙着咨询医美，而隔壁夫妻累得睡着的时候，我蹑手蹑脚，做下了我一生最大的孽。  
  
&emsp;&emsp;我把小红胖子和妹妹换过来了。  
  
&emsp;&emsp;她们穿着医院统一的婴儿服，又都是胖孩子，看着一点没差。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈没多看，抱着小红胖子，带着我就出院了。  
  
&emsp;&emsp;小红胖子很乖，连哭都没哭，只是茫然地看着我妈。  
  
&emsp;&emsp;我成功带着小红胖子回了我家。  
  
&emsp;&emsp;她以后就是我妹妹了。  
  
&emsp;&emsp;我爸给她起名叫思彤。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我以为把思彤偷回家以后，我会很开心。  
  
&emsp;&emsp;可我太高估我的心理素质了。  
  
&emsp;&emsp;从那天起，偷孩子这个罪孽就一直纠缠着我。  
  
&emsp;&emsp;不肯离开，也不肯放过。  
  
&emsp;&emsp;我真的很喜欢我这个妹妹，她雪白的皮肤，黑黑的头发，眼睛圆圆的，虽然不是很聪明，可真的乖巧可爱。  
  
&emsp;&emsp;从小她就喜欢跟着我，羡慕地看着我的考试成绩，崇拜地为运动会上的我加油。  
  
&emsp;&emsp;可我每次看到她，都会感到一阵害怕。  
  
&emsp;&emsp;她是我偷回来的啊！  
  
&emsp;&emsp;越是长大，我越发现我干了一件多么罪孽深重的事情。  
  
&emsp;&emsp;我扔掉了自己的妹妹，把别人家的孩子偷回来了。  
  
&emsp;&emsp;如果爸妈知道，他们可能都不会认我这个儿子了。  
  
&emsp;&emsp;我不敢看思彤的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;那双眼睛那么纯真，映衬得我那么不堪。  
  
&emsp;&emsp;我开始凶她，不理她，想让她离我远点。  
  
&emsp;&emsp;不要让我愧疚后悔害怕。  
  
&emsp;&emsp;可思彤只以为我不喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;她根本没看见，在她每一次哭着转身时，我留恋不舍的眼光。  
  
&emsp;&emsp;我是真的真的很喜欢这个妹妹啊。  
  
&emsp;&emsp;可我也真的真的很怕看见她。  
  
&emsp;&emsp;我怕负罪感，我怕愧疚感，我怕我偷回来的妹妹将来恨我，我怕我真正的妹妹过得不好。  
  
&emsp;&emsp;如果再给我一次机会，如果能够时光倒流，我说什么都不会偷思彤回家。  
  
&emsp;&emsp;日复一日的折磨下，我变成了世上最无情的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;可思彤这个小东西，她是一点仇都不会记。  
  
&emsp;&emsp;有一次我刚斥责了她一顿，晚上我发高烧，爸妈不在家。  
  
&emsp;&emsp;思彤迈着小胖腿跑到我身边，摸到我额头在发烫，她边念叨着「老师说发烧要找凉的东西降温」，一边到处找凉的东西。  
  
&emsp;&emsp;冰箱被儿童锁锁上，她打不开，毛巾挂的太高，她够不到，急得直跺脚。  
  
&emsp;&emsp;我烧得说不出话，也管不了她。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，我突然发现额头上一片冰凉。  
  
&emsp;&emsp;我诧异地睁开眼，发现思彤的小手冰凉，贴在我的额头上。  
  
&emsp;&emsp;她的脸冻得红扑扑的，一直在发抖，可看见我睁开眼，还是高兴地咯咯笑出声来。  
  
&emsp;&emsp;她自己跑到门外，把手冻凉以后，再回来放在我额头上。  
  
&emsp;&emsp;那天外面零下两度。  
  
&emsp;&emsp;我气得骂她：「笨蛋！」  
  
&emsp;&emsp;我抬手把她抱到我被窝里暖着，她软软的身子贴着我，奶声奶气朝我咯咯笑。  
  
&emsp;&emsp;笑得我心里一软，叹着气哄她入睡。  
  
&emsp;&emsp;她的睡颜很可爱，长长的睫毛和婴儿肥的脸蛋，白嫩白嫩的。  
  
&emsp;&emsp;我看着她的睡颜叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;真是个笨蛋。  
  
&emsp;&emsp;过几天我退烧了，跟同学去逛书店，偶尔间看到一本童话书，鬼使神差地想起了思彤。  
  
&emsp;&emsp;那书封面上的睡美人，真的很像思彤啊。  
  
&emsp;&emsp;我不由买回了家，生硬地递给思彤。  
  
&emsp;&emsp;思彤高兴极了，蹦起来亲了我一下，捧着书去给爸妈献宝了。  
  
&emsp;&emsp;而我愣在原地，半天都没动。  
  
&emsp;&emsp;脸有点发烫。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;日子在我的矛盾与罪恶感中快速流失。  
  
&emsp;&emsp;转眼思彤已经十六了。  
  
&emsp;&emsp;她很漂亮，很多毛头小子对她蠢蠢欲动。  
  
&emsp;&emsp;我很不高兴。  
  
&emsp;&emsp;她还没到十八岁呢。  
  
&emsp;&emsp;我挡住了所有的不怀好意，而思彤笨得什么都不知道，不知道自己被臭小子盯上了。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气。  
  
&emsp;&emsp;笨点好，笨点不开窍，不至于让人拐去早恋。  
  
&emsp;&emsp;可没过两天，我就被打脸了。  
  
&emsp;&emsp;那是一个下雨天，雷声大作。  
  
&emsp;&emsp;思彤吓得要死，可爸妈出去应酬了。  
  
&emsp;&emsp;她那时候已经知道我不喜欢她了，吓得缩在卧室里也不敢找我。  
  
&emsp;&emsp;但我不知怎么就下了床，进了她卧室，看着缩成一团的她叹了口气：「往里点，我哄你睡。」  
  
&emsp;&emsp;思彤赶快让出一个位置。  
  
&emsp;&emsp;我刚躺下，窗外一个炸雷，吓得思彤抱住我胳膊不松手，嘴里软糯糯地叫着哥哥。  
  
&emsp;&emsp;彼时彼刻，那一声哥哥，突然就像窗外的炸雷一样震耳欲聋。  
  
&emsp;&emsp;震得我心跳骤快，仿佛要跳出胸腔。  
  
&emsp;&emsp;思彤美美地环着我的胳膊：「哥哥有你我不怕了！」  
  
&emsp;&emsp;我沉默不语。  
  
&emsp;&emsp;她不怕，可我怕了。  
  
&emsp;&emsp;我在疯狂恐惧中，听见思彤匀称的呼吸声，她睡着了。  
  
&emsp;&emsp;我伸出滚烫的手，摸了摸她睡美人一样的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;她动了动，嘴里喃喃地念出一个名字：司礼......  
  
&emsp;&emsp;我顿时僵住了，手停在她脸上忘了收回。  
  
&emsp;&emsp;我心里缓缓燃烧起一团黑色的火。  
  
&emsp;&emsp;那火烧得我眼圈发红。  
  
&emsp;&emsp;它有个名字叫妒火。  
  
&emsp;&emsp;我嫉妒司礼。  
  
&emsp;&emsp;他凭什么让思彤梦到他！  
  
&emsp;&emsp;思彤是我的！  
  
&emsp;&emsp;我气得发疯，可无能为力，黑色的火焰烧灼着我，让我连思彤都恨上了。  
  
&emsp;&emsp;她凭什么害我被火烧，却还是一脸无辜，置身事外？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;思彤二十岁的时候，她和司礼谈婚论嫁了。  
  
&emsp;&emsp;我看着他们牵在一起的手，心里的火越烧越旺。  
  
&emsp;&emsp;我想我在疯狂的边缘。  
  
&emsp;&emsp;在我疯掉之前，我在公司看见了真正的思彤。  
  
&emsp;&emsp;她出现的第一秒我就知道是她。  
  
&emsp;&emsp;是我送出去的那个妹妹。  
  
&emsp;&emsp;她过得不好，很穷。  
  
&emsp;&emsp;但那户人家举全家之力供她读书，让她考进名校，能力卓著。  
  
&emsp;&emsp;不像思彤，傻乎乎的被我爸宠着，我爸甚至让她多看一眼书都舍不得。  
  
&emsp;&emsp;看见她的那一秒，我松了口气。  
  
&emsp;&emsp;我找到了亲妹妹，负罪感可以结束了。  
  
&emsp;&emsp;可心里有个声音在告诉我，你哪有那么高尚，你是因为和那个小笨蛋有了另一种可能而已。  
  
&emsp;&emsp;我带妹妹去做 DNA，把报告给我爸妈看，他们痛哭流涕地把妹妹接回家，给妹妹改名思彤。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈看着妹妹手上的冻伤老茧，哭了很久，一腔怒气无处发泄。  
  
&emsp;&emsp;他们给小笨蛋改名叫思过。  
  
&emsp;&emsp;我知道他们在迁怒。  
  
&emsp;&emsp;我看见小笨蛋不知所措地站在原地，眼泪一闪而过，却强忍着没掉下来。  
  
&emsp;&emsp;她挤出一抹笑容：「那平时可以不叫思过，叫我思思吗？」  
  
&emsp;&emsp;曾经陈家捧在手心的小公主，如今露出讨好的笑。  
  
&emsp;&emsp;我妈心软了，点了点头：「你还是我们的女儿，只是多了一个姐姐而已。」  
  
&emsp;&emsp;她迷茫而乖顺，却还是努力跟妈妈笑着。  
  
&emsp;&emsp;当时司礼也在陈家，怜惜地看着思彤。  
  
&emsp;&emsp;我在旁边冷眼旁观，心里邪恶的计划渐渐成型。  
  
&emsp;&emsp;我刻意引导思彤迎合司礼的一切喜好，给他们制造独处的机会。  
  
&emsp;&emsp;而那个小笨蛋她什么都不知道，还在努力和思彤打好关系，去跟郑家夫妻培养感情，孝顺我爸妈，对我讨好地笑，想要对所有人都好。  
  
&emsp;&emsp;她真的很笨拙也很努力，可她的努力没给她带来好报。  
  
&emsp;&emsp;司礼和思彤走在了一起。  
  
&emsp;&emsp;司礼跟思思摊牌的时候，思思愤怒地推倒了思彤，也惹恼了我。  
  
&emsp;&emsp;她真就这么喜欢司礼吗。  
  
&emsp;&emsp;一个娇娇软软，从不对人动手的人，为了司礼竟然去打人？！  
  
&emsp;&emsp;妒火不可控制地燃烧，我一把掀了桌子，翻了她做好的菜。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈让她离开，神情是前所未有的冷漠。  
  
&emsp;&emsp;我看见她惶惑地看着我们，眼泪在眼中要掉不掉，最终静静掉落下来。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我心口疼了一下。  
  
&emsp;&emsp;可我什么都没做，我看着她提着小小的行李箱，离开了陈家。  
  
&emsp;&emsp;走时她把银行卡给了我，一副要断绝关系的决绝。  
  
&emsp;&emsp;我气笑了：「你那么好逸恶劳，早晚还会跟我要。」  
  
&emsp;&emsp;没有人知道，那时候我真正想说的是，你那么笨，早晚还是要哭着回来我身边。  
  
&emsp;&emsp;可她什么都没说，转身走了。  
  
&emsp;&emsp;走得毫不犹豫。  
  
&emsp;&emsp;她背影消失的那一刻，云遮住了太阳，有一瞬间的晦暗。  
  
&emsp;&emsp;我突然感到害怕。  
  
&emsp;&emsp;仿佛要失去什么最重要的东西。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;小笨蛋搬出去后，我每天都坐等她来找我要她的零花钱。  
  
&emsp;&emsp;我不信她可以自己生活。  
  
&emsp;&emsp;可好不容易等到她跟我打电话要钱，要的却很不多。  
  
&emsp;&emsp;她的声音那么生疏，连哥哥都不再叫了。  
  
&emsp;&emsp;她似乎把我当陌生人，没有孺慕，没有依恋，什么情绪都没有，空空荡荡。  
  
&emsp;&emsp;我很生气，挂了电话去开会。  
  
&emsp;&emsp;等开完会，思彤又给我来电话，求我帮郑家夫妻交下住院费。  
  
&emsp;&emsp;金额和小笨蛋要的完全一样。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了一会儿，那股害怕又一次从心底悄悄升起。  
  
&emsp;&emsp;我找人查她现在在哪里，以什么为生。  
  
&emsp;&emsp;为什么只拿了五千块，却这么久没有找我们。  
  
&emsp;&emsp;她长得漂亮，人又不聪明，万一.......  
  
&emsp;&emsp;我出了一身冷汗，坐立不安。  
  
&emsp;&emsp;所幸调查结果让我松了口气，这丫头只是在超市当收银员而已。  
  
&emsp;&emsp;我看着侦探拍的照片，不禁笑了。  
  
&emsp;&emsp;她那么笨，能应付得了超市络绎不绝的客人么。  
  
&emsp;&emsp;我想去看看她。  
  
&emsp;&emsp;可到了那里，我的心情立马跌到了谷底。  
  
&emsp;&emsp;我去时她正在挨骂，被骂得头都抬不起来。  
  
&emsp;&emsp;骂人的人手指都快戳到她脸上了。  
  
&emsp;&emsp;但让我心情不好的不止是她在挨骂。  
  
&emsp;&emsp;而她的表情——毫无表情。  
  
&emsp;&emsp;木木呆呆地站着，木木呆呆地听着，仿佛灵魂飘去了别处，不再在这个世界。  
  
&emsp;&emsp;我捏住那人的手腕，疼得他落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;思思抬头看看我，又低下头去。  
  
&emsp;&emsp;没有惊喜，没有感谢，没有诧异，没有厌恶。  
  
&emsp;&emsp;双眼空洞，毫无生机。  
  
&emsp;&emsp;我被吓着了。  
  
&emsp;&emsp;她就像个精致漂亮的蜡像，带着温度，带着呼吸，却没有灵魂。  
  
&emsp;&emsp;总觉得下一秒她就要轻飘飘地离开我。  
  
&emsp;&emsp;再不回来那种。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;后来我无数次地想，如果那天我把小笨蛋接回家，她是不是就不会跳楼。  
  
&emsp;&emsp;如果我没有把思彤带回来，她是不是还能活下去。  
  
&emsp;&emsp;如果我没有偷她回家，她现在是不是会过得很开心？  
  
&emsp;&emsp;可世上哪来那么多如果。  
  
&emsp;&emsp;没有如果，从我偷她回来那天起，结局就已注定。  
  
&emsp;&emsp;我的小笨蛋，我偷回来的妹妹，我心心念念的女孩，她毫无预兆地跳楼了。  
  
&emsp;&emsp;所幸被围挡给挡了一下，成了植物人，现在躺在医院里。  
  
&emsp;&emsp;我知道以后很恨她。  
  
&emsp;&emsp;我知道她是见了一次司礼才跳楼的。  
  
&emsp;&emsp;司礼就这么重要吗？  
  
&emsp;&emsp;让她命也不要？  
  
&emsp;&emsp;那我呢，幸亏没死，要是死了我怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我妈去医院看她时给我打电话，我故意在电话里说，我在筹划司礼求婚。  
  
&emsp;&emsp;她为了爱的男人跳楼，那我就让她听着爱的男人向别人求婚。  
  
&emsp;&emsp;我那时候真的是疯而不自知。  
  
&emsp;&emsp;我盲目的坚信，小笨蛋她会醒过来的。  
  
&emsp;&emsp;她离不开这个家，她一定会让自己醒来的。  
  
&emsp;&emsp;我从来都没想过，她要是不回来该怎么办。  
  
&emsp;&emsp;医生说她丧失求生欲的时候，我是有点懵。  
  
&emsp;&emsp;我去医院看她打算睡到什么时候。  
  
&emsp;&emsp;总不能一直不醒啊。  
  
&emsp;&emsp;我想起医生的话，百无聊赖打开童话书，给她读了一篇丑小鸭。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到，读到最后，我落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;思思她在丑小鸭的结尾写着：是谁把天鹅蛋放在鸭子堆里的呢？  
  
&emsp;&emsp;我看着那行字，仿佛最隐秘、最丑陋、最阴暗的伤口，被暴露在光天化日之下，狰狞而肮脏。  
  
&emsp;&emsp;我当时的表情一定狼狈极了。  
  
&emsp;&emsp;我狼狈地逃离医院，甚至没有好好看看她那张枯瘦的脸，和皮包骨头的身体，还有没有可能醒过来。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我从未设想过小笨蛋会离开。  
  
&emsp;&emsp;我觉得她闹够脾气就会回来。  
  
&emsp;&emsp;会委屈巴巴地跟着我，哥哥哥哥地唤我。  
  
&emsp;&emsp;我都想好了，以后不会再欺负她了。  
  
&emsp;&emsp;我要把她带回家，不管别人说我什么，我都要娶她。  
  
&emsp;&emsp;可我无论如何都想不到，她会这么倔强，毅然决然断绝自己一切生机。  
  
&emsp;&emsp;曾经漂亮的小姑娘，任由自己枯瘦如柴，皮肤蜡黄，躺在病床上一点点衰竭。  
  
&emsp;&emsp;我要是知道，我宁愿做个罪人，也不会带思彤回陈家认亲。  
  
&emsp;&emsp;我宁愿永远被妒火焚烧，也不会牵线思彤和司礼  
  
&emsp;&emsp;我宁愿被父母冷落，也不会在医院偷走她。  
  
&emsp;&emsp;她那么天真单纯，本该拥有世上所有的美好。  
  
&emsp;&emsp;可现在却面目全非，像一根枯枝一样，静静等着衰败。  
  
&emsp;&emsp;我接到医生电话，冲去医院看她最后一面时，她瘦成了一把骨头。  
  
&emsp;&emsp;我在她身上闻到了腐败与死亡的味道。  
  
&emsp;&emsp;我突然哭了。  
  
&emsp;&emsp;我偷回来的女孩，她今天活不成了。  
  
&emsp;&emsp;她是自断生机走的。  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着握住了她的手。  
  
&emsp;&emsp;我从小就想握住的，曾经白嫩纤细，现在蜡黄干枯的手，带着眼泪亲吻它：「妹妹，我该死，是我把你偷回来的......」  
  
&emsp;&emsp;我的妹妹，这辈子很冤。  
  
&emsp;&emsp;活得冤，死得也冤。  
  
&emsp;&emsp;现在她应该知道真相了。  
  
&emsp;&emsp;她经历的这些苦难，都是因为有个罪孽深重的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;贪心卑鄙，自私冷酷的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;她没有偷别人的人生，她没有做错任何事。  
  
&emsp;&emsp;错的是我。  
  
&emsp;&emsp;该死的也是我。  
  
&emsp;&emsp;罪该万死，永世不得超生的，应是我。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;故事讲完了，后来的事你们都知道了。  
  
&emsp;&emsp;我的妹妹走了。  
  
&emsp;&emsp;她应该会去天国的。  
  
&emsp;&emsp;我陪伴不了她了。  
  
&emsp;&emsp;我这种人，注定是下地狱的。  
  
&emsp;&emsp;现在是我妹妹走的第十五天。  
  
&emsp;&emsp;我把她后事安顿好，把公司交给思彤，带着那本翻旧的童话书，站在了她当初纵身一跃的地方。  
  
&emsp;&emsp;楼下围了很多人。  
  
&emsp;&emsp;我学我妹妹，等着楼下围上警戒线，不至于误伤别人后，朝天上挥了挥手。  
  
&emsp;&emsp;再见，我的妹妹。  
  
&emsp;&emsp;你上天堂，我下地狱，我们以后再也不会见面了。  
  
&emsp;&emsp;下一世，没有人再会欺负你了。  
  
&emsp;&emsp;我会罚自己永生永世待在地狱的业火中，向你赎罪。  
  
&emsp;&emsp;再见，妹妹。  
  
&emsp;&emsp;还有，我爱你。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1njrZYEfkmeJp6UG  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5638  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection