# 假戏  
## 出自专栏: 《最深念想：恋她的难哄和不乖》  
&emsp;&emsp;拿到驾照第一天，上路就追尾了一辆卡宴。  
  
&emsp;&emsp;车上走下我的怨种老板。  
  
&emsp;&emsp;他扫我一眼：「结婚还是赔钱？」  
  
&emsp;&emsp;等等。  
  
&emsp;&emsp;结婚？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;拿到驾照第一天开车上班，我追尾了。  
  
&emsp;&emsp;而且是辆卡宴。  
  
&emsp;&emsp;虽然情况不严重，但那是辆卡宴。  
  
&emsp;&emsp;我胆战心惊将车停到路边，放上三角警示牌。  
  
&emsp;&emsp;卡宴车门打开，老板季淮迈着大长腿走了下来。  
  
&emsp;&emsp;我心中一凛。  
  
&emsp;&emsp;完了。  
  
&emsp;&emsp;季淮，我们私下里都称他为冷面阎王。  
  
&emsp;&emsp;虽然人帅，多金，身材好，身上有众多优点。  
  
&emsp;&emsp;但都掩盖不了他身上生人勿近的气质。  
  
&emsp;&emsp;靠近他周身三米之外的低气压足以让人窒息。  
  
&emsp;&emsp;刚开始，公司女同事向着他前赴后继。  
  
&emsp;&emsp;结果基本上没超过三天就宣布放弃。  
  
&emsp;&emsp;我入职两个多月了，还没见他笑过。  
  
&emsp;&emsp;结果现在我追他尾了。  
  
&emsp;&emsp;这得赔多少钱？  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪，尴尬地向他打招呼：「季总……」  
  
&emsp;&emsp;却不想他脸上带有急色。  
  
&emsp;&emsp;看到我，他愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;忽然过来拉住我的手：「别说了，先帮我一个忙。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;「假扮一会儿我的女朋友。」他说。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，已经被他拉到那辆卡宴上。  
  
&emsp;&emsp;一路疾驰，我看他神色紧张，便一直没敢说话。  
  
&emsp;&emsp;他带我来到医院 VIP 病房。  
  
&emsp;&emsp;一进门，便看到许多人围在病床前，病床上躺着一位老人。  
  
&emsp;&emsp;「爷爷，」他把我拉到病床前，「这就是我女朋友，夏昕。」  
  
&emsp;&emsp;他说着，捏了捏我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;我迅速入戏，跟着他喊：「爷爷。」  
  
&emsp;&emsp;床上的人欣慰地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;接着他向我介绍围在床边的长辈们。  
  
&emsp;&emsp;我看这架势……  
  
&emsp;&emsp;懂了。  
  
&emsp;&emsp;老人家大概将不久于世，临走前最后一个心愿就是看到孙子结婚什么的。  
  
&emsp;&emsp;季淮没有女朋友，所以他才急匆匆拉我来顶包。  
  
&emsp;&emsp;怪不得他说要我帮他一个忙。  
  
&emsp;&emsp;考虑到刚追尾了他的卡宴，那我必须得好好表现。  
  
&emsp;&emsp;于是亲切地对眼前的贵妇打招呼：「阿姨……」  
  
&emsp;&emsp;那贵妇拉着我的手：「好孩子，谢谢你照顾阿淮。」  
  
&emsp;&emsp;「应该的，阿姨。」  
  
&emsp;&emsp;我拉过老板的手，想跟他十指相扣。  
  
&emsp;&emsp;明显感觉到他好像僵硬了一下。  
  
&emsp;&emsp;于是我迅速把相扣改为拍了拍。  
  
&emsp;&emsp;「是阿、阿淮照顾我才对。」  
  
&emsp;&emsp;壮着狗胆喊了一句老板的名字，换来他莫名的一瞥。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧避过目光。  
  
&emsp;&emsp;有点欲哭无泪。  
  
&emsp;&emsp;老板我这也是剧情需要，我总不能叫你季总吧……  
  
&emsp;&emsp;好歹是情侣，叫季总是不是略显生疏。  
  
&emsp;&emsp;我还在考虑要不要把手撤回来。  
  
&emsp;&emsp;他已经自然地握住。  
  
&emsp;&emsp;顺势与我的扣在一起。  
  
&emsp;&emsp;感受到指尖传来的温热，我紧张地深吸两口气。  
  
&emsp;&emsp;众人看着我们俩的互动都是满脸的欣慰。  
  
&emsp;&emsp;不过毕竟是在医院，有些话不能多说。  
  
&emsp;&emsp;我待了一会就走了。  
  
&emsp;&emsp;老板开车送我。  
  
&emsp;&emsp;路上，我看着他帅得冒泡的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;吞了吞口水，犹豫着道：「老板，关于追尾这件事……」  
  
&emsp;&emsp;我后半截话没想好怎么说。  
  
&emsp;&emsp;他瞟我一眼，把车停到路边。  
  
&emsp;&emsp;将身子转向我。  
  
&emsp;&emsp;我顿时一个激灵，心说决定命运的时刻要来了。  
  
&emsp;&emsp;能不能看在我刚在医院表现好的份上让我少赔点。  
  
&emsp;&emsp;或者说干脆算了。  
  
&emsp;&emsp;「结婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;结果……  
  
&emsp;&emsp;我听见他这样说。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我瞬间成了一根木桩。  
  
&emsp;&emsp;怀疑自己出现了幻听。  
  
&emsp;&emsp;老板还认真地看着我：「你怎么想？」  
  
&emsp;&emsp;我呆愣愣地说：「风、风好大，我没听清。」  
  
&emsp;&emsp;他忽然抬手揉了揉眉心，颇有些无奈地说：「我的情况你也看到了，我爷爷身体不好，他的愿望就是能看到我结婚……当然了，不是真的，只需要一场假的婚礼，让老人能够走得安心些。」  
  
&emsp;&emsp;不知是不是我的错觉，我竟感觉他有点紧张。  
  
&emsp;&emsp;不过……  
  
&emsp;&emsp;就算是如此，这要求是不是有点……  
  
&emsp;&emsp;见我犹豫，他继续开口：「事成之后，一千万。」  
  
&emsp;&emsp;我一顿。  
  
&emsp;&emsp;一千万？  
  
&emsp;&emsp;他说的，是一千万？  
  
&emsp;&emsp;那还有什么好说的。  
  
&emsp;&emsp;我立刻抬起头，严肃地说：「成交！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;用时一个上午，我跟季淮达成了假结婚协议。  
  
&emsp;&emsp;我负责在他家人面前扮演他的女朋友，直到他爷爷去世，事后他给我一千万。  
  
&emsp;&emsp;「那……季总，在公司里我们就跟平常一样？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;「公司里如果你想继续演，我也没意见。」他无所谓地说。  
  
&emsp;&emsp;我想象了一下公司里同事们的八卦程度，打了个寒颤。  
  
&emsp;&emsp;「还是算了。」我连忙摇头。  
  
&emsp;&emsp;我看到他勾了勾唇角。  
  
&emsp;&emsp;笑容一闪而逝，快得好像我的错觉。  
  
&emsp;&emsp;「就这样，合作愉快。」  
  
&emsp;&emsp;他真的像谈成了一桩生意一样，向我伸出手。  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地把手搭上，轻轻握了一下，又很快放开。  
  
&emsp;&emsp;「合、合作愉快！」我说着，不敢相信一千万的项目就这么谈成了。  
  
&emsp;&emsp;我信誓旦旦拍着胸脯保证：「季总放心！有什么要求您尽管提！我这里绝对不会出问题！」  
  
&emsp;&emsp;我这只是客套话，并不期待他要提什么要求。  
  
&emsp;&emsp;不承想，竟然真的听到他开口了：「要求倒是不至于，不过……」  
  
&emsp;&emsp;他瞟我一眼，瞳孔中竟有浅浅的笑意。  
  
&emsp;&emsp;「我允许你叫我阿淮。」他说。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我一怔。  
  
&emsp;&emsp;忽然想起刚才在医院我是那么叫他来着。  
  
&emsp;&emsp;他当时还瞥我一眼。  
  
&emsp;&emsp;所以他这么说是认真的……还是只是对当时的调侃？  
  
&emsp;&emsp;我拿不准他是什么意思，正要抬头问一句。  
  
&emsp;&emsp;结果对上他近在咫尺的脸。  
  
&emsp;&emsp;我顿时就局促了起来。  
  
&emsp;&emsp;说起来，自己还从来没有这么观察过他。  
  
&emsp;&emsp;光洁的脸，深邃的眸，鼻峰到下颌的完美曲线，举手投足间散发的优雅与贵气。  
  
&emsp;&emsp;这未免……  
  
&emsp;&emsp;也太帅了吧。  
  
&emsp;&emsp;但是我又想起他平日里冷冰冰的样子，颤了一下。  
  
&emsp;&emsp;内心泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;不行啊，现在叫阿淮，臣妾做不到啊。  
  
&emsp;&emsp;假装打了个哈欠糊弄过去。  
  
&emsp;&emsp;我干咳一声：「季总放心，称呼上我绝对不会露馅的。」  
  
&emsp;&emsp;那句「阿淮」最终还是没有喊出口。  
  
&emsp;&emsp;他却是十分无所谓。  
  
&emsp;&emsp;随意地点点头，继续开车。  
  
&emsp;&emsp;我莫名松了口气。  
  
&emsp;&emsp;不过因为这事一打岔，我把撞车的事给忘了。  
  
&emsp;&emsp;一路到公司我才想起来。  
  
&emsp;&emsp;临下车，我猛然拉住他的袖子，问他：「季总，那追尾这事怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;他看着我沉思两秒。  
  
&emsp;&emsp;「你这个车技……以后就不要自己开车了，我会接你上下班的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我不是这个意思啊！  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;回到公司，同事们看到我和季淮一起进门，都奇怪地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;季淮像往常一样，冷着脸上楼。  
  
&emsp;&emsp;我则回到了自己的工位上。  
  
&emsp;&emsp;隔壁工位的于姐拉着我：「小夏，你跟季总这是……」  
  
&emsp;&emsp;她眼里闪着八卦的光。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，实话实说：「我追尾了季总的卡宴。」  
  
&emsp;&emsp;于姐眼中的八卦瞬间变成了同情。  
  
&emsp;&emsp;她摸摸我的头：「啧啧，小可怜儿。」  
  
&emsp;&emsp;她会这样想，我十分理解。  
  
&emsp;&emsp;毕竟季淮「冷面阎王」的称呼不是白叫的。  
  
&emsp;&emsp;追尾后，我刚看到季淮从车上下来时也是心如死灰来着。  
  
&emsp;&emsp;于姐摇头叹息着回自己工位去了。  
  
&emsp;&emsp;我相信，我撞了季淮卡宴这件事一个小时之内就会传遍公司。  
  
&emsp;&emsp;我给季淮发了条微信：「季总，刚在停车场没来得及说，您不必接我上下班。」  
  
&emsp;&emsp;微信是撞车后刚加上的。  
  
&emsp;&emsp;他秒回：「怎么？」  
  
&emsp;&emsp;「毕竟公司这么多人，让人看到不太好。」我说。  
  
&emsp;&emsp;话没说太多，他应该也是明白的。  
  
&emsp;&emsp;聊天框上久久出现「对方正在输入……」  
  
&emsp;&emsp;过了好一会儿才弹出他的消息。  
  
&emsp;&emsp;「那等大家都走了，咱们再走。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣。  
  
&emsp;&emsp;瞬间悲愤了。  
  
&emsp;&emsp;季总，打工人想卡点下班的心你懂吗？  
  
&emsp;&emsp;但这话我是不敢直说的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟还得靠人家发工资。  
  
&emsp;&emsp;我又在试用期，还没转正。  
  
&emsp;&emsp;况且还有一千万。  
  
&emsp;&emsp;不过，作为资深打工人，我深知老板最欣赏什么样的员工。  
  
&emsp;&emsp;于是我回：「今天工作挺多，我可能要加班，所以走得晚，季总还是先走吧。」  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿，我这主动提加班，既可以不用跟他一起走，又能在他心中留下个好印象，一举两得。  
  
&emsp;&emsp;我不由因自己的机智笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;屏幕消息一闪。  
  
&emsp;&emsp;我喜滋滋去看。  
  
&emsp;&emsp;接着笑僵在了嘴边。  
  
&emsp;&emsp;他回得挺快。  
  
&emsp;&emsp;就四个字——「好，我等你。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;哭着加了个入职以来最长的班，我最终还是坐上了季淮的卡宴。  
  
&emsp;&emsp;冷不丁反应过来，人家这才是一举两得。  
  
&emsp;&emsp;「地址。」他惜字如金。  
  
&emsp;&emsp;我报了位置。  
  
&emsp;&emsp;他没说话，直接发动了车。  
  
&emsp;&emsp;我在副驾驶上有点焦虑。  
  
&emsp;&emsp;心说天天这样可不成啊，搞得跟卧底接头一样。  
  
&emsp;&emsp;而且还不能按点下班。  
  
&emsp;&emsp;于是我委婉提醒他：「季总，明天这车您得修一下吧，毕竟今天被我给撞了，这样开着有损您的形象。」  
  
&emsp;&emsp;他没看我，轻轻「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;「明天我会换一辆，」清冷的声音从旁边传来，「放心吧，不会让你上班迟到的。」  
  
&emsp;&emsp;「什、什么？」  
  
&emsp;&emsp;我心说我可真没想过上班迟没迟到这回事。  
  
&emsp;&emsp;结果他误会了。  
  
&emsp;&emsp;以为我在问什么车。  
  
&emsp;&emsp;「劳斯莱斯。」他说。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我心里第一个念头竟然是——我还没坐过劳斯莱斯呢。  
  
&emsp;&emsp;紧接着反应过来。  
  
&emsp;&emsp;不行不行不行！要克制！  
  
&emsp;&emsp;「我、我不是这个意思。」我恍恍惚惚地说，「我的意思是，您来来回回送我，早出晚归挺麻烦的。」  
  
&emsp;&emsp;所以就不用送了吧。  
  
&emsp;&emsp;我期待地看着他。  
  
&emsp;&emsp;却不想他十分同意地点点头：「是挺麻烦的。」  
  
&emsp;&emsp;我心中一喜。  
  
&emsp;&emsp;这么说，他同意了？  
  
&emsp;&emsp;「那您就……」我正要说话。  
  
&emsp;&emsp;结果人家话没说完，他接着道：「不过也就这两天。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣。  
  
&emsp;&emsp;「为、为什么？」我茫然地问。  
  
&emsp;&emsp;此时恰好遇上红绿灯，他将车停下。  
  
&emsp;&emsp;偏过头，望着我。  
  
&emsp;&emsp;「婚礼三天后举行。」  
  
&emsp;&emsp;我呆愣着，还没明白过来。  
  
&emsp;&emsp;「之后你要跟我住在一起。」他这样说。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;倒吸一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;同、同居？  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;三天后，我身穿婚纱站在礼堂中，看着来参加婚礼的人，只觉人生恍恍惚惚如梦似幻。  
  
&emsp;&emsp;他跟我说要举办婚礼时，我还在考虑亲友、婚纱、请帖等问题。  
  
&emsp;&emsp;结果他跟我说，我只要当天人到场就行，其他的他来搞定。  
  
&emsp;&emsp;包括我的父母。  
  
&emsp;&emsp;他直接开车来到我们家，跟我爸妈关在房间里密谈一个小时。  
  
&emsp;&emsp;出来后我妈亲切地对我说：「宝儿，嫁吧！」  
  
&emsp;&emsp;然后就欢天喜地准备去了。  
  
&emsp;&emsp;震惊又茫然的我拉住季淮，问：「你把真相跟他们说了？」  
  
&emsp;&emsp;季淮偏过头，躲开我的目光：「唔，差不多吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;于是导致现在这局面。  
  
&emsp;&emsp;我环顾四周，看了看。  
  
&emsp;&emsp;他的亲友和我的亲友，人员没问题。  
  
&emsp;&emsp;玫瑰，礼堂，婚纱，硬件没问题。  
  
&emsp;&emsp;司仪正大声问我们愿不愿意，程序也没问题。  
  
&emsp;&emsp;所以看来看去，有问题的，只有我这个新娘吗？  
  
&emsp;&emsp;这婚礼……  
  
&emsp;&emsp;就离谱！  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;仪式过后，季淮带我来到他的父母面前。  
  
&emsp;&emsp;他妈妈拿出一个精致的玉牌挂坠，笑着对我说：「这是咱们家世世代代传下来的，戴上它，你就是家族里承认的季家儿媳。」  
  
&emsp;&emsp;我一扭头，看到大家都不知何时停下了说话，都直勾勾看着我。  
  
&emsp;&emsp;我则是盯着这个玉牌，汗了一把。  
  
&emsp;&emsp;能得到这样的认可我真的很感动，可问题是……  
  
&emsp;&emsp;我这是假结婚啊！  
  
&emsp;&emsp;这东西，是可以收的吗？  
  
&emsp;&emsp;「拿着吧。」  
  
&emsp;&emsp;正复杂忐忑不知如何是好之际，季淮从身后拍拍我。  
  
&emsp;&emsp;我瞟他一眼，大哥你是认真的吗？  
  
&emsp;&emsp;他没有接收到我的眼神，而是从他妈妈手里接过玉牌，亲手给我戴上。  
  
&emsp;&emsp;宾客们顿时爆发出雷鸣般的掌声。  
  
&emsp;&emsp;而我现在只有一个想法——事情闹得这么大，假结婚曝光后要如何收场？  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;但现实容不得我想这么多。  
  
&emsp;&emsp;季淮已经拉着我向宾客们敬酒。  
  
&emsp;&emsp;第一次参加这种场面，本来我还有点紧张。  
  
&emsp;&emsp;季淮俯身在我耳边，淡淡说了一句：「跟着我就好。」  
  
&emsp;&emsp;他走在前面，从容，优雅，游刃有余。  
  
&emsp;&emsp;使得我安心不少，将顾虑抛之脑后。  
  
&emsp;&emsp;我本以为婚宴便会这样顺利地结束。  
  
&emsp;&emsp;但是季淮忽然停住，我差一点撞到他身上。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我茫然地越过他的身子歪头去看。  
  
&emsp;&emsp;只见一个身穿精致露肩礼服的女孩子站在他面前。  
  
&emsp;&emsp;这女孩子我认识，是我们大学时的女神顾欣学姐。  
  
&emsp;&emsp;顾欣因为人长得漂亮，身材好，家世好，还是个学霸，在我们学校人气相当高。  
  
&emsp;&emsp;我曾经跟着同专业的学长们见过她几次，所以认得出来。  
  
&emsp;&emsp;此时，顾欣举着高脚杯，对季淮盈盈一笑。  
  
&emsp;&emsp;「好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;而季淮顿了顿。  
  
&emsp;&emsp;忽然把我拉到身前，牵起我的手，十指相握，也对她笑笑。  
  
&emsp;&emsp;「好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;婚礼结束，我随着季淮回到季家老宅。  
  
&emsp;&emsp;一路上，我看季淮的脸色，倒是像寻常一样平静。  
  
&emsp;&emsp;但凭借我敏锐的第六感。  
  
&emsp;&emsp;这其中，必有八卦。  
  
&emsp;&emsp;到了地方，季淮绅士地搀扶着我下车。  
  
&emsp;&emsp;一进门，我先被眼前的房子惊了一把，不禁感叹贫穷限制了我的想象力。  
  
&emsp;&emsp;季淮的妈妈生怕我不适应，一个劲拉住我的手说：「把这里当自己家就好」。  
  
&emsp;&emsp;我报以感动的微笑。  
  
&emsp;&emsp;因为是与他父母住在一起，我们俩不能分房睡，必须得在同一个房间里。  
  
&emsp;&emsp;忙了这一天，我泡了个畅快的热水澡。  
  
&emsp;&emsp;心里美滋滋规划着一千万到手之后应该怎么花。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，忽然想到了在宴会场见到的顾欣学姐。  
  
&emsp;&emsp;大方，明媚，举止得体。  
  
&emsp;&emsp;以及，和季淮之间微妙的关系。  
  
&emsp;&emsp;洗完澡出去，我看到季淮斜倚在窗前。  
  
&emsp;&emsp;他还没换衣服，衬衫胸前两颗扣子解开，露出欲遮还羞的胸膛，整个人慵懒又忧郁，优雅又性感。  
  
&emsp;&emsp;他凝望着窗外，好像在走神。  
  
&emsp;&emsp;我不由吞了吞口水，轻咳一声。  
  
&emsp;&emsp;他听到动静，淡淡问：「洗好了？」  
  
&emsp;&emsp;人却没有动。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……」我应着，向他走过去。  
  
&emsp;&emsp;最终还是没有抑制住蠢蠢欲动的八卦之心，我问他：「季总……你跟顾欣学姐之前……认识？」  
  
&emsp;&emsp;季淮的目光蓦然朝我扫过来，桃花眼中含着似笑非笑般的戏谑。  
  
&emsp;&emsp;「你也认识顾欣？」他问。  
  
&emsp;&emsp;「我们一个学校的，我知道她，但她不认识我。」  
  
&emsp;&emsp;他没说话，扭过头，看着外面的星空。  
  
&emsp;&emsp;在我以为他不会回答我时，他缓缓吐出两个字。  
  
&emsp;&emsp;「初恋。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;初……恋……  
  
&emsp;&emsp;果然！  
  
&emsp;&emsp;我心中忍不住洋溢起吃到瓜之后的兴奋和激动。  
  
&emsp;&emsp;刚在婚宴上就觉得不对劲，他俩果然有故事！  
  
&emsp;&emsp;忽然想起大二的时候确实听说过来着。  
  
&emsp;&emsp;已经大四的高冷女神顾欣学姐宣布脱单，追到他的是隔壁学校的校草。  
  
&emsp;&emsp;现在看来，当年那校草就是季淮没错了……  
  
&emsp;&emsp;正犹豫着要不要继续问。  
  
&emsp;&emsp;季淮已经转过身，淡淡留下一句「我去洗澡了」，越过我向浴室走去。  
  
&emsp;&emsp;我只好按捺住心中的好奇，一个人躺床上。  
  
&emsp;&emsp;后知后觉意识到——我岂不是要跟季淮一起睡了？  
  
&emsp;&emsp;迅速起身看了房间一圈。  
  
&emsp;&emsp;没错，是只有一张床。  
  
&emsp;&emsp;认识到这个事实，尴尬的感觉立刻笼罩全身。  
  
&emsp;&emsp;已经开始怀疑，今晚能睡得着吗？  
  
&emsp;&emsp;心不在焉刷了会手机。  
  
&emsp;&emsp;门声响动，我下意识朝那边看。  
  
&emsp;&emsp;就见季淮只在腰上围了个浴巾便走了出来。  
  
&emsp;&emsp;宽肩长腿，细腰窄臀，没擦干的水滴流过腹肌向下，头发上沾的水汽似乎让他的身影都朦胧了。  
  
&emsp;&emsp;扑通，扑通，我感觉自己的心跳速度急剧上升。  
  
&emsp;&emsp;他慢慢向我走过来：「进去的时候忘带睡衣了。」  
  
&emsp;&emsp;那句话似乎是在向我解释。  
  
&emsp;&emsp;「没、没关系。」我不争气地别过眼，朝旁翻了个身。  
  
&emsp;&emsp;心里无声地控诉，天杀的，这是要诱我犯罪……  
  
&emsp;&emsp;感觉到他在我身边躺下，轻声问我：「关灯？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯嗯。」我狂点头。  
  
&emsp;&emsp;灯光熄灭。  
  
&emsp;&emsp;「晚、晚安。」我说了句，却没有得到立刻的回应。  
  
&emsp;&emsp;过了一会，他低魅蛊惑的声音才从耳边传来。  
  
&emsp;&emsp;「晚安。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;本以为会睡不着，却没想到在床上躺了一会，听着身边他清浅的呼吸，很快就睡着了。  
  
&emsp;&emsp;我做了一个梦。  
  
&emsp;&emsp;梦见自己是江湖除妖人，夜行山路时，半道上遇见一个蒙着面纱的女妖精。  
  
&emsp;&emsp;她逃，我追，她插翅难飞。  
  
&emsp;&emsp;最终她将我引到山洞中，对我百般诱惑，我宁死不从。  
  
&emsp;&emsp;持剑欲擒之：「往哪里跑！你这个小妖精！」  
  
&emsp;&emsp;她闻言定定看着我，忽然扑进我怀中。  
  
&emsp;&emsp;面纱坠落，我看见的是季淮那张脸，听到的是季淮魅惑的声音：「大侠，事成之后，一千万~」  
  
&emsp;&emsp;她将我的手放到她的腰上，我摸到了硬硬的，好像是腹肌。  
  
&emsp;&emsp;腹肌？  
  
&emsp;&emsp;对，是腹肌。  
  
&emsp;&emsp;而且这腹肌的触感如此真实。  
  
&emsp;&emsp;真实到让我忍不住睁开眼……  
  
&emsp;&emsp;睁开……  
  
&emsp;&emsp;眼。  
  
&emsp;&emsp;眼睛睁开，我真的看到了腹肌。  
  
&emsp;&emsp;季淮的腹肌。  
  
&emsp;&emsp;季淮侧着身，望着我。  
  
&emsp;&emsp;四目相对……  
  
&emsp;&emsp;「好玩吗？」他说。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;沉默。  
  
&emsp;&emsp;让人想要立刻原地去世般的沉默。  
  
&emsp;&emsp;我十分淡定跟他打招呼：「早啊，季总。」  
  
&emsp;&emsp;同时若无其事把手从他腹肌上移开。  
  
&emsp;&emsp;迅速坐了起来。  
  
&emsp;&emsp;起身一看，自己竟从床的一边挤到了中间，几乎是紧贴着季淮睡的。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地咳嗽了两声，不好意思地挠头：「我、我睡相有点不太好，打扰到季总了……」  
  
&emsp;&emsp;他不紧不慢下床：「还行吧，只是对着我大叫『往哪里跑，你这个小妖精』，并且扑上来摸我而已。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时咳嗽得更厉害了。  
  
&emsp;&emsp;「我、我那是睡迷糊了，平常不这样的！」我着急忙慌向他解释。  
  
&emsp;&emsp;对上他戏谑的眼神，我要哭了，却还是强撑着小声道：「季总您别见怪。」  
  
&emsp;&emsp;他瞥了我一眼，眸中含笑，淡淡道：「没事，就当给你的福利吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;起床，去衣帽间换完衣服，各自收拾妥帖下楼。  
  
&emsp;&emsp;吃过饭，一家人去医院看了爷爷。  
  
&emsp;&emsp;季淮的妈妈拉着我的手：「因为爷爷的身体状况，你们的婚礼比较仓促，还不能去度蜜月，你别介意。」  
  
&emsp;&emsp;语气中竟有些歉意。  
  
&emsp;&emsp;我连连感慨季淮的妈妈真是太温柔了，跟季淮冷冰冰的样子一点都不像。  
  
&emsp;&emsp;我忙笑着说：「妈，都是一家人，您可别这么说。」  
  
&emsp;&emsp;把他妈妈哄开心，季淮开车载我去上班。  
  
&emsp;&emsp;快到公司时，我提前让他把我放下，自己走过去。  
  
&emsp;&emsp;他皱了皱眉，却也没多说什么。  
  
&emsp;&emsp;回到公司，刚坐下，于姐急吼吼冲过来，说一会儿星睿集团项目负责人过来谈一个大项目，需要我帮忙整理资料送过去。  
  
&emsp;&emsp;跟在于姐后面，推开会议室的门，我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;星睿集团的项目负责人……  
  
&emsp;&emsp;是顾欣。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;「顾经理，请坐。」我们部门经理热情招呼。  
  
&emsp;&emsp;顾欣客气地点点头坐下，看起来十分知性优雅。  
  
&emsp;&emsp;她随后将目光转向我，也笑着说：「这么快又见面了。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣：「是、是啊。」  
  
&emsp;&emsp;经理和于姐看我的眼神都变了。  
  
&emsp;&emsp;我登时紧张起来。  
  
&emsp;&emsp;害怕暴露我跟季淮结婚的事，于是连忙抢着说：「那没事我们就不打扰二位，先出去了。」  
  
&emsp;&emsp;放下资料，拉起于姐就走。  
  
&emsp;&emsp;心虚地朝顾欣那里望了一眼，见她只是端庄优雅地笑着。  
  
&emsp;&emsp;倒是经理殷勤地招待顾欣：「顾经理稍微等一会儿，我们季总很快就会下来……」  
  
&emsp;&emsp;我则是推开门，迅速走了出去。  
  
&emsp;&emsp;果然，刚出去于姐就拉住我问：「你怎么会跟星睿集团的千金认识的？」  
  
&emsp;&emsp;星睿集团的千金？  
  
&emsp;&emsp;我茫然了一下，迅速反应过来她说的是顾欣。  
  
&emsp;&emsp;「哦，她是我同一个大学的学姐，在学校里接触过几次。」  
  
&emsp;&emsp;于姐点点头：「原来如此。」  
  
&emsp;&emsp;我长舒了口气。  
  
&emsp;&emsp;往工位走的时候，于姐随意笑着跟我说：「你可能不知道，这位千金小姐跟我们季总还谈过恋爱呢，两人真是天造地设，就是不清楚为什么会分手，你说这次谈项目，他们会不会复合……」  
  
&emsp;&emsp;我听着于姐絮絮叨叨的话。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，心里忽然没有早上那么开心了。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;心不在焉坐到工位上，屁股还没坐热乎，项目主管赵方冷着脸走了过来，单独把我叫到办公室。  
  
&emsp;&emsp;我起身，于姐给了我一个「自求多福」的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我无奈地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;我跟赵方之间是有梁子的。  
  
&emsp;&emsp;那是两个多月前我刚入职面试的时候。  
  
&emsp;&emsp;听于姐说，赵方同学的女儿刚巧也是今年毕业，跟我应聘同一个岗位。  
  
&emsp;&emsp;赵主管为此特地跟人事那边打了招呼。  
  
&emsp;&emsp;结果面试当天出了意外。  
  
&emsp;&emsp;原本负责面试的一位高管有事来不了，换成冷面阎王大 BOSS 季淮，他在旁旁听。  
  
&emsp;&emsp;人事部经理不好暗箱操作，最终录用了我。  
  
&emsp;&emsp;所以我就被赵方记恨上了。  
  
&emsp;&emsp;不过我毕竟是 BOSS 钦点进来的，赵方再怎么为难也不敢明目张胆，他顶多给我安排很多工作让我加班，或者没事找事说我几句。  
  
&emsp;&emsp;比如现在。  
  
&emsp;&emsp;「夏昕！你知不知道现在项目正在推进中，你请假给大家带来了多大的麻烦！」  
  
&emsp;&emsp;他的表情好像我请假这两天公司损失了几个亿。  
  
&emsp;&emsp;我不咸不淡怼他：「我是把必要工作提前做完才请的假，而且假条是部门经理同意过的。」  
  
&emsp;&emsp;我由于刚入职两个月，还没转正，目前手上的活大都是做报表等日常性工作，我请假之前几天，已经借着等江淮一起下班的那几天提前做完了。  
  
&emsp;&emsp;他一拍桌子：「你少拿经理压我！总之你今天晚上要把落下的活都补上才能下班！」  
  
&emsp;&emsp;他吼完摆摆手，示意我可以拿着桌上的材料走了。  
  
&emsp;&emsp;不用想，这些材料都是额外的，重复的，不重要的任务，他只是借此机会为难我。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下。  
  
&emsp;&emsp;善意提醒他：「赵主任，我最近……可能不方便加班。」  
  
&emsp;&emsp;他瞬间瞪大了眼：「不方便？那你方不方便上班？要不然干脆别来了！打包收拾滚蛋吧！」  
  
&emsp;&emsp;我看着他这样子，怜悯地看了他一眼，搬起桌子上的资料走了。  
  
&emsp;&emsp;颇有些阴暗地想，以前受你气也就算了，现在嘛……  
  
&emsp;&emsp;哼哼哼。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;搬着一大摞资料回工位，于姐同情地看着我。  
  
&emsp;&emsp;在我身边叹：「他这是逼你给别人腾位置呢！」  
  
&emsp;&emsp;我把资料往旁边一扔，不管了。  
  
&emsp;&emsp;于姐拍拍我，眼中的兴奋实在藏不住：「别伤心，中午跟你说一个大瓜！」  
  
&emsp;&emsp;我狐疑，什么瓜？  
  
&emsp;&emsp;中午吃饭，跟几个要好的同事们凑在一起。  
  
&emsp;&emsp;「王秘书没来？」其中一个同事问。  
  
&emsp;&emsp;「上午的项目还没谈完，王秘书给季总和星睿集团的小姐他们订餐，不过来了。」另一人答。  
  
&emsp;&emsp;「诶？星睿集团千金不就是跟季总……」一人眼里闪出八卦的光。  
  
&emsp;&emsp;「是她是她。」大家纷纷参与进来。  
  
&emsp;&emsp;「季总不会跟她复合吧？」  
  
&emsp;&emsp;「季总跟她分手之后可从来没谈过恋爱！」  
  
&emsp;&emsp;众人议论声中，于姐轻轻咳嗽了一下。  
  
&emsp;&emsp;我们顿时把目光放到她身上。  
  
&emsp;&emsp;于姐扫了我们一眼，神神秘秘说：「你知不知道，你请假的这两天，顶楼大 BOSS 也没来，好像是因为家里有事……你们知道是因为什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;最后一句话她是对我们所有人说的。  
  
&emsp;&emsp;我一惊，不由一阵紧张，于姐不会从这巧合中猜到什么了吧。  
  
&emsp;&emsp;「不知道。」大家都摇头。  
  
&emsp;&emsp;于姐的神情像是发现了什么惊天大秘密，压低声音说：「是结婚！」  
  
&emsp;&emsp;众人：「！」  
  
&emsp;&emsp;我：「！」  
  
&emsp;&emsp;我还在胆战心惊思索到底是哪里暴露了，已经有人问出来：「你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;于姐吊足了胃口，半晌才道：「是听王秘书说的，他说季总手上戴了婚戒。」  
  
&emsp;&emsp;「婚戒！」大家都是一阵惊呼。  
  
&emsp;&emsp;我也配合着她们做出惊讶的表情。  
  
&emsp;&emsp;背地里却是暗暗咬了牙。  
  
&emsp;&emsp;早上来的时候，我分明跟他提醒过要把婚戒摘下来的。  
  
&emsp;&emsp;结果那家伙……  
  
&emsp;&emsp;是忘了吗？  
  
&emsp;&emsp;我迅速掏出手机，找出季淮的聊天框。  
  
&emsp;&emsp;「快把婚戒摘下来！王秘书看到了！」  
  
&emsp;&emsp;发完我才想起，他正陪顾欣吃饭，恐怕没空回复我。  
  
&emsp;&emsp;结果，屏幕一闪。  
  
&emsp;&emsp;「既然都被看到了，现在再摘是不是晚了。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣。  
  
&emsp;&emsp;刚才一着急迷糊了一下，现在一想，确实是。  
  
&emsp;&emsp;现在再摘，已经晚了。  
  
&emsp;&emsp;不过……话虽如此……  
  
&emsp;&emsp;我盯着他发过来的这句话，怎么感觉他没有一点失误后反省的意思？  
  
&emsp;&emsp;而于姐她们还在讨论。  
  
&emsp;&emsp;「啊，不知道能嫁给季总的『神秘夫人』是什么人，好羡慕啊啊啊！」  
  
&emsp;&emsp;「对对，季总虽然人冷了点，但是又有钱又有颜，妥妥的禁欲系！」  
  
&emsp;&emsp;「是啊是啊，王秘书说那大钻戒戴在季总手上，简直可以晃瞎眼！」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊！究竟是谁摘下了这朵高岭之花！」  
  
&emsp;&emsp;我在旁边干笑着听着，时不时尴尬附和。  
  
&emsp;&emsp;我总不能告诉她们，她们口中的「神秘夫人」就是我吧。  
  
&emsp;&emsp;虽然，只是个暂时的……  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;吃完饭回工位，忙碌一下午，很快到下班时间。  
  
&emsp;&emsp;大家陆陆续续离开，办公室里只剩我一个。  
  
&emsp;&emsp;我搬出赵方给的材料，给季淮发了条消息：「季总，在线求救。」  
  
&emsp;&emsp;等了半天不见他回复，我不由有些郁闷。  
  
&emsp;&emsp;都说背靠大树好乘凉，现在这公司里哪棵树比得上季淮大。  
  
&emsp;&emsp;送上门的大腿不抱白不抱。  
  
&emsp;&emsp;本来我还想着跟他控诉一下项目主管的恶行来着，结果他不回我。  
  
&emsp;&emsp;叹了口气，我认命地翻开材料，正要核对，忽然听见有脚步声走近。  
  
&emsp;&emsp;一抬头，便看到季淮冲着我这里过来。  
  
&emsp;&emsp;「季总！」我颇有些惊喜地站起来迎上他。  
  
&emsp;&emsp;他淡淡瞟我一眼：「救什么？」  
  
&emsp;&emsp;我于是义愤填膺把赵方给我穿小鞋的恶行说了一遍。  
  
&emsp;&emsp;并且把桌上的资料推到他面前。  
  
&emsp;&emsp;「您看，这都是已经完成归档的项目，还让我再核查一遍，我有理由相信这是针对我的！」  
  
&emsp;&emsp;季淮随意翻了翻：「确实，是完成的。」  
  
&emsp;&emsp;后面都有他签的大字。  
  
&emsp;&emsp;我期待地看向他。  
  
&emsp;&emsp;他也抬头看我，眸中带有笑意，就见他点点头：「行，那我就跟你一起弄吧。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他就坐下了。  
  
&emsp;&emsp;认真翻起资料来。  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;这、这不对吧？  
  
&emsp;&emsp;我说的救我可不是这个意思。  
  
&emsp;&emsp;他怎么不按套路出牌？  
  
&emsp;&emsp;「季总，你难道不应该让我直接回家，然后第二天过来把赵方批评一顿吗？」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」他头都没抬，说。  
  
&emsp;&emsp;我迟疑着说：「知乎上好多文章都这么写的。」  
  
&emsp;&emsp;他盯了我一会儿，倏然叹了口气：「以后少看点知乎爽文吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙坐下。  
  
&emsp;&emsp;暗暗白了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;我就不。  
  
&emsp;&emsp;早知道现实是这样。  
  
&emsp;&emsp;我还不能靠知乎文章爽一爽吗？  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;熬了三个多小时，终于把材料整理完。  
  
&emsp;&emsp;我伸了个懒腰。  
  
&emsp;&emsp;「吃饭？」他也站了起来。  
  
&emsp;&emsp;我狂点头，拎起包向外走。  
  
&emsp;&emsp;我以为他会带我到一个均价五位数的西餐厅，却没想到他带我进了路边一家普通的粤菜馆。  
  
&emsp;&emsp;现在时间不早，饭馆里依旧满满的人，足见菜品口味受欢迎。  
  
&emsp;&emsp;他将菜单递给我：「这里的上汤焗龙虾味道不错。」  
  
&emsp;&emsp;我奇怪地看他一眼，点了个龙虾，又点了几个招牌菜。  
  
&emsp;&emsp;菜很快上来。  
  
&emsp;&emsp;季淮说得不错，味道确实很好。  
  
&emsp;&emsp;我本来就饿了，也不客气，吃得忘乎所以。  
  
&emsp;&emsp;但是季淮吃了两口忽然停住了。  
  
&emsp;&emsp;我顺着他的目光扭头看去。  
  
&emsp;&emsp;顾欣，从我身后走了过来。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;「好巧啊，顾小姐也在这里。」季淮站起来，看到顾欣，他神色变了变。  
  
&emsp;&emsp;相比白天见面，顾欣身上少了几分女强人般的凌厉感，反而多了几分柔和，看起来更动人了。  
  
&emsp;&emsp;她微笑着说：「以前……我们常来这里，忘不了焗龙虾的味道，今天正好在附近，所以过来，没想到这么巧。」  
  
&emsp;&emsp;哦，原来这里是他们经常来的地方，季淮推荐给我的菜是她最喜欢吃的。  
  
&emsp;&emsp;我嘴里的龙虾忽然不那么香了。  
  
&emsp;&emsp;「介意我坐这里吗？」顾欣指着他旁边的空座，问。  
  
&emsp;&emsp;季淮客气地笑了笑：「顾小姐随意，我们吃好了，先走一步。」  
  
&emsp;&emsp;他说完，拉起惊愕的我，大步向外走了出去。  
  
&emsp;&emsp;我回头，看到站在原地望着我们的顾欣。  
  
&emsp;&emsp;这两人……  
  
&emsp;&emsp;是闹矛盾了吗？  
  
&emsp;&emsp;一路上，沉默着回到家。  
  
&emsp;&emsp;「你跟顾小姐没事吧？」我试探着问他。  
  
&emsp;&emsp;「我们本来就没什么事。」他表情严肃地说。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住心下吐槽。  
  
&emsp;&emsp;这分明就是有什么的。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我只心疼我自己。  
  
&emsp;&emsp;刚那顿饭我还没吃饱呢，现在肚子还在咕咕叫。  
  
&emsp;&emsp;家里的阿姨也休息去了，想要吃东西只能自己动手做。  
  
&emsp;&emsp;可是今天忙了一天，实在累得很。  
  
&emsp;&emsp;我纠结要不要去动手，季淮的声音传来：「你一动不动在想什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我好饿。」我说。  
  
&emsp;&emsp;他沉默了一会，颇有些无奈道：「我去给你做点吃的。」  
  
&emsp;&emsp;我惊讶：「你还会做饭？」  
  
&emsp;&emsp;这么大个总裁，他还会做饭？  
  
&emsp;&emsp;季淮没说话，自顾自向厨房走去。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，他端着一碗面出来。  
  
&emsp;&emsp;我闻了闻，味道有点奇怪。  
  
&emsp;&emsp;尝了一口……  
  
&emsp;&emsp;「做得很好，下次不要再做了。」我面无表情地说。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;第二天早上醒来，我依旧是在季淮怀里。  
  
&emsp;&emsp;相比起昨天的局促，我们俩都十分淡定了。  
  
&emsp;&emsp;只是我有点纳闷儿。  
  
&emsp;&emsp;平常我睡觉偶尔说梦话，但睡相还行，怎么来这里之后这么爱闹腾呢。  
  
&emsp;&emsp;吃过早饭去上班，把昨天晚上整理的资料放到赵方办公桌上。  
  
&emsp;&emsp;赵方惊讶：「你都弄完了？」  
  
&emsp;&emsp;我凉凉地说：「赵主管不是说，不弄完不让我下班吗。」  
  
&emsp;&emsp;心里哼哼，想要用这种方法逼我离职，做梦去吧。  
  
&emsp;&emsp;转身出门回工位，路过电梯口。  
  
&emsp;&emsp;居然又看到经理跟顾欣在等电梯。  
  
&emsp;&emsp;我回去跟于姐打听：「昨天的项目还没谈完？」  
  
&emsp;&emsp;于姐说：「听说还有点细节得讨论。」  
  
&emsp;&emsp;她凑过来：「这两天那大小姐频繁往这里跑，我怎么觉得季总有点危险，他不会出轨吧……」  
  
&emsp;&emsp;我们俩对视一眼……  
  
&emsp;&emsp;没错，我也这么觉得。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;顾欣这次早早就离开了。  
  
&emsp;&emsp;下午吃完饭，赵方和人事部的经理过来找我。  
  
&emsp;&emsp;「小夏，你来公司也快三个月了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我点头应着。  
  
&emsp;&emsp;心里却一阵紧张，看了旁边赵方一眼，这家伙表情十分阴沉。  
  
&emsp;&emsp;不会是这家伙又搞了什么小动作，导致我试用期没过吧。  
  
&emsp;&emsp;人事部经理笑呵呵地说：「是这样，上午季总去档案库，恰巧碰见赵经理去送以前项目的资料，季总觉得整理得很好，问了赵主管知道是你做的，问你愿不愿意去当他的助理。」  
  
&emsp;&emsp;助理？  
  
&emsp;&emsp;我眼前一亮。  
  
&emsp;&emsp;怪不得昨天晚上季淮硬是拉着我把资料整理完，原来是打的这个主意。  
  
&emsp;&emsp;他一定是觉得我们的关系需要保密，不能过于张扬，所以才用这种方式助我脱离赵方的魔爪！  
  
&emsp;&emsp;嗯！一定是的！  
  
&emsp;&emsp;这大腿果然没抱错！  
  
&emsp;&emsp;我喜滋滋答应。  
  
&emsp;&emsp;人事部经理话却还没说完：「还有一件事。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙把耳朵支棱起来。  
  
&emsp;&emsp;「季总托我告诉赵主管，项目这样整理非常好，所以今年其他已完成的项目也都按照这个方式来，季总说让小夏教一下赵主管，在不耽误本职工作的情况下，这件事由赵主管亲自做。」  
  
&emsp;&emsp;我一怔。  
  
&emsp;&emsp;看向赵方，他脸都绿了。  
  
&emsp;&emsp;哆哆嗦嗦说：「今年已完成的项目，可是有几千份，季总真让我一个人弄？」  
  
&emsp;&emsp;人事经理点点头：「季总说赵主管能把刚入职两个月的小夏培养得这么优秀，他相信你一定能完成！加油！」  
  
&emsp;&emsp;还特地拍了拍他的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;我在旁边，强忍住笑。  
  
&emsp;&emsp;脑袋里忽然想起季淮那张面无表情的脸。  
  
&emsp;&emsp;以彼之道还施彼身，他搞起人来也是有一套的。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;当天于姐她们就帮我把东西收拾到位于顶层的工位。  
  
&emsp;&emsp;并殷切嘱咐我，季总有什么八卦务必告诉她们。  
  
&emsp;&emsp;我诚恳地答应。  
  
&emsp;&emsp;我的工位就在季淮办公室的外面。  
  
&emsp;&emsp;收拾好之后，我敲了敲季淮办公室的门。  
  
&emsp;&emsp;「请进。」他的声音从里面传过来。  
  
&emsp;&emsp;我推门而入，他抬头看我一眼：「什么事？」  
  
&emsp;&emsp;我颇有些不好意思，干咳一声：「我是来……谢谢季总帮我的……」  
  
&emsp;&emsp;他直勾勾看着我：「怎么谢？」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;愣了一瞬：「季总，您说怎么谢。」  
  
&emsp;&emsp;他斜斜靠在椅背上，唇角漾起笑意。  
  
&emsp;&emsp;「我还没想好，改天想好再跟你说吧。」  
  
&emsp;&emsp;我呆愣愣推门走出去。  
  
&emsp;&emsp;半晌回过味来。  
  
&emsp;&emsp;为什么感觉……把自己卖了呢？  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;不管怎么说，我很快就在新岗位上安定下来。  
  
&emsp;&emsp;与星睿集团的项目因为有一个地方一直没谈妥，顾欣几乎每天都会来找季淮。  
  
&emsp;&emsp;她刚看到我时，也十分惊讶。  
  
&emsp;&emsp;不过因为两人并不熟，却也只是客气地笑笑，没有过多寒暄。  
  
&emsp;&emsp;事实上，我也没太多空跟她寒暄。  
  
&emsp;&emsp;新工作比想象中要难一点，再加上我初来乍到，有许多要了解的东西。  
  
&emsp;&emsp;所以搞得每天都很忙很累。  
  
&emsp;&emsp;这天下班又是很晚，季淮带我出去吃了饭。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，我坐在车上不住打哈欠。  
  
&emsp;&emsp;季淮挨着我：「累吗？」  
  
&emsp;&emsp;我闭着眼，话都不想说，敷衍地点点头。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊中，我仿佛听见他在我耳边一声轻笑。  
  
&emsp;&emsp;「现在可以休息了。」他说。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;「夏昕，夏昕……」  
  
&emsp;&emsp;再次醒来时，我在季淮怀里。  
  
&emsp;&emsp;一睁开眼就看到季淮那张放大的帅脸。  
  
&emsp;&emsp;登时就是一个激灵。  
  
&emsp;&emsp;立刻清醒了。  
  
&emsp;&emsp;定睛再一看，自己已经不是在车上，而是在屋里的沙发上。  
  
&emsp;&emsp;所以……  
  
&emsp;&emsp;是季淮抱我进来的吗？  
  
&emsp;&emsp;「季总，不好意思，我刚睡迷糊了。」我连忙说。  
  
&emsp;&emsp;但是这个氛围之下，我竟然有些局促，别过眼睛不看他的脸，心脏扑通扑通直跳。  
  
&emsp;&emsp;他神情淡淡的：「我去给你倒点水。」  
  
&emsp;&emsp;转身的瞬间，我好像看见他耳朵尖有点红。  
  
&emsp;&emsp;原来……  
  
&emsp;&emsp;他也觉得不自在。  
  
&emsp;&emsp;也是，我看了看周围，其他人都已经睡了。  
  
&emsp;&emsp;这孤男寡女的，气氛未免太暧昧。  
  
&emsp;&emsp;他把水端过来，我咕咚咕咚一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;目光相撞，皆是有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;季淮轻咳一声：「你先去洗澡吧。」  
  
&emsp;&emsp;我也没多说，点点头说了声「好」，迅速转身便走。  
  
&emsp;&emsp;进到浴缸里，掬了把微凉的水扑在自己脸上，才感觉脸上的热度降了些。  
  
&emsp;&emsp;心却还在扑通扑通跳，满脑子都是季淮那张冷峻帅气的脸。  
  
&emsp;&emsp;后知后觉，糟糕，自己不会真的喜欢上他了吧。  
  
&emsp;&emsp;接着连连摇头。  
  
&emsp;&emsp;这可不行。  
  
&emsp;&emsp;不管从哪方面看，我们俩好像都不是一个世界的人。  
  
&emsp;&emsp;况且，还有顾欣呢。  
  
&emsp;&emsp;我怅然地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;与星睿集团的项目总算定下，顾欣这天过来签合同。  
  
&emsp;&emsp;他们二人在屋中讨论，我在一旁协助。  
  
&emsp;&emsp;顾欣忽然跟我说有一份资料忘带，想请我下楼打印一份。  
  
&emsp;&emsp;我出去给他们拿。  
  
&emsp;&emsp;回来时，在门前隐约听见顾欣带着哭腔的声音：「你终于还是找到她了。」  
  
&emsp;&emsp;我一惊。  
  
&emsp;&emsp;推开门，就见到他们抱在一起。  
  
&emsp;&emsp;准确地说，是季淮站着，顾欣从后面拥住他。  
  
&emsp;&emsp;顾欣……确实哭了。  
  
&emsp;&emsp;看到我，他们二人反射性分开。  
  
&emsp;&emsp;我则是呆愣了一下才反应过来：「抱、抱歉，我……」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，季淮已经冷着脸朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;「没什么好抱歉的。」  
  
&emsp;&emsp;他说着，忽然拉起我的手就向外走。  
  
&emsp;&emsp;「哎……」  
  
&emsp;&emsp;我回过头，看到顾欣蹲下，捂着脸痛哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;而季淮连停都不停。  
  
&emsp;&emsp;我恍恍惚惚跟在他后面，隐约记起，这好像是继那次在餐厅里之后第二次出现这个场景了。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;在无数同事惊讶的目光中，季淮拉着我大步向前走，浑身散发冷冷的气场，无人敢靠近。  
  
&emsp;&emsp;他将我带到车旁。  
  
&emsp;&emsp;「上去。」  
  
&emsp;&emsp;我乖乖上副驾坐好。  
  
&emsp;&emsp;心说他不会拿我出气吧。  
  
&emsp;&emsp;他坐到另一边，发动汽车，发动起后却又停了下来。  
  
&emsp;&emsp;他忽然扭过头，问我：「你就不问我跟顾欣之间发生了什么？」  
  
&emsp;&emsp;语气颇有些气急败坏。  
  
&emsp;&emsp;「我……应该问吗？」我呆呆地看着他，还是第一次见到他这么失态，搞得我都不知如何应对。  
  
&emsp;&emsp;他的手猛然砸向方向盘，汽车发出「嘀——」的一声。  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;他猛然扭头看我：「我在你心里就没有一点地位？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」他这话从何说起。  
  
&emsp;&emsp;「你快问，我跟顾欣之间的事。」他向我这边凑了凑。  
  
&emsp;&emsp;「为、为什么啊？」我要哭了，他到底想要表达什么？  
  
&emsp;&emsp;「因为我不想让你误会。」他说。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;听到他这话，我一下顿住了。  
  
&emsp;&emsp;心里隐隐升起一个念头。  
  
&emsp;&emsp;他是不是不喜欢顾欣。  
  
&emsp;&emsp;他是不是……喜欢的人是我呢？  
  
&emsp;&emsp;「那、那你说吧。」我紧张地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他定定望着我：「三年前，我曾不小心掉进湖里，当时有一个女孩子把我拉了上来。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣。  
  
&emsp;&emsp;「当时我意识不清，只听到那女孩跟旁边路人隐隐约约对话，她的名字里带『xin』，并且，她在 B 大学工办值班。」  
  
&emsp;&emsp;「我康复后，去 B 大找她，在学工办并且名字里带『xin』的人，只有顾欣。」  
  
&emsp;&emsp;「我以为那是她，她也并未否认，两人在一起一段时间后，我才发现她并不是，所以我们分手了。」  
  
&emsp;&emsp;「所以……」他凑得离我越发近，目光看起来像要把我吃了。  
  
&emsp;&emsp;「那女孩是你，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;死去的回忆突然攻击我，我确实曾经救过一个人。  
  
&emsp;&emsp;那是在大一暑假，我出去玩，半路上师兄忽然找我帮忙，给学工办顾欣学姐代班。  
  
&emsp;&emsp;我急匆匆往回赶，路过一个人工湖发现有人在里面扑腾，想都没想就跳下去把人救了上来。  
  
&emsp;&emsp;因为当时太着急，救护车来了之后我打算迅速离开，被人拉着说留个联系方式方便询问具体情况。  
  
&emsp;&emsp;我手机被水泡了，于是留了学工办的电话。  
  
&emsp;&emsp;时至今日，救人的细节我已经记不清了，包括我救的那人的长相。  
  
&emsp;&emsp;但这件事我一直记得，作为我的高光时刻，我甚至把它写进了简历个人介绍那里。  
  
&emsp;&emsp;「是我……」我点点头，「你早就认出我了？」  
  
&emsp;&emsp;他笑：「是啊，面试你的时候我就认出你了。」  
  
&emsp;&emsp;「所以你是因为这样才录用了我？」我心里又惊喜又甜蜜，原来就在我们再一次相遇时，他就已经惦记上我了。  
  
&emsp;&emsp;「哦，这倒不是。」他说。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;「录用是负责面试的人投票投出来的。」  
  
&emsp;&emsp;「我要追你是我的事情。」  
  
&emsp;&emsp;「就算你不在公司，我也会想方设法接近你的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;「季总你现在……是在跟我表白吗？」我向他确认。  
  
&emsp;&emsp;「不然呢？」他话语里竟然有些委屈。  
  
&emsp;&emsp;我的嘴已经快要咧到耳根了，在他灼灼的目光下，我点点头：「看在你这么主动的份上，我勉强答应吧。」  
  
&emsp;&emsp;他一下扑了上来。  
  
&emsp;&emsp;唇齿相缠……  
  
&emsp;&emsp;忽然一阵闪光灯打破了这份美好。  
  
&emsp;&emsp;……闪光灯？  
  
&emsp;&emsp;我迅速抬头，就见车子前方，于姐举着手机一脸震惊。  
  
&emsp;&emsp;见我们都看向她，她迅速反应过来，连声说：「季总！我不是故意的！我只是看您拽着小夏不放心，所以下来看看！真的不是有意撞见！」  
  
&emsp;&emsp;季淮面色如常，不知道在想什么。  
  
&emsp;&emsp;我则是一瞬间心中产生巨大的惊恐——于姐知道了，那意味着全公司的人基本都知道了。  
  
&emsp;&emsp;这让我以后在公司怎么混！  
  
&emsp;&emsp;我迅速冲下车，拉住于姐的手，泪眼汪汪：「于姐，可千万不能说出去！」  
  
&emsp;&emsp;她瞅了瞅季淮，又瞅了瞅我，坚定地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;但是……  
  
&emsp;&emsp;在她走后五分钟，微信「内部八卦群」弹出一条消息：「震惊！冷面阎王大 BOSS 的小娇妻竟是她！」  
  
&emsp;&emsp;后面附上我跟季淮接吻的照片。  
  
&emsp;&emsp;后面紧接着传来同事们一个个震惊的表情。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;于姐，你是不是忘了，我也在这个群里。  
  
&emsp;&emsp;此时，季淮正在专心致志开车。  
  
&emsp;&emsp;「去哪儿？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「民政局。」他说。  
  
&emsp;&emsp;手里拿着贴着我们二人在一起的照片的红本本，我恍然想起追尾那天。  
  
&emsp;&emsp;本以为只是一场荒唐的假戏。  
  
&emsp;&emsp;如今，成真了。  
  
&emsp;&emsp;番外：  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;大家好，我叫季淮，是一个霸总。  
  
&emsp;&emsp;接下来跟大家说一下，我是怎么追到我老婆的。  
  
&emsp;&emsp;那天我掉到了湖里。  
  
&emsp;&emsp;（ps：骑自行车，刹车坏了，冲进去的。）  
  
&emsp;&emsp;突如其来的冲击让我忘了我自己也会游泳这个事实，我只好在水里扑腾。  
  
&emsp;&emsp;然后我老婆救了我。  
  
&emsp;&emsp;没错，就像小美人鱼救王子一样，我老婆救了我。  
  
&emsp;&emsp;而且她做好事不留名，救下我就走了。  
  
&emsp;&emsp;我凭着仅有的信息寻找她。  
  
&emsp;&emsp;声明一下，我不是个恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;我找她，不是为了谈恋爱，只是为了表达我的谢意。  
  
&emsp;&emsp;但是遗憾的是，跟小美人鱼里的王子一样。  
  
&emsp;&emsp;我认错人了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我认识了顾欣，我问她是不是她救的我，她没否认。  
  
&emsp;&emsp;我们加了联系方式，没过多久，她跟我表白。  
  
&emsp;&emsp;我们二人顺理成章在一起了。  
  
&emsp;&emsp;顾欣是个非常优秀的女孩子。  
  
&emsp;&emsp;她长相好，身材好，家世好，学习也好。  
  
&emsp;&emsp;她说，我们俩真是最合适不过的人。  
  
&emsp;&emsp;我当时没懂她所谓「合适」的意思，后来知道了，她说的合适是外貌合适，是家世合适，是地位合适。  
  
&emsp;&emsp;唯独没有感情的合适。  
  
&emsp;&emsp;我们感情的结束，终归还是因为不合适。  
  
&emsp;&emsp;分手那天，她跟我说她骗了我。  
  
&emsp;&emsp;救我的姑娘不是她。  
  
&emsp;&emsp;接着她质问我：「我们这种人谈恋爱不就是为了图个乐子，之后找个门当户对的人结婚，你还在期待什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，跟她说，我还在期待爱情。  
  
&emsp;&emsp;注意，我不是恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;但是她好像被我这句话打击到了。  
  
&emsp;&emsp;她摇摇晃晃走了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;因为被骗，再加上分手这件事，后面我一直没有谈恋爱。  
  
&emsp;&emsp;我爷爷一直催我结婚，他常挂在嘴边的一句话就是：「我临死前最大的心愿就是看到你娶媳妇！」  
  
&emsp;&emsp;我只好谎称我有女朋友。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈倒是不急。  
  
&emsp;&emsp;他们安慰我：「如果为了结婚跟一个不喜欢的人在一起，结了婚也是不幸福的。」  
  
&emsp;&emsp;「慢慢等，或许是你的缘分还没到。」  
  
&emsp;&emsp;他们试图用他们成功的婚姻跟我解释。  
  
&emsp;&emsp;可是他们始终没说清楚，缘分，那又是什么东西呢？  
  
&emsp;&emsp;所以当我第二次遇见我老婆的时候，我开始怀疑。  
  
&emsp;&emsp;属于我的缘分，是不是来了。  
  
&emsp;&emsp;我是合理怀疑，并不是恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;那天公司高管张总吃坏东西去了医院，我代替他去面试新人。  
  
&emsp;&emsp;其中有一个姑娘，清清秀秀，可可爱爱。  
  
&emsp;&emsp;她在简历上个人介绍部分写着——曾见义勇为。  
  
&emsp;&emsp;那个女孩，是她。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;她进公司后，我开始有意无意关注她。  
  
&emsp;&emsp;一个月，两个月。  
  
&emsp;&emsp;看她如何从入职时的小心翼翼到跟同事们打成一片。  
  
&emsp;&emsp;连我自己都没注意到，关注她好像成了一个习惯。  
  
&emsp;&emsp;我在想，要不要想办法跟她更进一步。  
  
&emsp;&emsp;可问题是，该用什么方法呢？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;那天，我爷爷突发脑溢血。  
  
&emsp;&emsp;虽然及时发现送医院，但还是有生命危险。  
  
&emsp;&emsp;我着急地开车前去。  
  
&emsp;&emsp;心中忽然止不住遗憾——我还没有带女朋友给爷爷看呢。  
  
&emsp;&emsp;然后，我被追尾了。  
  
&emsp;&emsp;等她慌慌张张从车上下来那一刻，我开始相信缘分。  
  
&emsp;&emsp;我带她去医院，见了我爷爷和父母。  
  
&emsp;&emsp;回来后，我几乎想都没想，对她说：「结婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;结婚不是目的，我要在跟她的约定时间里，想办法让她喜欢上我。  
  
&emsp;&emsp;我的第一个方法是金钱攻势。  
  
&emsp;&emsp;比如说，一千万。  
  
&emsp;&emsp;她果然同意假结婚了。  
  
&emsp;&emsp;殊不知，假结婚只是为了让我有机会跟她接触。  
  
&emsp;&emsp;我真实的目的是日久生情。  
  
&emsp;&emsp;第二个方法是引她吃醋。  
  
&emsp;&emsp;结婚的时候，顾欣也来了。  
  
&emsp;&emsp;婚礼后我特意跟她说，那是我初恋。  
  
&emsp;&emsp;她无动于衷。  
  
&emsp;&emsp;也是，她还对我没想法呢，吃什么醋。  
  
&emsp;&emsp;第三个方法是色诱。  
  
&emsp;&emsp;比如说，洗澡的时候我故意不带浴巾进去，睡觉的时候故意搂着她。  
  
&emsp;&emsp;果然，还是色诱有效果。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我知道他们部门赵方总是针对她。  
  
&emsp;&emsp;以前没有由头帮她就算了。  
  
&emsp;&emsp;现在么……  
  
&emsp;&emsp;哼哼哼。  
  
&emsp;&emsp;而且在这件事里还有意外之喜。  
  
&emsp;&emsp;我知道她竟然喜欢看知乎小说。  
  
&emsp;&emsp;于是等她睡着后，我掏出手机刷了一夜。  
  
&emsp;&emsp;好，霸总的套路我都掌握了。  
  
&emsp;&emsp;第二天我就把她调到了我身边。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;与星睿集团有一个项目，顾欣借机又来找我。  
  
&emsp;&emsp;她说，她说我身为一个霸总，为什么不想想联姻带来的好处呢。  
  
&emsp;&emsp;我没理她。  
  
&emsp;&emsp;我不想跟不期待爱情的人说话。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;不知是不是我的错觉，我感觉夏昕开始喜欢我了。  
  
&emsp;&emsp;证据就是，她偶尔会盯着我看。  
  
&emsp;&emsp;尤其是在我把她公主抱回家后。  
  
&emsp;&emsp;果然，还得是公主抱。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我在找一个合适的时机跟她告白。  
  
&emsp;&emsp;但是没想到，时机很快到来。  
  
&emsp;&emsp;与星睿公司谈项目最后一天，顾欣哭着跟我说她想跟我复合。  
  
&emsp;&emsp;还从背后抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;让夏昕看到了。  
  
&emsp;&emsp;我那时候脑袋里只有一个念头。  
  
&emsp;&emsp;我是被动的。  
  
&emsp;&emsp;绝不能让夏昕把我给误会了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;于是就这样，我告白了。  
  
&emsp;&emsp;哥一出马，果然告白成功。  
  
&emsp;&emsp;我终于，终于，终于……  
  
&emsp;&emsp;追到我老婆了。  
  
&emsp;&emsp;但是有一点让我不爽。  
  
&emsp;&emsp;我们接吻的时候，被于姐撞见了。  
  
&emsp;&emsp;她竟然跟于姐说要保密，不能说出去。  
  
&emsp;&emsp;这算什么？  
  
&emsp;&emsp;地下情？  
  
&emsp;&emsp;她还不打算给我一个名分？  
  
&emsp;&emsp;于是她还在车外的时候，我迅速掏出手机给于姐发了一条信息。  
  
&emsp;&emsp;——把照片发群里。  
  
&emsp;&emsp;想了想，又加了一句。  
  
&emsp;&emsp;——别说是我让的，就说是手误。  
  
&emsp;&emsp;她坐上车，我趁她没有反悔，赶紧载她到民政局。  
  
&emsp;&emsp;红本本拿到手，再也不是单身狗。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;俗话说，饮水思源。  
  
&emsp;&emsp;现在，我连夜码完这篇文上传到知乎，就是为看到这篇文章的单身狗们提供一个借鉴。  
  
&emsp;&emsp;让你们能够像我一样，在追女朋友迷茫无助时获得启迪。  
  
&emsp;&emsp;我提供的方法成本低，风险小，成功率大。  
  
&emsp;&emsp;只有一个硬性条件。  
  
&emsp;&emsp;那就是，你得是个霸总。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GNy0DRETxd4evbtd  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5612  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection