# 假纨绔  
## 出自专栏: 《缘字诀：眼前人是心上月》  
&emsp;&emsp;我是主动求嫁给京城第一纨绔的，因为我需要世子夫人的头衔。  
  
&emsp;&emsp;他喝酒我布菜，他花天酒地我帮他打掩护，怕他哪天带着美娇娘回来没地住，还特意收拾了一间卧房。  
  
&emsp;&emsp;他倒是不领情，还为此大发脾气。  
  
&emsp;&emsp;真难伺候！  
  
&emsp;&emsp;-壹-  
  
&emsp;&emsp;大婚前的千灯会上，我碰巧遇到了我那刚定亲的郎君，裴昱言。  
  
&emsp;&emsp;他靠在花船上层的护栏边，佳人在怀。  
  
&emsp;&emsp;看到我之后非但不回避，还带有几分挑衅的笑意。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他笑我一个高门贵女，居然主动求嫁于他。  
  
&emsp;&emsp;但我不在乎，反而微微颔首，蹲下放走我那盏花灯之后，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;-贰-  
  
&emsp;&emsp;大婚当天，他误了吉时。  
  
&emsp;&emsp;来人探访过后回来说是世子爷前夜喝得大醉，起不来了。  
  
&emsp;&emsp;母亲恼得落泪，父亲羞愤不已，姐妹们幸灾乐祸。  
  
&emsp;&emsp;我拿过合欢扇，踏出了闺房。  
  
&emsp;&emsp;他不来接我，那我就自己去。  
  
&emsp;&emsp;独自叩拜过父母之后，我在连翘的搀扶下上了花轿。  
  
&emsp;&emsp;欢锣喜鼓都挡不住百姓们议论纷纷，说尚书府为攀高门，竟把女儿嫁给全京城最是浪荡纨绔的裴世子。  
  
&emsp;&emsp;他们不知道的是，这门亲事是我亲自求来的。  
  
&emsp;&emsp;若非是裴昱言行事离谱，声名狼藉，以我这门第哪能高攀得上。  
  
&emsp;&emsp;我与父亲透露过心思之后，他满意得很，立刻让母亲去与安平侯夫人打打交道，透透口风。  
  
&emsp;&emsp;母亲出门前再三问我，我亦再三回应心意已决。  
  
&emsp;&emsp;自从做下这个决定，我主动与各家小姐走动，春日宴、赏花宴都去。  
  
&emsp;&emsp;一来是为了打探各家郎君身家品行，二来是为了给众人留个好印象。  
  
&emsp;&emsp;我相貌出色，仪态端庄，来回走动几次之后，我与裴昱言的婚事就定下了。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，只要我成为了世子夫人，母亲在尚书府的日子就能好过些了。  
  
&emsp;&emsp;父亲宠妾灭妻，我和弟弟在徐小娘多年的苛待下长大，母亲身体也每况愈下，咳疾久久不好，已有咯血之症，却连郎中也不给请。  
  
&emsp;&emsp;我只有嫁给了裴昱言，父亲才能看在我的分上，让母亲和弟弟的日子好过些。  
  
&emsp;&emsp;若是我能讨得裴昱言欢心那是最好，若是不能，我就攒着月例，让母亲和离离开。  
  
&emsp;&emsp;至于我，不需要那好在一时的情爱，我只要在世子夫人这个位子上安稳待着。  
  
&emsp;&emsp;最好能早日怀上他的嫡子，这样他就算未来纳了妾，只要不打世子夫人这个位子的主意，我定能帮他料理好后院。  
  
&emsp;&emsp;至少，我不会活得像我母亲那样。  
  
&emsp;&emsp;-叁-  
  
&emsp;&emsp;花轿落在安平侯府门前时，裴昱言已在门前。  
  
&emsp;&emsp;显然是被强迫起来的，喜服都松松垮垮，招人笑话。  
  
&emsp;&emsp;过了礼节之后，我被送到了婚房。  
  
&emsp;&emsp;一直到亥时，我依旧坐得笔直，连翘想偷偷喂我些水和糕点，都被我拒了。  
  
&emsp;&emsp;裴家嬷嬷就在门口候着，我不能坏了规矩。  
  
&emsp;&emsp;终于在我被凤冠压得有些坐不住时，裴昱言回来了。  
  
&emsp;&emsp;只是……他已醉得一塌糊涂。  
  
&emsp;&emsp;无法共饮合衾酒，只能剪下他一缕头发，与我的一起用红绳打结，就算走完了仪式。  
  
&emsp;&emsp;嬷嬷帮我一起脱下了裴昱言的外袍之后便离开了。  
  
&emsp;&emsp;连翘服侍我沐浴更衣之后，离开时担忧地看了眼摆在床榻上的落红帕。  
  
&emsp;&emsp;如果成亲第一天没有圆房，必会惹人非议。  
  
&emsp;&emsp;尚书府嫡女自己上门，夫君却连碰都不碰，我这世子夫人的名头，连唬人的气势都没有。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻走近床榻，坐在边上。  
  
&emsp;&emsp;犹豫片刻之后，指尖捻着他衣袖一角。  
  
&emsp;&emsp;如果他不醒，要不今晚先算了？  
  
&emsp;&emsp;轻扯了一下，毫无动静，我松了口气，打算吹熄喜烛歇下。  
  
&emsp;&emsp;正要动身，手腕被一只温热的手握住，扑进了他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;酒气熏人，唇间湿润，酒气占满了鼻腔和口腔。  
  
&emsp;&emsp;是辛辣绵甜的桂花酿。  
  
&emsp;&emsp;香气馥郁，清甜如秋波般在舌尖婉转流连。  
  
&emsp;&emsp;酒满溢出，滑落到衣襟里面，不舍得浪费一滴，点点吸吮后竟会落下片片花瓣。  
  
&emsp;&emsp;秋风遁入，我打了个激灵，握住那双放肆的手。  
  
&emsp;&emsp;「夫君，能否把喜烛灭了。」这声音当真是我最娇柔的一次。  
  
&emsp;&emsp;「不，我就要看你。」  
  
&emsp;&emsp;-肆-  
  
&emsp;&emsp;嬷嬷和侍女们在更换新的床幔和床铺，连翘红着脸不敢看那边的一片狼藉。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，你身子可还好？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，成亲前夜，我是有好好听母亲教导的，并未让自己太受罪。  
  
&emsp;&emsp;只是因为一日未进食，竟饿晕过去，活干到一半两人还起来吃了顿饭。  
  
&emsp;&emsp;裴昱言今日心情不错，愿意乖乖跟我去拜见祖母。  
  
&emsp;&emsp;如此甚好，今日过后，我这世子夫人的地位算是稳住了。  
  
&emsp;&emsp;裴府祖母和安平侯的继室余氏都对我十分满意，见面礼也很是丰厚。  
  
&emsp;&emsp;我知道，她们希望我的到来能让裴昱言真正的俢身养性，不务空名。  
  
&emsp;&emsp;我倒是无所谓，若是能让裴昱言一心扑在我身上那更好，若是不能，我定也是要随着他的意，才好稳住我世子夫人的位子。  
  
&emsp;&emsp;这几日我跟裴昱言相敬如宾，他不寻我，我就不打扰他。  
  
&emsp;&emsp;他若寻我，我就摆出一副一直盼着他来的模样，让他很是得意。  
  
&emsp;&emsp;-伍-  
  
&emsp;&emsp;回门那日，裴昱言给足了排面。  
  
&emsp;&emsp;一车子的锦缎燕窝等礼品，不枉我日夜讨好。  
  
&emsp;&emsp;我的母亲坐在那个多年未坐过的主位上迎接我回家。  
  
&emsp;&emsp;连父亲都对母亲多了几分关怀，虽然八分是假，但足以让徐小娘几乎咬碎了银牙。  
  
&emsp;&emsp;用膳时，徐小娘如同往常一般准备入座，却被裴昱言讽刺一番。  
  
&emsp;&emsp;徐小娘白着脸被父亲赶了出去，我真是身心畅快。  
  
&emsp;&emsp;裴昱言愿意配合我来这么一出，想必母亲接下来在尚书府的日子能更好过些了。  
  
&emsp;&emsp;一连几日，裴昱言除了和王孙公子来往，从大理寺下值之后，都会立刻回府寻我。  
  
&emsp;&emsp;我起初还有些疑惑，觉得他并非传闻般那样风流纨绔。  
  
&emsp;&emsp;连府上的人都说，世子成亲之后稳重了许多。  
  
&emsp;&emsp;但我心里清醒得很，他只是觉得我这个新人还有些新鲜感罢了。  
  
&emsp;&emsp;我已经做好了他哪天就沾着女人的胭脂粉味回来的准备。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到这一天来得这么快……  
  
&emsp;&emsp;-陆-  
  
&emsp;&emsp;往常下值之后，裴昱言回府就能吃到满桌热菜。  
  
&emsp;&emsp;今日他遣直竹回来传话，说他今晚和张训他们喝酒，不回来用膳。  
  
&emsp;&emsp;张训，也是个流连于烟花之地的纨绔子弟。  
  
&emsp;&emsp;满桌好菜，我顿然没了胃口。  
  
&emsp;&emsp;不，沈妤，清醒一点，就算他今晚带了个女人回来，你也得贤惠地给他们准备好卧房。  
  
&emsp;&emsp;为了备不时之需，我还真叫连翘去收拾了间卧房。  
  
&emsp;&emsp;亥时他回来了，还好，不算太晚。  
  
&emsp;&emsp;他看上去并无大醉，上来就要抱我。  
  
&emsp;&emsp;可他一靠近，我就闻到了一股劣质刺鼻的胭脂粉味。  
  
&emsp;&emsp;我一把推开了他，神情是从未在他面前展示过的冷漠。  
  
&emsp;&emsp;他有一瞬错愕，就那么看着我。  
  
&emsp;&emsp;意识到自己失态了，我迅速平复了一下：「夫君一身酒味，让妾先服侍你沐浴吧。」  
  
&emsp;&emsp;我随他来到净房，帮他脱下那沾满香粉味儿的衣衫，很是嫌弃地丢到了一边。  
  
&emsp;&emsp;「我今晚跟张训他们小聚，张训那小子也要成婚了。」  
  
&emsp;&emsp;「那妾到时候帮夫君备份好礼。」  
  
&emsp;&emsp;「我们今晚是在他府上聚的，他家新找的扬州厨子，手艺不错。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？夫君若是喜欢扬州菜，妾也去寻位扬州厨子回来。」  
  
&emsp;&emsp;他想跟我解释，我知道，但我要装不知道。  
  
&emsp;&emsp;这晚我终是不肯从他，恰巧白日里帮祖母抄写了一日佛经，便说实在是倦了。  
  
&emsp;&emsp;我背对着他躺下，他用食指在我背上写字，写得乱七八糟，我猜不出来是什么。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，他试探地喊了声：「夫人？」  
  
&emsp;&emsp;我呼吸平稳，不作回应，假意入睡。  
  
&emsp;&emsp;他翻了个身，叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;-柒-  
  
&emsp;&emsp;其实回门之后，我与裴昱言之间的那些分寸感已经减少许多。  
  
&emsp;&emsp;昨日他带着一身脂粉味回来，倒是让我清醒了几分。  
  
&emsp;&emsp;我想他应当只是流连了一下花丛，或者有人对他承欢献媚，并未有越界之举。  
  
&emsp;&emsp;但我还是又回到了与他相敬如宾的状态，有些公事公办的态度。  
  
&emsp;&emsp;他端着一盏茶杯，不解地问我：「夫人，为何今日不是金银双花茶？」  
  
&emsp;&emsp;「夫君前几日有些内热，妾看夫君已经好多了，便没再煮，夫君若是想喝，我让连翘去煮。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我吩咐连翘去煮茶。  
  
&emsp;&emsp;他瘪了瘪嘴，放下那茶杯，看了我几眼，却没说什么。  
  
&emsp;&emsp;很快连翘端着茶上来，他喝了一口，便让连翘撤走。  
  
&emsp;&emsp;我不解地看他：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「这茶没有夫人煮的好喝。」  
  
&emsp;&emsp;是了，他不喜一丝甘苦，我往日煮茶会加两滴花蜜。  
  
&emsp;&emsp;我放下筷箸，起身就要去煮茶。  
  
&emsp;&emsp;他却握住我的皓腕：「不必了，我不想喝了。」  
  
&emsp;&emsp;我也真不去煮了，坐下继续用膳。  
  
&emsp;&emsp;反复无常，我惯的你。  
  
&emsp;&emsp;-捌-  
  
&emsp;&emsp;我能感觉出来，裴昱言最近在跟我闹别扭。  
  
&emsp;&emsp;原因无非就是我对他那日沾着香粉味儿回来却熟视无睹。  
  
&emsp;&emsp;男人呐，就是喜欢看女人为他拈酸吃醋的模样。  
  
&emsp;&emsp;而我玩的，就是欲擒故纵那一套。  
  
&emsp;&emsp;张训大婚，我与裴昱言一同赴宴。  
  
&emsp;&emsp;听闻张训之前在麓山学院求学，麓山学院人才出众，张训却染了一身匪气。  
  
&emsp;&emsp;想起我那也在麓山上学的表哥李历，今年还中了状元，跟张训真是天地之别。  
  
&emsp;&emsp;我往礼单添了一对上好的歙砚，既碍了他的眼又无处可挑。  
  
&emsp;&emsp;男女不同席，裴昱言也不为我引荐，就丢下我去寻张训。  
  
&emsp;&emsp;好在张家主母见过我，命人带我去女席落座。  
  
&emsp;&emsp;我随侍女往女席走去，却被人唤了声姓名。  
  
&emsp;&emsp;「历表哥？」  
  
&emsp;&emsp;来人正是我那中了状元的表哥，多年不见，还是那么温润如玉，器宇不凡。  
  
&emsp;&emsp;「历表哥是何时来的京城？」我命那侍女先行一步，与表哥来到湖边凉亭叙旧。  
  
&emsp;&emsp;这里有人来往，相比热闹的宴席显得安静，也不算私会。  
  
&emsp;&emsp;「我来京接受吏部的官员培训，想在官场谋份官职，恰巧同窗大婚，前来祝贺。」  
  
&emsp;&emsp;「表妹，听闻你前些时日也成亲了？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，心里并不想与表哥谈论此事，一来是怕他担忧，这二来……  
  
&emsp;&emsp;表哥是我年幼时就喜爱之人。  
  
&emsp;&emsp;若非我贪求名利，嫁给裴昱言，说不定……  
  
&emsp;&emsp;「还未恭喜表哥，夺得状元，十年付出梦想成，不枉你寒窗苦读这么多年。」  
  
&emsp;&emsp;「妤儿，他对你可好？」他脸上担忧的神色落入我眼中，我努力隐忍的泪意就要夺眶而出。  
  
&emsp;&emsp;但我终是忍住了，点点头，笑着与他说：「他待我极好。」  
  
&emsp;&emsp;其实我说的是实话，只是历表哥不那么认为，毕竟裴昱言也是声名在外的。  
  
&emsp;&emsp;他从怀中掏出一个锦囊，里面是两支簪子。  
  
&emsp;&emsp;一支是手工刻的木簪，是他亲手刻的，我有好几支，都是他以前刻给我的。  
  
&emsp;&emsp;另一支，是一支极为精致的金丝蝴蝶步摇簪，定当价格不菲。  
  
&emsp;&emsp;他要递给我，我正要推拒，身后却传来裴昱言的声音。  
  
&emsp;&emsp;「沈妤，你敢接一个试试！」  
  
&emsp;&emsp;那声音犹如切冰碎玉，令我为之一振，手一抖竟不小心搭在历表哥手上。  
  
&emsp;&emsp;完了……  
  
&emsp;&emsp;-玖-  
  
&emsp;&emsp;如果裴昱言的眼神是一把刀，恐怕我与历表哥的手此时都已一刀两断。  
  
&emsp;&emsp;我像碰到了一块热铁，猛地缩回手。  
  
&emsp;&emsp;裴昱言已走到跟前，瞥了一眼那金丝蝴蝶步摇簪。  
  
&emsp;&emsp;「夫君，你怎么过来了？」  
  
&emsp;&emsp;不对，这么问说得好像他不能来似的。  
  
&emsp;&emsp;我立马改口：「夫君，给你介绍一下，这是我表哥李历，没想到正好在这遇见，真巧。」  
  
&emsp;&emsp;我干笑两声，观察他的反应。  
  
&emsp;&emsp;裴昱言用眼神上下打量李历，有些鄙夷不屑。  
  
&emsp;&emsp;历表哥把那两支簪子藏入袖中，双手合在胸前，微微作揖。  
  
&emsp;&emsp;「李某早就听闻裴世子一向倜傥不羁，今日一见果真如此。」  
  
&emsp;&emsp;裴昱言嗤了一声：「用你说？」  
  
&emsp;&emsp;得，这人没听出来历表哥在嘲讽他是吧？  
  
&emsp;&emsp;「妤妤表妹自小同我一起长大，后来她回到了京城尚书府，便再未见过面，今日难得一叙，不知裴世子可否让我与表妹多说几句话？」  
  
&emsp;&emsp;「哦？夫人你说呢？」裴昱言把回答的权利交予我，眼里有几分玩味。  
  
&emsp;&emsp;我心里暗道不好，这裴昱言看上去显然不喜李历，我若是答应留下，恐怕惹他不快。  
  
&emsp;&emsp;表哥也马上要谋的官职，若是裴昱言出手针对，表哥多年的努力都白费了。  
  
&emsp;&emsp;「历表哥，今日是夫君好友大婚，我们在旁边闲聊太久也不好，况且这宴席马上就要开始了，我们还是改日再叙吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我手搭在裴昱言的臂弯上：「夫君，我们回去宴席上吧。」  
  
&emsp;&emsp;从他的眼神可以看出来，他很满意我的做法：「走吧！」  
  
&emsp;&emsp;他牵起我的手，敷衍地对历表哥点了个头：「走了。」  
  
&emsp;&emsp;-拾-  
  
&emsp;&emsp;男席在左，女席在右，可裴昱言却拉着我径直往男席处走。  
  
&emsp;&emsp;我站住了脚步，提醒道：「夫君，男女不同席，妾应该去女席处。」  
  
&emsp;&emsp;「不妨事，方源佑和许融都带了他们的夫人，今日可以男女同坐。」  
  
&emsp;&emsp;既如此，我只好任他拉着，回头看了一眼，历表哥也跟在身后不远处。  
  
&emsp;&emsp;好巧不巧，历表哥就坐在我们对面。  
  
&emsp;&emsp;整顿宴席下来，裴昱言有样学样，让我学着方源佑和许融他们的夫人那样给他斟酒喂菜。  
  
&emsp;&emsp;给他喂虾仁豆腐羹时，见他的眉眼向着对面一挑，一脸挑衅的模样。  
  
&emsp;&emsp;直到他终于得意够了，才让我用膳，可我也没胃口了。  
  
&emsp;&emsp;宴席结束后，裴昱言去与新郎官告别，我先行一步到门口等下人把马车牵过来。  
  
&emsp;&emsp;怎想历表哥又追了上来，硬要把那两支簪子送给我。  
  
&emsp;&emsp;「这只是给表妹的新婚贺礼，难道连表哥的一份心意也不能收下吗？」  
  
&emsp;&emsp;我慌忙推拒，怕被裴家的马夫看见，或者被裴昱言撞见。  
  
&emsp;&emsp;可他却硬是把那个装着发簪的锦囊往我手心一塞，不给我还给他的机会，转身快步离开了。  
  
&emsp;&emsp;正巧裴昱言出来了，我只能慌乱把那锦囊塞入袖中，装作无事发生。  
  
&emsp;&emsp;可我那拙劣的小动作，终究没逃过他的眼。  
  
&emsp;&emsp;在马上他闭着眼一言不发，我还侥幸他或许累了，根本没看到。  
  
&emsp;&emsp;可一下了马车，他就一路拉着我回院中房里，怒气汹汹，下人见了都退让三分，有两个问安的还被他怒骂了一句「滚」。  
  
&emsp;&emsp;房门「砰」的一声关起来，连翘吓得在外面不停喊我，在他一声怒吼之下被直竹拉走了。  
  
&emsp;&emsp;「交出来。」他眸底冷飕飕的，浑身上下散发着怒意。  
  
&emsp;&emsp;-拾壹-  
  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍地把袖中的物件掏出，交到他手上。  
  
&emsp;&emsp;他解开锦囊，倒出那两支簪子，还有张纸条掉在地上。  
  
&emsp;&emsp;我心一惊，下意识地要去捡，却被他抢先一步。  
  
&emsp;&emsp;他展开纸条，语气阴沉，慢吞吞地念出那纸条上的字：「从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。」  
  
&emsp;&emsp;我脸色都白了，表哥怎么会写下如此直白的纸条。  
  
&emsp;&emsp;裴昱言看着我，闪过一丝阴鸷的笑意，举着那张纸条移到烛火上，立烧成灰。  
  
&emsp;&emsp;我还想试着解释什么，就看他硬生生地把那两支簪子在手中折断，摔到了墙角上，那只缀在上面的金丝蝴蝶，翅膀都断了。  
  
&emsp;&emsp;那晚，他歇在了书房，都不用到第二日，全府的人就都知道我们吵架了。  
  
&emsp;&emsp;一连几日，裴昱言饭不回来吃，觉也不回房睡，虽然不会出去跟那些兄弟喝酒玩乐，但一回来就是把自己关在书房。  
  
&emsp;&emsp;我好几回主动上前示好，都被他拒之门外。  
  
&emsp;&emsp;我真是无力，这叫吵架吗，分明就是被单方面冷落。  
  
&emsp;&emsp;我年少时虽心悦历表哥，可自从决定嫁给裴昱言之后，我就放下了过往的一切。  
  
&emsp;&emsp;本着能跟裴昱言好好过就好好过，不好过也得供着他过的想法。  
  
&emsp;&emsp;可现在不像前些时日那样，闹别扭的主动权还在我手上，现在搞不好裴昱言还要跟我和离的。  
  
&emsp;&emsp;我这还没怀上嫡子呢，除了有点美色以外，手中一张有用的牌都没有，可千万不能让裴昱言厌烦了我。  
  
&emsp;&emsp;书房临湖，这秋风瑟瑟，湿冷微潮的，他睡在那生病了就不好了！  
  
&emsp;&emsp;于是我搬到了之前让连翘收拾出来，以防哪天他带女人回来没地儿住的偏房里。  
  
&emsp;&emsp;估摸着他也不想见我，就让薛嬷嬷去劝他回正房睡。  
  
&emsp;&emsp;我趴在偏房门边，听着走廊那边传来的动静，薛嬷嬷向着我说了好些好话，才把裴昱言哄回来。  
  
&emsp;&emsp;直到听见我搬去了偏房，他问道：「偏房不是堆满了杂物吗？什么时候收拾出来的？」  
  
&emsp;&emsp;跟在他身边的直竹抢先回话：「世子，之前您去张公子家府上小聚那晚，夫人就把偏房收拾出来了。」  
  
&emsp;&emsp;这个直竹！  
  
&emsp;&emsp;紧接着，重重几步脚步声向这边靠近，幸好我退开了好几步，否则被他踹飞的不只有门，还有我。  
  
&emsp;&emsp;-拾贰-  
  
&emsp;&emsp;那日之后，裴昱言更生气了，他不仅拿瓷碗杯盏撒气，院子里的花花草草也难以幸免。  
  
&emsp;&emsp;连安平侯夫人都找我谈话，说裴昱言从小桀骜不驯，让我多顺着他一些。  
  
&emsp;&emsp;我顺了啊，这不，今晚他带那群狐朋狗友回府小聚，我还帮衬着布菜呢。  
  
&emsp;&emsp;我父亲往日带好友回府小聚，最是在乎这些面子功夫，连餐具杯盏都要拿平日里珍藏起来的那套。  
  
&emsp;&emsp;就连徐小娘也会特意打扮一番，伺候在父亲身后斟酒布菜，来往宾客一夸，我父亲就更得意几分。  
  
&emsp;&emsp;所以今天从菜式到酒水，用什么餐具和杯盏，都是我亲自去打点的。  
  
&emsp;&emsp;我也跪坐在他身旁，给他斟酒布菜。  
  
&emsp;&emsp;裴昱言那些兄弟见了都说羡慕他，有我这么一位温柔贤淑又天姿绝色的夫人。  
  
&emsp;&emsp;我暗自得意，带着一丝期许看向他，我这么给你面子，你总该不生气了吧？  
  
&emsp;&emsp;不知道是哪里出了错，他更生气了。  
  
&emsp;&emsp;他一把掀翻了矮桌，上面的珍馐美馔洒得一地就是，把那些好兄弟全赶了出去。  
  
&emsp;&emsp;我忍了又忍，想想母亲，想想弟弟，想想世子夫人的月例，我忍住了。  
  
&emsp;&emsp;可是在裴昱言带着醉情楼女子回来时，我还是震惊了一瞬，没想到他真的敢把花楼女主带回府，不怕被侯爷打死吗？  
  
&emsp;&emsp;那女子名唤谣儿，柔肤弱体的模样，好像不挂在裴昱言身上就站不直腰杆似的。  
  
&emsp;&emsp;院外传来侯爷暴怒的声音，喊着今晚非要打死这个逆子。  
  
&emsp;&emsp;我看向裴昱言，居然还一副吊儿郎当，看我能怎么办的模样。  
  
&emsp;&emsp;我能怎么办，当然是抓住这次机会了！  
  
&emsp;&emsp;耳听侯爷的声音越来越近，我拉着那位谣儿往偏房走，把她丢了进去，警告她没我的吩咐不准出来。  
  
&emsp;&emsp;回到院子里时，侯爷已经冲了进来，下人们四处寻找那位花楼女子。  
  
&emsp;&emsp;眼看下人就要搜到偏房去，我忙到侯爷跟前行了个礼。  
  
&emsp;&emsp;「侯爷，那位花楼女子，已经被我从后门赶出府了。」  
  
&emsp;&emsp;听我如此说，侯爷抬了抬手，那些下人才撤回来。  
  
&emsp;&emsp;「乖儿媳，都是爹教子无方，让你受委屈了，这逆子爹今晚必给你出口气！」  
  
&emsp;&emsp;说罢，往身后命令了一声：「上家法！」  
  
&emsp;&emsp;下人拿着一条八尺八寸的长鞭呈上来，这一鞭下去，不得皮开肉绽，剔肤见骨啊。  
  
&emsp;&emsp;我看向裴昱言，可他竟丝毫不慌，反而神情复杂地看着我。  
  
&emsp;&emsp;眼看侯爷就要拿起那长鞭，我立刻跪倒在地，不忘拉上裴昱言一起，可他傲然屹立，拉都拉不动。  
  
&emsp;&emsp;「夫君，你快跪下，跟侯爷说你错了。」  
  
&emsp;&emsp;可他还是不动，侯爷命两个下人把他按倒，高高扬起长鞭，细长的长鞭把空气划分为两半，如同一条张开利嘴的毒蛇像他袭去。  
  
&emsp;&emsp;就是现在！  
  
&emsp;&emsp;我预判了鞭子落下的时机，试图伸手抓住长鞭。  
  
&emsp;&emsp;下场就是那鞭子顺着我的掌心到手腕留下一道粗粗的血痕，我看着它皮开肉绽，先是肉粉色，然后是慢慢渗出的鲜红色。  
  
&emsp;&emsp;只一秒我就疼晕了过去，晕倒前听到了裴昱言焦急地喊我的名字。  
  
&emsp;&emsp;-拾叁-  
  
&emsp;&emsp;意识恢复时，眼睛还未睁开，手上辛辣的痛感的就差点让我喘不过气来。  
  
&emsp;&emsp;「妤儿，妤儿？」  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼时，裴昱言就趴在我床边焦急地唤我。  
  
&emsp;&emsp;他或许一日未睡，眼底发青，眼眶红肿，像是哭过的样子。  
  
&emsp;&emsp;连翘连忙把大夫请进来，那大夫手还没碰到我腕上的纱布，裴昱言就一个劲儿地喊他轻点，要是把我弄疼了就把他丢出去喂鳄鱼。  
  
&emsp;&emsp;大夫胆战心惊地重新给我上药包扎之后，裴昱言又小心翼翼地把我扶起来，从连翘那接过一碗粥。  
  
&emsp;&emsp;他拿着勺子在粥面舀了一勺，轻轻地吹了吹，送到我嘴边。  
  
&emsp;&emsp;我看了他一眼，他眼中有掩盖不掉的心疼和自责。  
  
&emsp;&emsp;看来这招苦肉计，我是用对了。  
  
&emsp;&emsp;我受伤的这些时日，裴昱言对我那叫一个百依百顺。  
  
&emsp;&emsp;但还是会恼我两句：「你是傻子吗？那鞭子那么长，一个不小心你小命都会没了知不知道？」  
  
&emsp;&emsp;这种时候我只要微微皱下眉头，嘟嘟小嘴，他语气就会立刻软下来。  
  
&emsp;&emsp;这伤口虽然看上去可怖，但其实侯爷也是收了力道的。  
  
&emsp;&emsp;好些日子过去，手上的伤已经不太疼了，但大夫给我换药的时候我还是装疼。  
  
&emsp;&emsp;所以每换一次药，裴昱言对我的心疼就更多几分，这个时候我还反过来安慰他。  
  
&emsp;&emsp;「为夫君受点伤，也是值得的。」  
  
&emsp;&emsp;然后他就更自责了。  
  
&emsp;&emsp;他特意去太子那求了雪容膏，听说祛疤效果极好，从结痂脱落那日起，日日按时给我抹药。  
  
&emsp;&emsp;那些狐朋狗友邀他出去喝酒，他也统统拒了。  
  
&emsp;&emsp;看着他极为认真仔细地为我抹药，我突然有些羞愧。  
  
&emsp;&emsp;我对他用的种种手段，都是从我最恨的徐小娘那学来的，可我现在，就成为了我曾经最讨厌的那种人。  
  
&emsp;&emsp;突然就觉得我配不上他对我的好，手不自觉地缩了一下。  
  
&emsp;&emsp;却把他吓了一跳，忙问是不是弄疼我了。  
  
&emsp;&emsp;见我摇摇头后才松了口气，更为小心地为我抹药。  
  
&emsp;&emsp;-拾肆-  
  
&emsp;&emsp;裴昱言好像真的爱上我了，跟我坦白了许多事情。  
  
&emsp;&emsp;例如，他不仅是个空有虚名的大理寺卿，还是太子殿下的得力助手。  
  
&emsp;&emsp;例如，他流连花楼并不是去花天酒地的，其实那是他交换情报的根据地。  
  
&emsp;&emsp;哦对了，他带回来那位名为谣儿的花楼女子，也是太子殿下的线人，带她回府无非就是为了试探我，是否当真不在乎他，看到他带女人回来也能做到熟视无睹。  
  
&emsp;&emsp;他跟我坦白得越多，我这心啊，就越是愧疚不安。  
  
&emsp;&emsp;我垂下眸，思考着应该如何去正确地爱一个人。  
  
&emsp;&emsp;没有人教过我什么是正确的爱。  
  
&emsp;&emsp;母亲很爱父亲啊，她一颗真心捧到父亲面前，可还不是因为徐小娘，父亲就能随手把那颗真心弃如敝屣。  
  
&emsp;&emsp;徐小娘应该也爱父亲吧？她用尽手段，只为把父亲留在身边，为了让父亲心里只有她一人，什么苦肉计、欲擒故纵之类的把戏用过无数次。  
  
&emsp;&emsp;可是既然裴昱言把他的底儿都透给了我，那我至少也得做到对他真心相待吧？  
  
&emsp;&emsp;「连翘，以后不必再为我打听世子爷的事了。」  
  
&emsp;&emsp;「是，夫人，如今世子爷心里只有夫人了，我们再也不用为世子夫人的位子患得患失了。」  
  
&emsp;&emsp;「可是……」连翘面露难色，一副不知道该不该说的模样。  
  
&emsp;&emsp;我示意她说了之后，她才敢缓缓开口：「夫人还是要早些怀上嫡子才好，毕竟孩子才是咱们的护身符啊，徐小娘不就是因为先给老爷生了儿子，才更为受宠的吗？」  
  
&emsp;&emsp;人有些根深蒂固的思想，其实是很难去改变的。  
  
&emsp;&emsp;例如我现在，刚刚明明想通了，被连翘这么一说又开始纠结了。  
  
&emsp;&emsp;和弟弟相拥取暖，一个馊了的包子也要分着吃，母亲咯血，染红了雪地的种种画面又在我脑海中浮现出来。  
  
&emsp;&emsp;是啊沈妤，清醒一些，只有地位才能永远保护你，裴昱言对你说不定只是图一时的鱼水之欢罢了。  
  
&emsp;&emsp;「连翘，之前抓的温补身子的药可还有？」  
  
&emsp;&emsp;与裴昱言成亲已有一段时日，同房次数也不少，我却迟迟未孕。  
  
&emsp;&emsp;偷偷见过大夫，说是因为从小伤了身子，寒气太重不宜有孕，所以给我开了温补滋养的药方。  
  
&emsp;&emsp;「有的，夫人。」  
  
&emsp;&emsp;「今晚饭后熬一碗送来，晚上世子应该会与我同房。」  
  
&emsp;&emsp;连翘应下之后，端着托盘要往房外走去。  
  
&emsp;&emsp;我被托盘掉到地上的声音吓了一跳，放在上面的瓷碗摔得四分五裂。  
  
&emsp;&emsp;我正想说她怎么那么不小心，结果发现连翘的脸色惨白，惊恐地看着门外。  
  
&emsp;&emsp;「世……世子爷。」  
  
&emsp;&emsp;-拾伍-  
  
&emsp;&emsp;我浑身像被冰封了一般，周身微微颤抖着。  
  
&emsp;&emsp;我看着他手上端着一个匣子，踏入了房门，看向我的眼神，是那么冷漠和失望。  
  
&emsp;&emsp;我想开口解释，却只是张了张嘴，什么也说不出来，也不知道从何说起。  
  
&emsp;&emsp;他把那匣子放在茶桌上，有些自嘲地笑了两声，转身决然离去。  
  
&emsp;&emsp;我立刻起身去追，焦急地唤他的名字，可他还是头也不回地离开了。  
  
&emsp;&emsp;看着他的身影消失在院门，一种从未有过的恐惧从心脏溢出到喉咙，让我呼吸不过来。  
  
&emsp;&emsp;我好像失去了很重要的东西。  
  
&emsp;&emsp;我打开了他拿回来的那个匣子，里面装了好多好多支发簪。  
  
&emsp;&emsp;有金丝蝴蝶步摇、宝石鎏金簪、穿花戏珠步摇……  
  
&emsp;&emsp;我突然跌坐在椅子上，捂脸哭了起来，眼泪溢出指缝，哭了许久都停不下来。  
  
&emsp;&emsp;-拾陆-  
  
&emsp;&emsp;裴昱言已有三日没回府了，派人去问也问不到消息。  
  
&emsp;&emsp;终于打听到的时候，说他在醉情楼。  
  
&emsp;&emsp;我与连翘乔装一番，偷溜出府，来到了醉情楼。  
  
&emsp;&emsp;醉情楼很大，按达官贵人的身份分了不同等级，不同的等级在不同楼层，等级越高，楼层就越高。  
  
&emsp;&emsp;所以我要找的范围一下子就锁定出来了，最高层。  
  
&emsp;&emsp;可是在我上到第三层时，就被人拦下，原来还需要特殊的通行证，否则是不能上去的。  
  
&emsp;&emsp;正在我不知道如何是好的时候，一位公子出示了个玉牌，看起来就是能上去的通行证。  
  
&emsp;&emsp;「跟上。」  
  
&emsp;&emsp;意识到他是在跟我说话，我连忙跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;「公子为何帮我？公子可是认识我？」反正我是很确定，我没见过这位公子。  
  
&emsp;&emsp;「再聒噪就把你一脚踹下去。」  
  
&emsp;&emsp;我闭嘴了，默默跟在他身后上楼。  
  
&emsp;&emsp;他把我带到一个包厢前，语气十分不耐：「若不是怕他醉死在这，孤才不会帮你。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他转身踏入了另一个包厢。  
  
&emsp;&emsp;原来是太子殿下。  
  
&emsp;&emsp;我做了一下心理准备，刚推开面前包厢的门，一个酒杯就朝我砸来，险些丢中了我。  
  
&emsp;&emsp;「滚！除了送酒的，谁都不要进来。」  
  
&emsp;&emsp;是裴昱言的声音。  
  
&emsp;&emsp;我撩开层层轻纱，才看到裴昱言醉倒在桌上，满地酒瓶，酒气熏得人睁不开眼。  
  
&emsp;&emsp;难道这三天，他都在这喝酒？  
  
&emsp;&emsp;我试图把他从桌上扶起来，却被他随手一挥，拂倒在地。  
  
&emsp;&emsp;我又爬起来，试图先唤醒他：「夫君，醒醒，我带你回家。」  
  
&emsp;&emsp;听见我的声音之后，他竟真清醒了几分，起码能撑着桌面抬起头来看我。  
  
&emsp;&emsp;看清是我之后，他扑上来双手擒着我的臂膀：「主动要嫁给我的是你，自己走上门的是你，在花灯上许愿想跟我长长久久的也是你！  
  
&emsp;&emsp;我还以为是你早已对我情深义重，不顾世人传言也要嫁给我，但原来都只是为了利用我！  
  
&emsp;&emsp;「原来都只是为了利用我！  
  
&emsp;&emsp;「你之前为我做的那么多，哪怕在我身下那么欢愉，究竟有几分是真心？」  
  
&emsp;&emsp;「你想怀上我的孩子，好坐稳你世子夫人的位子，好作为你仗势欺人筹码！」他越说越愤怒，擒住我的胳膊往榻上拖。  
  
&emsp;&emsp;「好啊，我成全你！」  
  
&emsp;&emsp;他把我丢到榻上，尽管有软垫垫着还是磕得我生疼。  
  
&emsp;&emsp;不等我反应过来，就见他解开了衣带，像一头威猛的野兽，要把我生吞活剥的架势。  
  
&emsp;&emsp;「不是的，夫君你听我唔……」  
  
&emsp;&emsp;他炙热又粗暴地吻堵住了所有话语，被酒精冲昏了头脑的他下手没个轻重。  
  
&emsp;&emsp;「不……不……」我在他的吻里声音微弱地反抗着，还有我隐忍的哭声。  
  
&emsp;&emsp;他突然停了下来，眼神清明了许多，看着我满脸的泪痕，见我还被压在他身下，立刻从榻上起来，随手抓了件什么盖在我身上，背过身去。  
  
&emsp;&emsp;我整理了一下衣衫，缓缓站起身来。  
  
&emsp;&emsp;见我整理好了，他就往包厢外走去，走到门口见我没跟上，还瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我忙跟在他身后，离开了醉情楼。  
  
&emsp;&emsp;-拾柒-  
  
&emsp;&emsp;他甚至不愿与我同乘一辆马车，而是坐在车夫的位子旁边。  
  
&emsp;&emsp;把我送回府后，他却没有下车的打算，又要策马离去。  
  
&emsp;&emsp;我忙追上去拉住他的衣袖，上一次这么小心翼翼地拉着他的衣袖，还是大婚那日。  
  
&emsp;&emsp;「夫君，很晚了，你不回家吗？」  
  
&emsp;&emsp;「放手。」  
  
&emsp;&emsp;我不想哭的，可是想到他这一走可能又是好几天不回家，我还有话没跟他说清楚，我心里就难受。  
  
&emsp;&emsp;「夫君，我有话与你说，你跟我回家好不好？」  
  
&emsp;&emsp;不知他是心软，还是打算跟我清算一切，他终是跟我回了家。  
  
&emsp;&emsp;「我承认，我想嫁给你，是为了用世子夫人这个身份去保护我的母亲和弟弟，我……利用了你。  
  
&emsp;&emsp;「千灯会我写在那盏花灯里的愿望，确实是想与你长长久久，不过那时想的是这辈子安安稳稳的长长久久，可是我现在想的是，生生世世都能与你长长久久。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音冷弱冰霜，还有几分沙哑：「替我挡下我爹的那一鞭，也是你计划好的？」  
  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，咬紧牙关回答：「是。」  
  
&emsp;&emsp;「沈妤，把我玩弄于股掌之间，好玩吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，只能一个劲儿地说「对不起」。  
  
&emsp;&emsp;他大步走到书案边，随手抽出一张纸，拿过笔在纸上书写。  
  
&emsp;&emsp;每靠近书案一步，那纸上的字我就看得越是清晰。  
  
&emsp;&emsp;他要与我和离……  
  
&emsp;&emsp;-拾捌-  
  
&emsp;&emsp;那份和离书我看着他写好了，可是最后却没交到我手里，因为他写完之后又烧了。  
  
&emsp;&emsp;「敢这么玩小爷的，你还是头一个，我不会这么轻易放过你的！」  
  
&emsp;&emsp;自从那日之后，他撤掉了我身边所有婢女，包括连翘。  
  
&emsp;&emsp;吃饭不可于他同桌，只能站在他身后给他盛饭布菜，这完全是……妾室的待遇。  
  
&emsp;&emsp;他把我赶去了偏房，这天气是越来越冷了，偏房虽靠着正房，却是没有通地龙的。  
  
&emsp;&emsp;不过几天，我就感染了风寒，在给他布菜时不小心晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;他连碗都来不及放下，就接住了我。  
  
&emsp;&emsp;大夫说，我有孕了，已有两个多月。  
  
&emsp;&emsp;祖母和安平侯夫人还有侯爷都很开心，听到消息之后纷纷赶了过来。  
  
&emsp;&emsp;我的目光却透着担忧，越过祖母和侯爷，落在坐在不远处的裴昱言身上。  
  
&emsp;&emsp;「我不是故意拿孩子做戏的……」众人离开之后，裴昱言也要往房外走去，我连鞋都来不及穿赤脚追上去。  
  
&emsp;&emsp;知道有孕的消息之后，我竟没有想象中的开心，更多是害怕裴昱言觉得孩子也是我谋得地位的工具。  
  
&emsp;&emsp;他目光落在我赤裸的双脚上，立刻把我抱了起来，塞进被窝里，双手伸进被窝里紧紧地捂着我的双脚。  
  
&emsp;&emsp;「你感染了风寒，还有了身孕，怎可赤脚下地走动？」他言辞虽严厉，可语气却是温柔的。  
  
&emsp;&emsp;见我因风寒而脸色苍白，他很是自责：「我竟让你睡在偏房那么冷的地儿，我真不是人啊！」  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地拉着他衣袖：「夫君，你不生我气了？」  
  
&emsp;&emsp;他只是无奈地看着我，却不回话，我有些着急了：「夫君，我知道错了，我不该唔……」  
  
&emsp;&emsp;他搂过我的脖颈，用吻封住了我想说的话。  
  
&emsp;&emsp;「连翘都告诉我了，你从小是怎么过来的。  
  
&emsp;&emsp;「沈妤，我不管你爹是什么样的人，也不管你们家后宅是怎么争宠的，我只想告诉你，就算你不以真心待我，我也定真心待你。  
  
&emsp;&emsp;「你不需要去学那些腌臜的后宅手段，更不要伤害自己，因为在我这根本不会有用武之处！  
  
&emsp;&emsp;「如果是你不懂怎么爱一个人，那就由我来教你怎么去爱一个人。」  
  
&emsp;&emsp;若是放在以前，我定会觉得这个人花言巧语，油嘴滑舌，不可轻信。  
  
&emsp;&emsp;可现在我明白了，一个人是否真心，原来从他的眼睛里就能看到。  
  
&emsp;&emsp;-拾玖-  
  
&emsp;&emsp;太子殿下命人送了三担子好礼上门恭贺，但实际目的是为了来劝说裴昱言回去上值的。  
  
&emsp;&emsp;「我说殿下，圣上都准许我回家陪产了，你还非要来强迫我做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「陪产？你夫人这才怀孕三个多月，得十个月才生呢！」  
  
&emsp;&emsp;裴昱言也不怕太子殿下的威严，直要把人往外赶：「你要是闲得慌，你也去找个太子妃。」  
  
&emsp;&emsp;我悄悄扯了扯他的衣袖，这可是太子啊！  
  
&emsp;&emsp;「妤妤没事，我手里全是他的把柄。」  
  
&emsp;&emsp;额……这是能说的吗？  
  
&emsp;&emsp;裴昱言实实在在地在我身边陪伴了整个孕期，其间除了太子殿下那边有急事他去处理过几次以外，每日都陪在我身边。  
  
&emsp;&emsp;怕我无聊就给我读话本，怕我觉得闷就带我去逛逛花园，他跟我一起感受了孩子的第一次胎动，第一次打嗝。  
  
&emsp;&emsp;他还会弹琴，每天换着琴谱弹给我和孩子听。  
  
&emsp;&emsp;他向太子殿下请了宫里的太医，平日太医过来诊平安脉的时候，他总能有许多问题去请教，晚上也要拿着医书在那翻看。  
  
&emsp;&emsp;他虽然面上不显，但我知道他很担心，因为他的母亲，当年就是难产走的。  
  
&emsp;&emsp;为了不让他担心，我自知身子骨弱，便严格按照太医的要求饮食，调理身体。  
  
&emsp;&emsp;好在，我怀的孩子许是来报恩的，从发动到顺产才一个半时辰。  
  
&emsp;&emsp;裴昱言听见孩子的啼哭后，终是忍不住冲了进来，稳婆以为他是进来看孩子的，抱着孩子上前却递了个空。  
  
&emsp;&emsp;裴昱言俯在我的床边，紧紧握住我的手，满眼都是心疼。  
  
&emsp;&emsp;「我爱你，沈妤，我会一辈子保护你和我们的儿子！」  
  
&emsp;&emsp;「我也爱你，景晟。」景晟是他的字，自从我们和好之后我就是如此唤他。  
  
&emsp;&emsp;-贰拾-  
  
&emsp;&emsp;裴昱言在侯爷府附近也买了座宅院，我母亲与父亲和离了，让她住在那，与我走动也方便。  
  
&emsp;&emsp;弟弟从小耽误了学业，裴昱言给他请了夫子，恶补一顿之后又把他送去皇府学院里，与同龄王孙公子一同上学。  
  
&emsp;&emsp;徐小娘也想把她儿子送来，三番几次上门想拜访我，都让裴昱言挡了回去。  
  
&emsp;&emsp;太子也大婚了，我们受邀出席皇家宴席，也是男女同席。  
  
&emsp;&emsp;在众多王孙子弟当中，裴昱言是唯一一个反过来给夫人喂菜的。  
  
&emsp;&emsp;大家诧异和羡慕的目光都落在我身上，我有些羞涩地按下他又要去夹菜的手。  
  
&emsp;&emsp;「景晟，你自己吃吧！」  
  
&emsp;&emsp;他环顾了一下四周看向这边的人：「看什么看，吃你们自己的！」  
  
&emsp;&emsp;回府的路上，我靠在他怀里，他的手扶在我背后，用手指在我背上弯弯绕绕地写着什么。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起之前我装睡那一回，他也是在我背上写字。  
  
&emsp;&emsp;「景晟，你在写什么？」  
  
&emsp;&emsp;「定与夫人，长长久久。」  
  
&emsp;&emsp;「之前那次呢？」  
  
&emsp;&emsp;「愿与夫人，长长久久。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1Yjn9JrFYbMxkYXSNxmO  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5198  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection