# 偏执摄政王逼我做宠妃  
## 出自专栏: 《纸片人觉醒了：穿书的女配与白月光们》  
&emsp;&emsp;他是当朝摄政王，而我只是人尽可欺的宫女。  
&emsp;&emsp;晋封当日，他将我抱至软榻上，气息温润：「你成就了本王，本王好好报答你。」  
&emsp;&emsp;我却高兴不起来。  
&emsp;&emsp;只有我知道，这个面上斯温尔雅的少年，心里藏着一只猛兽。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我不是这个世界的人，总的来说，这个世界的主体来源于一本小说。  
&emsp;&emsp;殷祺只是这本小说最恶毒的大反派，因为母妃死得早，自小无人庇护，被宫人欺负到大，导致内心无比黑暗，做事心狠手辣，惨绝人道，日后将会成为祸端！  
&emsp;&emsp;最后为情所困，死于女主之手。  
&emsp;&emsp;而我现在穿到仅有十三岁的宫女身上不说，还恰巧赶上了殷祺被众多宫人欺负。  
&emsp;&emsp;原本我想忽视而过，心性如此坏的人，被打也是活该！  
&emsp;&emsp;但他忽然撞出人群，猩红的双眼环视了一周，目光最终锁定在我身上。  
&emsp;&emsp;我也环视了一周，身体瞬间僵住了！  
&emsp;&emsp;很不巧，方圆十里只有我一人没像其他宫人那样欺辱他。  
&emsp;&emsp;只见他咬着牙，冲过来紧紧拽住我裙角，死死不松开，眼神楚楚可怜，嘴角沁着血：「姐姐……救救我……」  
&emsp;&emsp;「松开。」我面无表情。  
&emsp;&emsp;「姐姐当真忍心看着我死？」殷祺面上尽失血色，仿佛最后一根救命稻草，断了。  
&emsp;&emsp;放心，你这小祸害死不了，日后还会成为大祸害呢！  
&emsp;&emsp;但看着他如此脆弱的模样，我还是于心不忍，忍不住将他拦在背后。  
&emsp;&emsp;然后我两一起挨揍。  
&emsp;&emsp;后知后觉，我也只是个手无缚鸡之力的小孩，哪有什么能力保护比我还弱小的他？！  
&emsp;&emsp;此时的殷祺应该只有十岁，比我矮了半个头，我给他擦拭嘴角的血，没好气地道，「想要不被人欺负，就得强大起来，否则怎么保护自己想保护的人？」  
&emsp;&emsp;谁知，殷祺只是抬眸望着我，眼底的光熠熠生辉，淡淡笑道：「好，姐姐，我等你强大。」  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
&emsp;&emsp;我是这个意思吗？我的意思是，要他强大起来！不是我！  
&emsp;&emsp;「我的意思的，你要自己强大。」我捏了一把他的嫩脸，别说，这小祸害长得还挺好看。  
&emsp;&emsp;殷祺轻轻拽了拽我的衣袖，楚楚可怜地望着我：「姐姐就那么不想保护祺儿吗？」  
&emsp;&emsp;一双墨眸里充满纯真无害，像只受了伤的小猫咪……  
&emsp;&emsp;淦！  
&emsp;&emsp;哪怕知道他日后会成为心狠手辣阴晴不定极度嗜血的大反派，我此刻还是被他萌化了！  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;从那以后，殷祺每天都会来寻我，每天身上都带着不同的伤。  
&emsp;&emsp;我不厌其烦地给他上药，殷祺从来不喊疼。  
&emsp;&emsp;在后宫当差的这些日子，我深知靠山的重要性，而殷祺前途可期，至少现在，他就是我最好的选择。  
&emsp;&emsp;我问殷祺，为什么不把我讨进他宫里伺候他？  
&emsp;&emsp;殷祺只是低垂着头，浓密卷翘的羽睫上印出浅浅的阴影，「祺儿不忍心梦玉姐姐跟着祺儿受委屈……」  
&emsp;&emsp;「有我在，定不会让你受委屈。」我轻轻摸了摸他的脑袋，柔声抚慰他。  
&emsp;&emsp;虽然我的身体只有十三岁，但心智可不止十三岁，还完完整整地看过这本书，日后会发生的一切，我都能料得到。  
&emsp;&emsp;于是，殷祺在养心殿门前跪了一天一夜，请求父皇把我安排进他宫中当差。  
&emsp;&emsp;那天雨下得很大，雨水毫不留情地拍打在他清瘦的身体上，依然跪得挺直。  
&emsp;&emsp;殷祺跪到深夜，身体不堪重负，高烧倒地，皇上才心软批准。  
&emsp;&emsp;我将殷祺背回寝宫，他靠在我背上，低声呢喃：「梦玉姐姐……你现在是我的了……」  
&emsp;&emsp;我微微触动，心疼得不行。  
&emsp;&emsp;第一次有人如此在意我，眼圈忍不住发红。  
&emsp;&emsp;到殷祺宫中当差后，我才发现殷祺每天的吃用，都与宫人无二。  
&emsp;&emsp;殷祺母妃早逝，皇帝将他交给德妃抚养，德妃是殷祺母妃生前的死对头，自然不会对殷祺多好。  
&emsp;&emsp;殷祺高烧三天，德妃不曾来看一眼，听闻我的存在，竟招摇地来了。  
&emsp;&emsp;她仔细端详我很久，从上而下地挑剔，「你就是祺儿看上的宫女？长得是挺可人，就是清瘦了些。」  
&emsp;&emsp;德妃天姿国色，清眸流盼，朱唇皓齿，举手投足间透着雍容华贵，远远便闻到她身上的暗香。  
&emsp;&emsp;我跪在地上，垂着头恭维道：「奴婢不敢，娘娘才是这儿的主子，娘娘说什么奴婢便听什么。」  
&emsp;&emsp;「本宫之前派了不少宫女服侍祺儿，他都不要，而今却只要你……你说是因为什么原因？」德妃端坐在正前方的主位上，而殷祺还在高烧昏睡。  
&emsp;&emsp;小说里德妃今日有多风光，日后便有多惨烈。  
&emsp;&emsp;「也许是奴婢干活比较勤快，若是欢喜，奴婢也可以到娘娘宫里当差，娘娘宫中条件可比这儿好多了……」我用纯真无邪的眼神望向她，仿佛我自己就是个不懂世事的孩童。  
&emsp;&emsp;德妃一听，乐呵呵笑道：「倒也不是不可以，你是个聪明的孩子，只要你日后好好为本宫办事，好处少不了你。」  
&emsp;&emsp;「玉儿愿听娘娘差遣。」我眼里带着光，高兴地跪伏在地。  
&emsp;&emsp;德妃高兴地走了，临走前我能听到她那几不可闻的声音：「不过只是个爱慕虚荣的宫婢罢了……」  
&emsp;&emsp;我藏在袖里的小手攥紧拳头，目送她离去。  
&emsp;&emsp;殷祺病好以后，整个人变得沉稳不少，每日发了狠地习文练字，早晚习武。  
&emsp;&emsp;可一旦看见德妃的人来巡视，殷祺又立刻停止，改去带着我玩耍。  
&emsp;&emsp;殷祺心知肚明，德妃只想看到一心思乐的他，他也欣然莞尔陪德妃演下去。  
&emsp;&emsp;她想看，他就演给她看。  
&emsp;&emsp;待巡视的人远去，殷祺陪我在御花园里放风筝，风筝高高在天上飞着。  
&emsp;&emsp;他手里牵着线，牢牢地控着天上的纸筝，问我：「梦玉姐姐，这风筝好玩吗？」  
&emsp;&emsp;我听得懂他的言外之意，微微点头：「好玩。」  
&emsp;&emsp;殷祺嘴角露出一个人畜无害的笑容，猛地扯了一下风筝的线，天上遨游的风筝失了控，被强风扑打，最终狠狠摔落在地，粉身碎骨。  
&emsp;&emsp;他贴近我耳畔，倾吐温气：「不知他们从天上摔下来，会是什么惨样……」  
&emsp;&emsp;我毛骨悚然，在他怀里不敢动弹。  
&emsp;&emsp;德妃膝下有一子，平日更为专注于对儿子的培养。  
&emsp;&emsp;生怕被殷祺比下去，便收买了太傅在课堂上故意冷落刁难殷祺，还将皇子们写的文章递给皇上浏阅。  
&emsp;&emsp;皇上看过殷祺的文章，气得直骂：「狗屁不通，满纸空言，胸无点墨！跟殷帧真是没得比！」  
&emsp;&emsp;是的，他还夸了一嘴殷帧。  
&emsp;&emsp;殷帧是他最得意的儿子，文韬武略，样样精通，一直是当继承人来培养。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;殷祺皇上批评的事，传遍整个皇宫，是个人都在看殷祺的笑话。  
&emsp;&emsp;他将自己关在房门里，一整天不吃不喝。  
&emsp;&emsp;我蹲在门口守到半夜，殷祺才缓缓开门，脸色惨白。  
&emsp;&emsp;「你还好吗？」我身体微微僵硬，试图安慰他。  
&emsp;&emsp;「其实我是故意的……」殷祺抬头望我，眼里流溢出清浅的光，将我拉近他的俊颜，唇畔轻轻勾起一抹阴戾的笑容。  
&emsp;&emsp;听到这，我心里一惊，深深感觉到殷祺心思深重缜密，完全不在我掌控之中。  
&emsp;&emsp;第二日，殷祺拿着重新写好的文章，跑到养心殿交给皇上重新浏阅。  
&emsp;&emsp;殷祺清瘦的身体跪在殿中，整个人看起来软软弱弱，白皙的肤色近乎透明，无辜又可怜地对皇上道：「昨日父皇浏阅的文章不是儿臣所写，儿臣又连夜将文章默下，求父皇明察！」  
&emsp;&emsp;皇上仔细浏览一遍，心中不觉震惊，文章笔酣墨饱，心怀山河，与昨日相比判若两人。  
&emsp;&emsp;过了片刻，皇上才威严问他：「你的意思是，太傅偷换了你的文章？」  
&emsp;&emsp;「求父皇明察。」殷祺低垂着头，也不点明。  
&emsp;&emsp;皇上派人去太傅房里搜，果然搜出文案一模一样的文章，落名殷祺。  
&emsp;&emsp;除此之外，还搜出许多辱骂国纲朝政，辱骂皇帝的文章，看字迹均出自太傅之手。  
&emsp;&emsp;我很惊讶，殷祺是怎么办到的？  
&emsp;&emsp;当天太傅就被革职，当即问斩，一条人命就这么陨落。  
&emsp;&emsp;殷祺赚够了风头，也成功博得龙心，意气风发。  
&emsp;&emsp;晚上睡前，殷祺将我的手贴在他俊美的面孔上，眼底的狠戾消失殆尽，取值而代的是极尽的温柔无辜：「梦玉姐姐，你一天没理我了。「  
&emsp;&emsp;是的，我被这个十岁少年吓到了，失神整整一天，最后才温吞地道：「其实可以不必杀人……」  
&emsp;&emsp;「他罪有应得，本就该死。」殷祺眼底浮起一丝嗜血狠戾，看起来并不尽兴。  
&emsp;&emsp;他说得确实对，在这吃人的宫里，他若是不心狠，下一个死的就可能是他。  
&emsp;&emsp;德妃得知太傅死后，倍感威胁，急急忙忙派人传我去她宫中。  
&emsp;&emsp;交给我一个带有异香的锦囊，温婉贤惠地问我：「这香囊你可喜欢？」  
&emsp;&emsp;「喜欢。」我只能答喜欢。  
&emsp;&emsp;「喜欢本宫就把它送你，每天记得戴在身上，本宫这还有一些蜂蜜，你且带一些回去给祺儿尝尝。」德妃眸光流转，细细叮嘱道。  
&emsp;&emsp;我没有犹豫，「高兴」地接过香囊和装着蜜的罐子：「多谢娘娘恩惠，娘娘待玉儿真好。」  
&emsp;&emsp;回去以后，我把香囊拆开，将香料全部埋进御花园，替换上新的香料。  
&emsp;&emsp;此香囊里藏有噬魂香，配上特制的蜂蜜使用，能使人神志不清，产生幻觉，轻则行为疯癫，重则七窍流血身亡。  
&emsp;&emsp;书里是另一个宫女佩戴，迷惑殷祺，殷祺是有过一段时间神志不清。  
&emsp;&emsp;若不是太医发现得早，恐怕殷祺要丧命于此。  
&emsp;&emsp;也正是那个噬魂香，让殷祺的性格变得愈发怪僻，愈发凶恶残暴，丝毫不掩饰心中的邪。  
&emsp;&emsp;「祺儿，你听好了，你明日便开始装疯卖傻，最好让德妃娘娘看见。」我在殷祺睡前，细细对他叮嘱。  
&emsp;&emsp;他也不问缘由，点头答应我。  
&emsp;&emsp;第二日，殷祺真的开始装疯卖傻，演技极好，骗过一波又一波来围观的人，其中包括各宫眼线。  
&emsp;&emsp;殷祺疯了的事，又传遍整个皇宫，皇上派了太医给他检查，却什么也没检查出来。  
&emsp;&emsp;见他才写了一篇文章，竟疯了，心中不觉可惜。  
&emsp;&emsp;只好将殷祺禁足在宫中，不让任何人探望。  
&emsp;&emsp;这下，殷祺彻底沦为宫中笑柄，我心疼的问他：「心里可难受？」  
&emsp;&emsp;「梦玉姐姐会一直陪着我，永远不离开，对吗？」殷祺眼里溢着久违的光，薄唇轻抿。  
&emsp;&emsp;我不忍摇头，对他回答：「对。」  
&emsp;&emsp;德妃见目的达到，便找人偷偷换掉我的香囊，生怕事情败露。  
&emsp;&emsp;被禁足的殷祺更为努力的念书识字，我默下现代时背过的诗词文言文，写上注释，方便殷祺学习。  
&emsp;&emsp;将我所有的知识都传授与他，在这个世界里，没有上下五千年历史，没有唐诗宋词文化，更没有先进现代思维。  
&emsp;&emsp;我教予他的，怎么也够用了。  
&emsp;&emsp;一晃三年过去，殷祺长得愈发俊美，面如玉琢般精致，眸眼深邃幽暗，鼻梁英挺，薄唇殷红似血，举手投足间透着皇家高贵的韵味。  
&emsp;&emsp;我给他倒了一杯热茶，他轻轻饮下一口，望向我的目光熠熠生辉，嗓音悦人动耳：「梦玉姐姐，听闻母妃失宠了，是真的吗？」  
&emsp;&emsp;「是。」我点点头，西域送了美人来朝，蛊惑圣心，皇上觉着新鲜，立她为珍妃被迷得挪不开眼。  
&emsp;&emsp;德妃就失宠了。  
&emsp;&emsp;殷祺等的就是今天！  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我传出消息，殷祺大病初愈，且神志恢复正常，皇上便解开他的禁足，恢复他的自由之身。  
&emsp;&emsp;德妃身边的贴身宫女来寻我：「娘娘想见你，请随我去她宫中。」  
&emsp;&emsp;十有八九不会是什么好事。  
&emsp;&emsp;但命令不可违，我还是硬着头皮去了，跪在福翠宫的大殿上，听候德妃娘娘差遣。  
&emsp;&emsp;「说说这三年来，殷祺都做了些什么，如有假，本宫不饶你。」德妃坐在我正前方的主位上，高高在上，威严十足。  
&emsp;&emsp;「回娘娘，九皇子整日神志不清，每日醒来只顾玩乐，不曾有过怪异的举动。」我毕恭毕敬回答，身体跪得挺直。  
&emsp;&emsp;德妃娘娘把玩着手里的簪子，眼神瞬间凌厉下来：「掌嘴！」  
&emsp;&emsp;一个宫女走上前来，抬起手狠狠给了我一耳光，扇得我差点反应不过来，脸上火辣辣得疼，脑里嗡嗡作响。  
&emsp;&emsp;「再说。」德妃再次逼问。  
&emsp;&emsp;「奴婢所言跟刚才一样。」我铁下心来，不能让殷祺这三年的努力白费。  
&emsp;&emsp;倘若我承认殷祺没疯装病，那他就是欺君！  
&emsp;&emsp;「真是嘴硬，再掌！ 」德妃丝毫不留情，狭长的凤眸微眯，透着狠辣。  
&emsp;&emsp;又是一耳光落下来。  
&emsp;&emsp;「你倒是看看，这些是什么？「德妃从桌上拿起一挪写满字的纸，冲着我的脸狠狠砸下来，纸张在空中乱飞，飘然落地。  
&emsp;&emsp;「奴婢小时读过一些书，心思无趣，便把它默下解闷，这与九皇子无关……」我就知道，德妃是有备而来的。  
&emsp;&emsp;幸亏我留了一手，提前让殷祺所写字迹都跟我一模一样，好让人分辨不出来。  
&emsp;&emsp;「殷祺是给了你什么好处？你要为他卖命？」德妃明显并不信我，走近我，轻轻挑起我下巴，指尖冰冷，毫无温度。  
&emsp;&emsp;「难不成你在跟他苟合？」德妃不再装温柔，露出凶恶的本性，看我的眼神想要吃人。  
&emsp;&emsp;我瞪大双眼，连连摇头：「奴婢没有！奴婢所言，皆是事实！」  
&emsp;&emsp;「看来你不能再待在殷祺身边做事了，不听话的人，是要受到惩罚的。」德妃逼问我无用，嫌弃地将我挥开，冷冰冰说道。  
&emsp;&emsp;德妃这作势，是要我死！  
&emsp;&emsp;说罢，我身后跟上来两个太监，一把捂住我口鼻，将我往下拖。  
&emsp;&emsp;眼下，没人再能救得了我……  
&emsp;&emsp;「母妃这是何意？」只见殷祺从宫门外硬闯进来，撞见我被太监往外拖，寒冷彻骨的眸光迸射向为首的德妃，语气阴冷僵硬。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;德妃微微一愣，不是让人看着门口，不能让人闯进来吗？  
&emsp;&emsp;为什么殷祺闯了进来？  
&emsp;&emsp;「怎么？母妃处理个不听话的宫女，还需要向祺儿报备吗？」她的气势并没有弱下来，不过是个十三岁的少年，能把她怎样？  
&emsp;&emsp;再怎么说，她也是他名义上的母妃！  
&emsp;&emsp;「母妃所言极是，一个小小的宫女而已，母妃想杀便杀……」殷祺走近我，目光闪过一抹不易察觉的心疼，唇角勾起一抹冷笑。  
&emsp;&emsp;「只不过，儿臣若是不开心了……殷帧也不会好过。」他将我从太监手里夺回，坚定地将我拦在身后，他竟已经长得比我还高了，安全感十足。  
&emsp;&emsp;殷帧……是德妃的命根子，也是德妃最后的依靠了。  
&emsp;&emsp;果然，德妃脸色大变，美丽的容颜上划过一缕惶恐，带着怒意质问他：「你岂敢动他？」  
&emsp;&emsp;「母妃可以试试，看儿臣敢不敢动他……大不了同归于尽，玉石俱焚。」殷祺冷冷笑道，一双黑眸戾气十足，流光溢彩，丝毫不畏惧。  
&emsp;&emsp;德妃显然被这个少年震慑住，没想到他才十三岁，竟如此危险，就跟一条养不熟的毒蛇似的，阴险又狡诈，最重要的是，他不怕死！  
&emsp;&emsp;「哦对了，母妃可曾记得太傅是怎么死的？儿臣啊……最爱玩的就是这条命！」殷祺继续道，一边拉住我的手，手指冰冷，手心却十分温暖，仿佛在给我宽慰。  
&emsp;&emsp;我要是德妃，我也怕了……  
&emsp;&emsp;「这说的什么话？母妃能让你们兄弟反目？不过是一个小小的宫女，你若喜欢，留下便是。」德妃脸上挂不住了，最终服软，艰难地扯出难堪的笑容，试图缓和这个僵硬的场面。  
&emsp;&emsp;殷祺不再说话，而是把我牵出福翠宫，无人敢拦他，他身上所迸发的狠劲，足以让任何人恐惧。  
&emsp;&emsp;出了宫门以后，殷祺才轻轻为我擦拭眼角挂着的泪，将我拉入怀里：「梦玉姐姐，我来晚了……」  
&emsp;&emsp;「没事，只要祺儿来了就好。」我牵强地笑道，心中想的是，果然没选错人，我的祺儿会永远保护我。  
&emsp;&emsp;自那次以后，德妃再也没找过我的麻烦，殷祺用这三年学的文言诗词又重获皇帝盛爱。  
&emsp;&emsp;没想到这孩童疯癫三年，病好后还能有如此文采，甚是更好，便安排了武举状元亲自辅导殷祺习武。  
&emsp;&emsp;这是对殷帧都没有过的好，殷祺一跃成了皇帝的心头爱。  
&emsp;&emsp;德妃气得牙痒痒，但也无可奈何，找不到殷祺的任何把柄。  
&emsp;&emsp;反倒日渐神志不清，时常出现幻象，总说看到殷祺来杀她了！  
&emsp;&emsp;有时闹得大，德妃竟闯进养心殿，抱着皇上大腿，厉声尖叫：「皇上救救臣妾！殷祺要杀了臣妾，呜呜……他来了，他来了！皇上救救臣妾……」  
&emsp;&emsp;可皇上一看眼前，根本什么都没有，瞬间勃然大怒，将她打进冷宫。  
&emsp;&emsp;殷帧跪在养心殿门口三天三夜，都没能救下德妃。  
&emsp;&emsp;反而让皇上看得心烦，也罚殷帧去面壁反思。  
&emsp;&emsp;不到三日，德妃疯癫得厉害，竟想躲进井里避险，谁知失足淹死。  
&emsp;&emsp;我将得知的消息告诉殷祺，只见殷祺有意无意地把玩着手里的小瓷瓶，瓶身乳白顺滑，上面纹刻的花纹精致繁琐。  
&emsp;&emsp;「这是何物？」我一惊。  
&emsp;&emsp;「蜂蜜，梦玉姐姐想尝尝吗？没毒。」殷祺浅笑着回答我，一双黝黑澄澈的眸子里透出一丝狠辣，更多的是对我的柔情，也仅仅是对我。  
&emsp;&emsp;他说完以后，我只感到背脊发凉，内心深深地恐惧，这个外表人畜无害的少年，竟如此狠辣，害人于无形。  
&emsp;&emsp;我每日跟他黏在一起，却他什么时候下手，我都不知道……  
&emsp;&emsp;「殷祺，你真可怕……」我的手藏在袖里，微微颤抖，忍不住发出几不可闻的声音。  
&emsp;&emsp;殷祺似乎是听到了，起身走近我，将我抱进怀里，手轻轻摸在我后脑勺上，嗓音低沉性感：「梦玉姐姐，我只不过是以其人之道，还治其人之身罢了……」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;殷祺在一步步向着小说写的那样走，越走越远。  
&emsp;&emsp;宫里来了个美丽明艳的女孩，她是秦相的女儿秦思怡，也就是这本书里的女主，与殷祺双生相克。  
&emsp;&emsp;初见她的时候，她正和殷祺相伴漫步于御花园中，长相清丽可人，肤若凝脂，笑起来十分明媚灿烂，就好似春天盛开的烂漫桃花。  
&emsp;&emsp;「梦玉姐姐，你来了？这位是秦相之女秦思怡。」殷祺远远看到我，带着秦思怡向我走来。  
&emsp;&emsp;我一一行礼，殷祺却皱着眉问我：「为何行礼？你是不是不高兴？」  
&emsp;&emsp;「这花园我也逛了许久，姑母该唤我了，多谢九皇子相伴。」秦思怡似乎是看出来气氛不对，连连找借口离开。  
&emsp;&emsp;「祺儿，你是不是有些喜欢她？」我僵硬地问他。  
&emsp;&emsp;谁知殷祺立马着急了，矢口否认：「当然没有，是父皇命我带她到处走走，看看皇宫。」  
&emsp;&emsp;「没有便好，我不喜欢你跟她在一起。」我松了口气，对他强调道。  
&emsp;&emsp;谁知殷祺眼底浮上一抹温柔，欣喜地拉住我的手:「自然不会，祺儿除了梦玉姐姐，谁都不要。」  
&emsp;&emsp;我小脸一阵红，把手从他手里抽出来，敲敲他的脑袋:「胡闹！」  
&emsp;&emsp;殷祺解禁后的几年，成了皇上的得意之子，大臣们纷纷猜测殷祺会成为下一任储君，纷纷向殷祺靠拢。  
&emsp;&emsp;失去母妃庇护的殷帧，整日变得郁郁寡欢，无心辅助皇上打理朝政，如同一颗陨落的行星，黯淡无光。  
&emsp;&emsp;近一年来，皇上的身体日渐虚弱，时常咳嗽出血，殷祺每日都亲自为皇上熬药，宫人们纷纷传颂殷祺颇有孝心。  
&emsp;&emsp;秦思怡最近在宫中走动得多，皇上总想方设法将殷祺与她凑在一起玩乐。  
&emsp;&emsp;我每天都在担心殷祺会不会重蹈书里的覆辙，殷祺索性将我也带上，轻声安慰我:「你信我，我不会爱上她的。」  
&emsp;&emsp;皇上欲将秦思怡许给殷祺，他连连拒绝：「而今父皇病重，殷祺怎可安心成婚？待父皇病好以后再做定夺。」  
&emsp;&emsp;皇上一听，欣慰一笑：「祺儿啊，朕的皇子里，最数你有孝心。」  
&emsp;&emsp;「儿臣应该的。」殷祺微微一笑，眸里划过一丝算计。  
&emsp;&emsp;还好，殷祺拒绝了，书里殷祺娶了秦思怡，最后死于她之手。  
&emsp;&emsp;往下的日子里，皇上的病情并没有好转，日渐恶化。  
&emsp;&emsp;为打消皇上的疑虑，殷祺在他面前暴怒，悲愤欲绝地对太医道：「为何父皇的病情还是没有好转？太医，你可一定要治好父皇的病！」  
&emsp;&emsp;我将一切看在眼里，默默不语。  
&emsp;&emsp;回宫的路上，殷祺屏退下人，与我漫步在悠长的宫道里，殷祺握住我的小手，轻声叹息：「梦玉姐姐，你的手好冰凉，是不是病了？」  
&emsp;&emsp;「殷祺，现在我们过得挺好的，没必要再继续害人……」我的心在颤抖，面前这个少年变得越发可怕了，连自己亲生父亲都不放过……  
&emsp;&emsp;「你在害怕我，是吗？」殷祺握着我的手，力度不断加大，望向我的目光透着不理解。  
&emsp;&emsp;他长得十分好看，俊美非凡，只是眼里的阴戾过于吓人，仿佛要吃掉我。  
&emsp;&emsp;「我没有……」我矢口否认，我怎么会害怕向来最关心最疼爱我的祺儿呢？  
&emsp;&emsp;「眼神是骗不了人的，梦玉姐姐，你在害怕我。」殷祺深深地看着我，眼神里划过一丝苍凉，薄唇轻启，字节沉重。  
&emsp;&emsp;我甩开他的手，失控地问他：「你怎么会变成这个样子？如此心狠手辣，如此……」  
&emsp;&emsp;殷祺却紧紧抱住我，他身上时常带着清浅的香味，充溢进我鼻息间。  
&emsp;&emsp;他的唇轻轻贴在我耳畔上，轻轻吻了吻。  
&emsp;&emsp;「是你教我的，想要不被人欺负，就得强大起来……「他的嗓音低沉嘶哑，像放了很久的美酒，醇香醉人，蛊惑至极。  
&emsp;&emsp;是我教他的……竟是我教他的……  
&emsp;&emsp;「可我没有教过你害人！」我用力推开他，话语间充满怒气，眼泪控制不住地从眼眶夺出。  
&emsp;&emsp;吼完以后，我转身离开，真是再也不想理他了！  
&emsp;&emsp;殷祺面露惊慌，生怕我对他失望，生怕我会离开他，又上来抱住我，心疼擦拭我眼角的泪：」别哭，梦玉姐姐，别离开我……你要我怎么做，我就怎么做，好不好？「  
&emsp;&emsp;「梦玉姐姐，你答应过我的，永远不会离开我的，你不许食言！不许！」殷祺喃喃自语，任我怎么推搡，都推不开他。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我怀疑殷祺病了，病得无可救药，除了早朝，走到哪他都要带上我，生怕我消失。  
&emsp;&emsp;但他还是听进我的话，没有再迫害皇上，让他安心调养。  
&emsp;&emsp;皇上任命殷祺为摄政王，替他管理朝政。  
&emsp;&emsp;这天晚上，殷祺喝了许多酒，醉意熏熏地进来，将我压倒在软榻上，炙热的吻落到我脖颈上，密密麻麻。  
&emsp;&emsp;「梦玉姐姐，你成就了本王，本王自是要好好报答你……」他倾吐着热气，俊美的面孔染上一丝丝红晕，望着我的目光布满深切。  
&emsp;&emsp;我后知后觉，他再也不是那个年幼的少年，他成年了，知道男女之情了。  
&emsp;&emsp;「殷祺，我们不合适。」我嘶哑着声，试图将他唤醒。  
&emsp;&emsp;「为什么不合适？梦玉姐姐，你不让我爱上秦思怡，不就是喜欢我吗？为什么要拒绝我？」殷祺望着我的目光十分灼热，充满痛楚与不理解。  
&emsp;&emsp;「我不是这个意思！我只将你视为弟弟……」我从未想过会跟殷祺有那种关系，一直以来，我只把他当做弟弟来对待。  
&emsp;&emsp;我不让他跟秦思怡接触，只是不想他重蹈覆辙！  
&emsp;&emsp;我扶持他的目的，也仅仅是找个靠山，好恢复自由之身，仅此而已。  
&emsp;&emsp;「不是这个意思？是什么意思？」殷祺怒了，惩罚性地吻上我的唇，眼底的火仿佛要将我生吞入肚。  
&emsp;&emsp;氛围暧昧得不像话，我的心怦怦直跳，恐惧感蔓延而上。  
&emsp;&emsp;他不顾我的反抗，我疼得直掉眼泪，他吻去我的泪，痴迷地在我耳边低语：「梦玉姐姐，我很早很早，就想过占有你了……」  
&emsp;&emsp;「跟我在一起，有什么不好？」殷祺的嗓音嘶哑得不像话，像是在自嘲。  
&emsp;&emsp;也是，他偏执惯了，越做不到的事情，他就越要去做。  
&emsp;&emsp;「梦玉姐姐，我们成婚，好不好？」殷祺的话语一遍遍在我耳边环绕，如同来自地狱的修罗，没有任何拒绝的余地，必须答应！  
&emsp;&emsp;殷祺向来说到做到，要娶我的事，迅速传到重病的皇上耳边，气得他连咳几口鲜血当即忍着病痛将我召去。  
&emsp;&emsp;皇上虽然病重，却不乏威严，光是坐在那，都让人无比惧怕：「听说你要嫁给祺儿？」  
&emsp;&emsp;「奴婢不敢。」我跪倒在地，心生惧怕。  
&emsp;&emsp;「你只是一名小小宫女，无家世，无背景，有何能力坐上摄政王妃的位置？」皇上的语气中充满愤怒，说话的声音不断加大。  
&emsp;&emsp;在他的心里早有内定人选。  
&emsp;&emsp;「还请皇上相信奴婢，奴婢从没妄想过嫁给摄政王，还请皇上放奴婢一条生路，放奴婢远离这座皇城。」我跪伏在地上，声音不住的颤抖，希望我话里的意思，皇上能听懂。  
&emsp;&emsp;皇上是个聪明人，听得出来我什么意思，面上的气才消一些：「你的意思是，要朕放你出宫？」  
&emsp;&emsp;我不点头，也不摇头，只说：「奴婢罪不至死。」  
&emsp;&emsp;「好，朕答应你，今晚你便出宫，永远不许再进宫。」皇上一听，微微抬手，他许是心软，叹口气同意道。  
&emsp;&emsp;「是。」我面无表情，心思沉重地走出皇帝寝宫。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我没有带任何行李，生怕被殷祺发现。  
&emsp;&emsp;只见殷祺站在宫门口，身材颀长挺拔，径直地站在那里等我，背后一片黑暗，走向他，便是走向黑暗。  
&emsp;&emsp;他望向我的眼神蕴含着无尽的深意，漆黑的眸子像深渊一样幽静，薄唇轻轻一扯：「去哪？」  
&emsp;&emsp;我僵在原地，内心惊恐至极，感觉自己置身泥潭，一点一点地下陷。  
&emsp;&emsp;「这是陛下的旨意。」御前总管挡在我前面，毕恭毕敬道。  
&emsp;&emsp;「有本事的话，你可以从本王的尸体上跨过去。「殷祺轻轻勾唇，眼神寒意彻骨。  
&emsp;&emsp;御前总管吓得跪倒在地：「摄政王息怒！就是借老奴十个胆，老奴也不敢啊……」  
&emsp;&emsp;「不敢还不快滚？」殷祺抬脚将他踹开， 眼里布满杀意，大步上来牵住我，带我回他的寝宫。  
&emsp;&emsp;一边走，他一边说：「留下他果然是祸害……没人能阻止我们在一起，谁都不行！」  
&emsp;&emsp;「够了，殷祺！是我自己要走的！」我再也忍受不了，忍受不了他的心狠手辣，忍受不了他如此病态。  
&emsp;&emsp;「为什么？梦玉姐姐，你不是答应过，永远不会离开我？」殷祺满脸的不可置信，眼神痛苦又慌乱。  
&emsp;&emsp;忽然，他又用力拽过我的手腕，将我扯近他，狠声质问我：「你骗我！为什么要骗我？」  
&emsp;&emsp;「祺儿，你是不是病了，怎么会变成这样？」我的眼泪忍不住从眼眶里滑落，落到他的手背上，又心疼又害怕。  
&emsp;&emsp;「我只是想你留在我身边而已。为什么这一个小小的要求，你都不能成全我？」他的眼眶微微湿润，话说得令人心疼。  
&emsp;&emsp;面对他，我只有妥协，再妥协！我问他：「是不是只要我答应跟你在一起，你就能变好？」  
&emsp;&emsp;「是。」殷祺坚定的回答我，将我紧紧地抱住：「祺儿真的不能没有你……」  
&emsp;&emsp;像个受伤的孩童，需要人安慰。  
&emsp;&emsp;他对我的依赖，远远超乎我的想象，近乎病态偏执，喜怒无常。  
&emsp;&emsp;顶着所有大臣的反对，我当上了摄政王妃，殷祺给尽我排面，场面安排盛大。  
&emsp;&emsp;我穿着繁重的婚服，步步走上白玉阶梯，步步沉重，殷祺搀扶着我，高兴不已，低声道，「梦玉姐姐，我终于娶了你……」  
&emsp;&emsp;我沉默不语。  
&emsp;&emsp;洞房花烛夜，殷祺极尽温柔，极尽缠绵，如获珍宝。  
&emsp;&emsp;最后他说：「我们要个孩子，好不好？」  
&emsp;&emsp;我吓得躲开，不好，我怕生下来的跟他一样，也是个小祸害！  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;就算殷祺如愿娶了我，也没有任何安全感，每日都派人紧紧盯着我的一举一动。  
&emsp;&emsp;他变得愈发喜怒无常，只要我做的任何事不衬他心，他都要火急燎燎过来逼问我：「你是不是又要离开我？」  
&emsp;&emsp;「我只是收拾旧衣裳而已。」我无辜地回答。  
&emsp;&emsp;殷祺微微愣住，凑上来亲了我一口：「我只是太害怕了……你会陪我一辈子的，对不对？」  
&emsp;&emsp;这次我没有回答，也不会再给殷祺任何承诺了。  
&emsp;&emsp;他的囚禁，让我没有任何自由，每天濒临窒息。  
&emsp;&emsp;直到殷祺拿着避子药渣来找我，眼神里充满愤怒，语气却还在隐忍：「告诉本王，你吃这个做什么？」  
&emsp;&emsp;「避子啊，你不是看到了吗？」我抬眸望他，心里空空的。  
&emsp;&emsp;「你就这么不想要本王的孩子？」殷祺将药渣子摔到地上，冲上来扣住我下巴，力度很大，我感觉到下巴阵阵发疼。  
&emsp;&emsp;我麻木了，不怕殷祺了：「是，我怕生出跟你一样心狠手辣的祸害！」  
&emsp;&emsp;嫁给殷祺以来，他总是喜怒无常，情绪失常失控，上一秒吼完我，下一秒又楚楚可怜的哀求我不要生气。  
&emsp;&emsp;下一秒，他掐住我的脖子，将我摁倒在床：「你说什么？江梦玉，本王是不是太纵容你了？」  
&emsp;&emsp;我的脸色十分苍白：「你杀了我吧……」  
&emsp;&emsp;「不可能，你会长命百岁，陪我在一起一辈子……我们会有孩子，会幸福过完一生。」殷祺红着眼，他也不明白为什么我们会走到这步，为什么他会变成这样……  
&emsp;&emsp;「你问问自己，现在的我们，幸福吗？」我认真地问他，每日患失患得，将我囚禁在宫中，哪都不许去，这叫幸福？  
&emsp;&emsp;殷祺的泪落到我脸上，十分炙热：「我在努力改了，你不让我杀人，我便不杀了……你还要我怎样？梦玉姐姐，你告诉我。」  
&emsp;&emsp;我也不知道要他怎么做了，只是觉得这样活着，很累。  
&emsp;&emsp;「没有孩子也没关系，只要你不离开我，怎么做都可以……」殷祺终是叹息道。  
&emsp;&emsp;我突然理解秦思怡为什么会如此痛恨殷祺，每天都在想方设法让他死了。  
&emsp;&emsp;为了脱离他的掌控，我试图给他下过毒，奈何殷祺警觉性惊人，我有不对劲他都能感觉到。  
&emsp;&emsp;他将茶杯压到桌上，言语冰冷:「梦玉姐姐，你毒不死我的。」  
&emsp;&emsp;等他熟睡时，我拿出事先准备好的刀刃，往他脖子刺去，奈何他快一步握住我的手，翻身将我压到身下，质问我:「你就这么想我死？你是觉得我死了，你能活得更好，是吗？」  
&emsp;&emsp;「那我们就同归于尽好了。」我心里一狠，绝望地对他说。  
&emsp;&emsp;「不会有这种机会的，对了，我有个礼物要送给你。」殷祺冷冷一笑。  
&emsp;&emsp;第二天，宫人送来一个金笼子，笼子里关着一只金丝雀，上蹦下跳的。  
&emsp;&emsp;真是十足的讽刺！  
&emsp;&emsp;我从不敢直视变成每日只能望着笼子里的金丝雀发呆，金丝雀在里面蹦来蹦去，想尽办法逃脱，却逃不脱牢笼。  
&emsp;&emsp;直到金丝雀渐渐老死，我难过得哭了好几天，殷祺为我擦拭眼泪：「不过是一只金丝雀罢了，你若喜欢，我明日派人再送来一只。」  
&emsp;&emsp;10 殷祺番外  
&emsp;&emsp;失去母妃后，江梦玉是这个皇宫里第一个肯对我好的人。  
&emsp;&emsp;但我们初次见面，并不愉快。  
&emsp;&emsp;她站在离我不远的地方，她的四周也仅此她一人，水眸清澈，清澈得像一条干净的小溪。  
&emsp;&emsp;在这宫中，我鲜少能看到如此澄澈无辜的眼神，让我忍不住想朝她靠近，想将她周身的光全部掐灭。  
&emsp;&emsp;于是，我伸手将她一起拉入这肮脏的泥潭。  
&emsp;&emsp;没想到她反而不生我的气，摸了摸我的脑袋对我说：「想要不被人欺负，就得强大起来，否则怎么保护自己想保护的人？」  
&emsp;&emsp;我默默把这句话记在心里，并且确定了一件很重要很重要的事：得到江梦玉。  
&emsp;&emsp;因此我在父皇殿前跪了一天一夜，父皇才应允，同意江梦玉到我的宫中做事。  
&emsp;&emsp;我开始学会反击，学会争夺父皇的宠爱，一条条人命成了我的踏脚石，双手沾满血腥，在所不惜。  
&emsp;&emsp;我原以为江梦玉会跟我一起分享成功的喜悦，但她并不快乐，发出几不可闻的声音：「其实可以不必杀人……」  
&emsp;&emsp;可是，梦玉姐姐，你可知道，今日我不杀他，明日死的便是我们？  
&emsp;&emsp;这是我们第一次出现分歧，为什么害人的人，不该死？  
&emsp;&emsp;「他罪有应得，本就该死！」我控制不住心中压抑许久的情绪，第一次凶了她。  
&emsp;&emsp;她也被我吓到了，美丽温柔的眸子中充满惊恐。  
&emsp;&emsp;那是她第一次对我露出惊恐的眼神，从她的眼神里，我看出了想逃离的意思。  
&emsp;&emsp;我下意识抱住她，轻声道歉：「对不起，梦玉姐姐，我不该凶你……日后不会了……你别生气好不好？」  
&emsp;&emsp;江梦玉向来受不了我用撒娇的语气求她，每次她都会心软，这次也不例外。  
&emsp;&emsp;经过太傅事件，德妃果然坐不住了，江梦玉从德妃宫中回来时，面色不太好，像是接受到了什么不可抗的命令。  
&emsp;&emsp;你看，梦玉姐姐，我们不害人，别人会害我们。  
&emsp;&emsp; 我更加坚定自己的想法，除掉这些威胁，才是最重要的。  
&emsp;&emsp;令我没想到的是，江梦玉的脑子里竟然蕴含着如此多的文墨，随手一写便是千古名句。  
&emsp;&emsp;被禁闭的这三年里，是我最快乐的时光，梦玉每天都会陪在我身边，陪着我一起习文练武，我们像一对普通夫妻一般……  
&emsp;&emsp;但在未来很久以后，我发现，不管我怎么努力，怎么想要回到过去，都无用。  
&emsp;&emsp;我的梦玉姐姐她怕我？  
&emsp;&emsp;随着德妃跟殷帧的死，父皇的病重，仅差最后一步，我就能坐上龙椅，成为九五之尊。  
&emsp;&emsp;从此以后，再也没有人可以欺辱我们了！  
&emsp;&emsp;可江梦玉竟然拦住了我，和我说现在的日子很满足了，够了，不会再有人欺负我们了……  
&emsp;&emsp;她看我的眼神竟然仅剩恐惧了……  
&emsp;&emsp;所以当上摄政王以后，我做的第一件事情，就是得到她。  
&emsp;&emsp;果不其然，她拒绝我了……  
&emsp;&emsp;她说她只把我当成弟弟，可我并不是啊！  
&emsp;&emsp;虽然心里早有准备，但当她说出口的时候，我还是控制不住的怒了，她越想逃离，我就越要把她拽回来，越要将她变成我的。  
&emsp;&emsp;明明一开始是她资源走向我的，如今，她又岂能抛下我？  
&emsp;&emsp;「梦玉姐姐，这就是你一开始的选择，你既然选了我，就得跟我走到死！」我吻尽她眼角的泪，紧紧禁锢着她，只有这样，她就不会再也无法拒绝我了。  
&emsp;&emsp;江梦玉变得彻底支离破碎，她想要逃离我，主动对父皇说，想要离开我……离开这座皇城。  
&emsp;&emsp;梦玉姐姐，你可知，父皇才不会如此好心，让你安然出皇城。  
&emsp;&emsp;离开皇城，你的下场只有死。  
&emsp;&emsp;只有我，会无条件保你……  
&emsp;&emsp;在阻止江梦玉出宫后，江梦玉对我仅剩恨了。  
&emsp;&emsp;她的幻想还停留在能出宫那一瞬间，每每想到，对我都会再恨一番。  
&emsp;&emsp;她从未放弃过找机会出宫，就算当上了摄政王妃，一样不满足，仍在幻想着出宫。  
&emsp;&emsp;我想让我们回到那三年，禁闭的那三年，我不再让人跟着她，偌大的宫中，只有她一个人。  
&emsp;&emsp;她最近很喜欢金丝雀，不知道为什么，常常站在笼子前面，望着金丝雀发呆。  
&emsp;&emsp;金丝雀死的时候，她抱着我哭得很伤心，和我说自己会像金丝雀一样……  
&emsp;&emsp;金丝雀是她刺杀我时，我买来嘲讽她的。  
&emsp;&emsp;也是警告她，永远不要妄想着离开我，她仅仅是我的笼中雀罢了。  
&emsp;&emsp;可梦玉姐姐，你为什么不能抬头，像我们初次见面那样看我一眼呢？  
&emsp;&emsp;只要一眼，你就会知道，这个世界上，再也没有人像我这样这么爱你了！  
&emsp;&emsp;我紧紧抱住她，轻轻吻了吻她的眉眼，替她擦拭眼泪：「不过是一只金丝雀罢了，你若喜欢，我明日派人再送来一只。」  
&emsp;&emsp;没关系，只要你还在我身边，就够了。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp; 作者：长风  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rjLvGMrcMPjOEMkhZ8bA  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1718  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection