# 偷龙转凤计中计  
## 出自专栏: 《醉公子：多情总被无情恼》  
&emsp;&emsp;我在冷宫的第三年，皇帝来看我了。  
&emsp;&emsp;他一把拉住我，急切地说道：「英然，快，你去劝劝含章，你是他母亲，他一定会听你的。」  
&emsp;&emsp;「你告诉他，只要他迷途知返，朕一定既往不咎，还让他继续当太子。」  
&emsp;&emsp;他身后的谢纤然脸颊红肿，麻木地站着。  
&emsp;&emsp;这个正在经历宫变的男人是我夫君，当朝皇帝高暄。  
&emsp;&emsp;他身后的，是我的亲妹妹，贵妃谢纤然。  
&emsp;&emsp;这里其实不是冷宫，而是我的坤宁宫。  
&emsp;&emsp;不过自从谢纤然入宫后，皇上再未踏足过，被戏称为冷宫。  
&emsp;&emsp;今天晚上，太子高含章以「诛妖妃，保君王」的旗号发动政变。  
&emsp;&emsp;他来势汹汹，逼得高暄只能到我的宫殿里躲避。  
&emsp;&emsp;此刻外面的皇宫早已是火光冲天，杀声四起。  
&emsp;&emsp;寂静的房间内，我轻捻着衣袖，平静地看着他俩。  
&emsp;&emsp;在皇帝期盼的表情中，我好奇地开口：「你们俩的儿子，为何要我去劝？」  
&emsp;&emsp;皇帝瞬间变了脸色。  
&emsp;&emsp;而原本失魂落魄的谢纤然猛然抬头，像疯了一样凄厉地质问：  
&emsp;&emsp;「是你对不对？是你蛊惑了含章？你早就知道他的身世对不对？」  
&emsp;&emsp;她朝我扑过来，被我一脚踹飞。  
&emsp;&emsp;欣赏地看着她目眦欲裂的表情，又看了眼不知所措的高暄，我反问他俩：  
&emsp;&emsp;「没想到吧，你们当年费尽心机地弄了一出偷龙转凤，结果却养了这么一个弑父杀母的东西，真是人伦惨剧啊。」  
&emsp;&emsp;「而你们，就是这惨剧的元凶。」  
&emsp;&emsp;「不过你们放心，我很快就会让高含章下去陪你们，让你们一家人整整齐齐地在地府团聚。」  
&emsp;&emsp;「自己种下的苦果，就该自己吞下去。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;我最初知道这件事时，高暄还没有登基，我们还住在东宫。  
&emsp;&emsp;初春的雪还未消融，地上却早有小草冒出，碧绿的嫩芽映衬着莹莹白雪，让人不忍践踏。  
&emsp;&emsp;这日，宫里的太监来报，说是徐良娣身体不适。  
&emsp;&emsp;我烦躁地按了下眉心。  
&emsp;&emsp;宫女迎春撇撇嘴：「她又闹什么幺蛾子？」  
&emsp;&emsp;立夏瞪了她一眼，看我没有说话，直接对着身侧的太监吩咐：「拿着对牌去请太医。」  
&emsp;&emsp;我叹了口气，制止了正要出门的小太监：「我忙完就过去看看。」  
&emsp;&emsp;迎春不忿地嘟囔：「她就是见不得娘娘舒坦。」  
&emsp;&emsp;难得的，立夏没有斥责她，看来也是深以为然。  
&emsp;&emsp;太子良娣徐惠安，与我不和已久。  
&emsp;&emsp;她是长公主的女儿，自幼就众星捧月，备受宠爱，因此养得性子张扬跋扈，说一不二。  
&emsp;&emsp;自从嫁到东宫，她就处处找我的麻烦。  
&emsp;&emsp;不是今天头疼，就是明天脚酸，要不就是冷了热了，弄得整个东宫人仰马翻。  
&emsp;&emsp;高暄对此也是大为头痛，他背地里给我赔不是，说她是小孩心性，让我多担待。  
&emsp;&emsp;我明白他的意思，惠安是长公主与武安侯的爱女，我得罪不起。  
&emsp;&emsp;当时我笑言：「我和惠安认识的比殿下还早呢，一直拿她当妹妹看的，又怎么会生她的气。」  
&emsp;&emsp;原以为这次她又是装模作样地折腾我，因此我忙完了各种宫务后，才不紧不慢地来到惠安的寝宫。  
&emsp;&emsp;一见到惠安，我就大惊失色：「怎么回事？脸色怎么这么难看？」  
&emsp;&emsp;只见惠安有气无力地躺在床上，俏丽的小脸毫无血色。  
&emsp;&emsp;即使这样，她也不忘对我冷嘲热讽：「太子妃贵人事忙，劳烦您跑着一趟。」  
&emsp;&emsp;迎春不服气，正要反唇相讥，被我一个眼风吓了回去。  
&emsp;&emsp;我上前握住惠安的手，厉声问她的贴身宫女：  
&emsp;&emsp;「你们是怎么伺候良娣的？怎么病成了这个样子？」  
&emsp;&emsp;进入东宫前，惠安一直与我交好。  
&emsp;&emsp;我自小跟着祖父母长在外边，因此对出身武将家的惠安很有好感。  
&emsp;&emsp;记得当初第一次见面，惠安被以三公主为首的一群贵女作弄，掉进了充满秽物的陷阱里。  
&emsp;&emsp;是我不顾恶臭和别人的阻拦，把她拉了上来。  
&emsp;&emsp;从那之后，惠安就成了我的小尾巴，天天姐姐长，姐姐短地跟在我身后。  
&emsp;&emsp;当时因为我俩要好，没少被三公主针对，这种情况在三公主和亲后才得以好转。  
&emsp;&emsp;我那次对高暄说的话没有作假，我是真拿她当妹妹看待的。  
&emsp;&emsp;此刻，看着她憔悴的样子，我又急又气。  
&emsp;&emsp;惠安却把头一扭：「不用你假惺惺。」  
&emsp;&emsp;身后脚步声传来，同时还响起一个急切的声音：「惠安这是怎么了？」  
&emsp;&emsp;来人丰神俊朗，温润雅正，正是当朝太子高暄。  
&emsp;&emsp;他身上衣服还没换，显然是一下朝就过来了。  
&emsp;&emsp;我顺势让开，高暄直接坐到床头。  
&emsp;&emsp;惠安一把扑倒在他怀里：「暄哥哥，我是不是快死了？」  
&emsp;&emsp;「别胡说！」他低叱。  
&emsp;&emsp;「暄哥哥，我头疼，你今晚好好陪着我。」惠安撒娇地对着高暄说，又挑衅地睨了我一眼。  
&emsp;&emsp;高暄歉然地看着我：「英然，孤明日里再去看你。」  
&emsp;&emsp;我脸色不好，但还是强自镇定，带着人匆匆离开。  
&emsp;&emsp;身后，是惠安嚣张的声音：「姐姐慢些走，夜里风凉，可要关好门窗。」  
&emsp;&emsp;我深深地看了她一眼，扭头离开。  
&emsp;&emsp;回到寝宫之后，伺候的人看我脸色不好，一个个都噤若寒蝉。  
&emsp;&emsp;我挥手让她们退下。  
&emsp;&emsp;等身侧无人时，我打开掌心，一个纸团静静地躺在我的里面。  
&emsp;&emsp;是惠安趁人不备时放到我的掌心的。  
&emsp;&emsp;我打开纸团，上面只写了一个「听」字。  
&emsp;&emsp;听？我又联想到临走时惠安说的那句话，那话外人听来只是惠安的一句挑衅，可我知道，那是惠安与我之间的暗号。  
&emsp;&emsp;当初我俩要好时，经常互相串门，因为身边的丫鬟婆子管得严，我俩就夜里撇开她们偷偷行动。  
&emsp;&emsp;那句「夜里风凉，关好门窗」，就是我俩相约出门的暗号。  
&emsp;&emsp;整个东宫只有一间听雨亭，惠安约我在那里私下会面。  
&emsp;&emsp;惠安有什么事要这么偷偷摸摸的？  
&emsp;&emsp;我百思不得其解，思虑再三，入夜后还是依约而去。  
&emsp;&emsp;听雨亭是位于东宫西侧的一间小亭子，四周临湖，只有一条连廊相通。  
&emsp;&emsp;夏天这可是个消暑的好去处，但现在是初春，这里空无一人。  
&emsp;&emsp;到了以后，我没有急着进去，先找了一个隐蔽的地方观察情况。  
&emsp;&emsp;后半夜，惠安披了一件深色的披风，独自一人匆匆而来。  
&emsp;&emsp;等她进去后，我又观察了许久才进了听风阁。  
&emsp;&emsp;藏在柱后的惠安听见声音，立即眼睛一亮，急切地说：「英姐姐，我有重要的事情要告诉你。」  
&emsp;&emsp;我拍了拍她的手，示意她不要着急。  
&emsp;&emsp;可惠安显然顾不上这些细节，她发着抖，语带哭音：  
&emsp;&emsp;「英姐姐，你答应我，无论听到什么都要沉住气好不好？」  
&emsp;&emsp;我的一颗心重重往下沉，惠安出身显贵，并不是没什么见识的，能让她吓成这样的，恐怕不是什么小事。  
&emsp;&emsp;我环顾四周，只见房间的一角有个长凳，便拉着惠安坐在那里。  
&emsp;&emsp;见惠安浑身发抖，我安抚地摩挲着她的背。  
&emsp;&emsp;在我的安抚下，惠安渐渐平静下来，她抬起头，对我说出了石破天惊的一句话：  
&emsp;&emsp;「英姐姐，高含章不是你的孩子。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;惠安说，昨日武安侯进宫，她就去太子的外书房拜见父亲。  
&emsp;&emsp;一阵寒暄过后，太子把书房让给父女两说话，还体贴地撤走了周围的侍卫。  
&emsp;&emsp;结果不知为何，父女两大吵一架，不欢而散。  
&emsp;&emsp;惠安气急，大哭了一场，哭完就躲在书房的柜子里。  
&emsp;&emsp;说到这里，惠安不好意思地看我一眼。  
&emsp;&emsp;这是惠安的老毛病，只要一生气就会藏到柜子里去，当年，只有我才能把惠安从柜子里喊出来。  
&emsp;&emsp;惠安在柜子里迷迷糊糊地睡着了，不知过了多久，才被外面说话的声音吵醒。  
&emsp;&emsp;醒来后从缝里偷偷一看，是高暄与高含章。  
&emsp;&emsp;高含章是我的儿子，今年九岁。  
&emsp;&emsp;因为自己双目红肿又衣衫不整，惠安怕在小辈面前丢脸，就想着等他们走了在出去。  
&emsp;&emsp;结果，这一留，就听见一个惊天秘闻。  
&emsp;&emsp;手指甲狠狠陷进肉里，我压下内心的惊涛骇浪，问她：  
&emsp;&emsp;「他俩怎么说的，你再想一想，仔细给我说说。」  
&emsp;&emsp;惠安说，父子俩进来后，一开始还只是聊一些学业上的话，她听得昏昏欲睡，直到父子俩争执起来才清醒过来。  
&emsp;&emsp;高暄压低声音，怒气冲冲地指向儿子：「是不是孤不请你，你就不知道去看看你娘。」  
&emsp;&emsp;高含章低着头，嗫嚅着不敢回话。  
&emsp;&emsp;高暄又道：「你娘平时关在家里，想你想得眼都快哭瞎了。你倒好，在这里倒是快活的很。」  
&emsp;&emsp;高含章不服，反驳道：「儿子也是怕惹人非议。」  
&emsp;&emsp;高暄把眼一瞪：「你陪外祖母去礼佛，别人只会说你孝顺，又怎么会会议论你。」  
&emsp;&emsp;高含章无话可说，只得低下头。  
&emsp;&emsp;高暄见状，颇为头疼，但还是语重心长的对儿子说：「含章，你不要觉得你娘不好。」  
&emsp;&emsp;「当年，我与你娘青梅竹马，互许终身。要不是谢英然横插一脚，现在的太子妃就该是她。」  
&emsp;&emsp;「当年你娘与谢英然同时有孕，我们考虑再三，为了你能有一个好前程，才兵行险着，冒险把你和谢英然的孩子调换。」  
&emsp;&emsp;「你娘冒着生命危险服了催产药，差点要了她半条命。」  
&emsp;&emsp;「你被养在谢英然身边，你娘天天以泪洗面。」  
&emsp;&emsp;「你自幼被谢英然养大，过不了心里那道坎，我都明白。可你要知道，谢英然其人，面忠实奸，心地歹毒。」  
&emsp;&emsp;「你记住，你的生身母亲是谢家二姑娘谢纤然，她美好灵动，才华横溢，是我心里认定的唯一的妻子。」  
&emsp;&emsp;最后，高暄又宽慰了儿子几句：  
&emsp;&emsp;「孤知道你是个重情的人，看在你的面子上，孤到时候留她一条命就是了。」  
&emsp;&emsp;惠安被这些话惊呆了，她不敢发出一点声响，等二人出去半天后才偷偷从书房溜出去。  
&emsp;&emsp;索性天色已黑，也没有被人发现。  
&emsp;&emsp;惠安说，她当时就想去告诉我，但思来想去，怕被高暄发现端倪，因此才以这种方式引我出来。  
&emsp;&emsp;说到这里，惠安忐忑不安地看着我。  
&emsp;&emsp;我知道自己现在的脸色一定很差，要不然惠安不会露出这种神色。  
&emsp;&emsp;我牙齿咬得咯咯作响，手心更是鲜血淋漓，用尽全身力气才维持住自己没有倒下去。  
&emsp;&emsp;怎么可能。  
&emsp;&emsp;我有些茫然，怎么可能，他们怎么敢。  
&emsp;&emsp;我的儿子是皇长孙，这么显赫的身份怎么会被人掉包，他们怎么敢做这么大逆不道的事。  
&emsp;&emsp;高暄居然说是我搅乱了他和谢纤然的婚事，真以为当年的事没人知道吗。  
&emsp;&emsp;当年我知道太子与妹妹有情，因此在知道赐婚的旨意之前特意去找他，说我无意于太子妃，愿和他一起去皇上面前解释。  
&emsp;&emsp;可高暄是怎么跟我说的：「英然，我与纤然只是兄妹之情，你不要多想。」  
&emsp;&emsp;家人也劝我不要多想，踏踏实实地当我的太子妃。  
&emsp;&emsp;后来圣旨已下，更无更改的可能了。  
&emsp;&emsp;我也曾经对高暄说过，愿以侧妃之位迎妹妹进东宫，但也被高暄回绝了。  
&emsp;&emsp;随着时间流逝，这事也就罢了。  
&emsp;&emsp;可现在，高暄居然反咬一口，把污水泼在我身上。  
&emsp;&emsp;看我现在的样子，惠安吓坏了，她手忙脚乱地扯下里衣为我包扎伤口。  
&emsp;&emsp;她跪在我面前，喃喃地说道：  
&emsp;&emsp;「姐姐，你别吓我。」  
&emsp;&emsp;「你还有我，你还有我啊。」  
&emsp;&emsp;「我会一直陪着你的，我会帮你报仇的。」  
&emsp;&emsp;「我帮你弄死那些贱人好不好，姐姐。」  
&emsp;&emsp;我看着眼前的惠安，眼里浮现出入宫之前我们最后一次见面的样子。  
&emsp;&emsp;那时赐婚圣旨已下，宫里也拍了人来教我宫廷礼仪。  
&emsp;&emsp;此时屋外一阵喧哗，不待我反应过来，宫里的嬷嬷已经眉头紧皱。  
&emsp;&emsp;门帘响动，一身红衣的徐惠安像一阵风一样跑进来。  
&emsp;&emsp;她满面怒容，进门就一声娇喝：「都给我滚出去。」  
&emsp;&emsp;嬷嬷见是她，不敢造次，但还是陪着笑说道：「郡主，奴婢是宫里派来……」  
&emsp;&emsp;话未说完，已经被惠安一鞭子抽到脸上。  
&emsp;&emsp;那个嬷嬷当即惨叫起来，但看见惠安阴暗凶狠的眼神后，叫声就像被掐住脖子的公鸡一样停了下来。  
&emsp;&emsp;惠安一字一顿地说：「滚 出 去。」  
&emsp;&emsp;嬷嬷立即爬起来，一瘸一拐的跑了出去，屋里伺候的其他人也都一哄而散。  
&emsp;&emsp;我看着暴怒的惠安，不解地问她：「你这是怎么了？」  
&emsp;&emsp;惠安不说话，只是直直地看向我，眼里怒火冲天。  
&emsp;&emsp;半晌后，见我不为所动，才像泄了气的气球一样委顿下来。  
&emsp;&emsp;她开口了，声音带着哭腔，好似受了天大的委屈：  
&emsp;&emsp;「英姐姐，你不要成亲好不好？咱俩永远都不要分开好不好？」  
&emsp;&emsp;原来是为这个，我不由地失笑，真是小孩子。  
&emsp;&emsp;我上前拿下她的鞭子，又拉着她坐下，给她到了一杯茶，安慰她说：  
&emsp;&emsp;「我嫁给太子后就是你的表嫂，咱们的关系就更亲近了呀。」  
&emsp;&emsp;她把茶杯往地上狠狠一摔：「不一样，才不一样。」  
&emsp;&emsp;看着四分五裂的茶杯，我也有些动气：「你发什么脾气？」  
&emsp;&emsp;外人都说惠安郡主脾气阴晴不定，出手狠辣，我一直不以为然，她在我面前一向乖巧，像个贴心娇俏的小妹妹。  
&emsp;&emsp;因此，看她在我面前发脾气，这还是头一遭。  
&emsp;&emsp;惠安双目赤红，哭着说：「不一样。英姐姐，就咱们俩一起不好吗？」  
&emsp;&emsp;我心里涌出一股恐慌，好像有什么东西失去了控制。  
&emsp;&emsp;我艰难地对她说：「惠安，别说胡话。」  
&emsp;&emsp;惠安还要再说什么，长公主来了。  
&emsp;&emsp;她指挥护卫带走惠安，对我表示了歉意，并表示以后一定严加管教。  
&emsp;&emsp;待她们走后，我无力的坐在那里，心里五味杂陈。  
&emsp;&emsp;本以为惠安只是年少轻狂，过个几年也就过去了，没想到在我生下孩子三年后，她也进了东宫。  
&emsp;&emsp;回过神来，我看着眼前这个姑娘，对着她摇摇头：「惠安，不要轻举妄动。」  
&emsp;&emsp;「我会把事情调查清楚，在此之前你我就维持现在的样子。」  
&emsp;&emsp;惠安点点头：「我都听姐姐的。」  
&emsp;&emsp;我想了想，又夸她道：「今天的事你做得很好。」  
&emsp;&emsp;惠安的眼神骤然亮了起来，就像一个被主人夸赞的小狗，就差摇摇尾巴了。  
&emsp;&emsp;摇摇晃晃地回到寝宫，忍冬正焦急地等待。  
&emsp;&emsp;见我这个样子，忍冬大吃一惊：「娘娘，您怎么了？」  
&emsp;&emsp;忍冬是我从外祖家带来的侍女，跟了我二十多年了，是我的心腹。  
&emsp;&emsp;她扶着我来到床上，又端来热水，绞了帕子给我搽脸。  
&emsp;&emsp;我木木地坐在那里，任由她动作，脑子里却想着惠安说的话。  
&emsp;&emsp;要是如她所说，在我生产当日，高暄将我和谢纤然的孩子掉包了，那他是怎么做到的呢？  
&emsp;&emsp;我是在娘家生的孩子。  
&emsp;&emsp;那时离预产期还有不到半个月，家里来信，说是母亲病了，想见我。  
&emsp;&emsp;宫里的收生嬷嬷都不同意我回去，是高暄力排众议，带着我回了娘家。  
&emsp;&emsp;结果在娘家待了一盏茶的功夫，我就开始发动了。  
&emsp;&emsp;我当时就要回宫，是谢府府医说我胎位不正，不能再舟车劳顿，才留下的。  
&emsp;&emsp;我生的时侯情况不好，整个人都昏昏沉沉的，折腾了一天一夜才生下的含章。  
&emsp;&emsp;现在一想，整件事确实有蹊跷。  
&emsp;&emsp;我自幼跟着祖父祖母长大，与母亲感情单薄，她生病了，又怎么会专门叫我回去呢？  
&emsp;&emsp;从我怀胎开始，就有太医每三天诊一次平安脉，宫里久负盛名的太医都没看出什么来，为何一个谢府的府医，一眼就能看出我胎位不正？  
&emsp;&emsp;还有，我的怀相一直很好，为何回娘家一会就早产了呢？为何在产房里一直都昏昏沉沉的呢？  
&emsp;&emsp;可还有一点说不通，如果说是高暄和谢纤然联合了整个谢家偷走了我的孩子，那我身边伺候的人呢？  
&emsp;&emsp;我当时回家，身边除了忍冬，还有立夏和管事太监平安，难道他们全被高暄收买了？  
&emsp;&emsp;不可能，我摇摇头。  
&emsp;&emsp;先不说别人，忍冬是我从老家带来的丫头，要是连她也背叛了我，那我就真的孤立无援了。  
&emsp;&emsp;一声惊呼打断了我的思考。  
&emsp;&emsp;忍冬发现了我手上的伤口，顿时惊慌失措：「姑娘，您的手？奴婢去叫太医。」  
&emsp;&emsp;我决定先解决眼前的问题。  
&emsp;&emsp;「回来！」我沉声说道。  
&emsp;&emsp;忍冬停下了脚步，扭头看我，向来沉稳的脸上写满了慌乱。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，从床头拿了一个汝窑的天青色茶杯，往地上一摔。  
&emsp;&emsp;瓷器四分五裂，在忍冬惊惧的眼神下，我把流血的手掌摁了上去。  
&emsp;&emsp;忍着手心的疼痛，我轻轻对忍冬说：「好了，唤太医吧。」  
&emsp;&emsp;第二天，当高暄过来的时候，我的手早已经被包扎好了。  
&emsp;&emsp;高暄拉着我的手嘘寒问暖，完全不想惠安所说的那样对我厌恶至极。  
&emsp;&emsp;我附和着他的话，仔细观察着他的表情。  
&emsp;&emsp;可惜，什没看出来。  
&emsp;&emsp;我状似不经意地问他：「含章昨天和你一道出门了，怎么今儿还没回来？」  
&emsp;&emsp;高暄神色不变，只疑惑地问：  
&emsp;&emsp;「昨日回来的路上碰到了岳母，含章跟着她回谢府去住一日，没派人禀告你吗？」  
&emsp;&emsp;我做出一副刚刚想起来的样子：「瞧我这脑子。昨儿发生的事今天就忘了个一干二净。」  
&emsp;&emsp;高暄笑道：「是你太忙了。英然，自从你嫁入东宫后，未曾有一日得闲，这次就好好歇两天。」  
&emsp;&emsp;这句话正合我意，我就顺势答应下来。  
&emsp;&emsp;高暄走后，我在床上躺了片刻，借口想找人说说话，把我身边服侍的都喊了过来。  
&emsp;&emsp;忍冬应该是猜出来出事了，过来后，默默地站在我身后给我捏肩。  
&emsp;&emsp;那里能看到每一个人的表情与神色。  
&emsp;&emsp;我让大家坐在小杌子上，围着我坐成一圈。  
&emsp;&emsp;众人看出我心神不宁，都你一句我一句的凑趣。  
&emsp;&emsp;「迎春，徐良娣那儿怎么样了？」我问道。  
&emsp;&emsp;迎春有些不忿：「还能怎么样？精神焕发了呗。听说殿下昨晚陪了她大半宿。」  
&emsp;&emsp;迎春是近两年才到我宫里来到，能言善辩，娇俏爽利，让我想起故人，因此我对她很是宽容。  
&emsp;&emsp;我沉吟了一下，命她和赏秋去库房取了一枝通体通红的红珊瑚给惠安送过去。  
&emsp;&emsp;惠安一直喜爱红色，这枝珊瑚我一直给她留着。  
&emsp;&emsp;迎春虽然不情愿，也只能领命去了。  
&emsp;&emsp;我又看向一直寡言少语的立夏：  
&emsp;&emsp;「今天有新鲜的鲈鱼，你晚上做个玉婵羹，给含章开开胃。」  
&emsp;&emsp;立夏点头应是。  
&emsp;&emsp;我叹气：「还是这么个脾气，我常说啊，迎春的话应该给你一半，你俩匀匀就好了。也省得那丫头天天吵得我头疼。」  
&emsp;&emsp;众人都笑了起来，叽叽喳喳的打趣立夏。  
&emsp;&emsp;忍冬等声音下去后，也跟着凑趣：「这么个闷嘴葫芦，却做的一手好菜，尤其是小殿下，最爱吃你做的菜。」  
&emsp;&emsp;我也笑着说：「我这当亲娘的，偶然给他做个饭，被他嫌弃的呦，不知道的还以为他不是我亲生的呐。」  
&emsp;&emsp;众人哄堂大笑，连立夏脸上也抿了抿嘴。  
&emsp;&emsp;我迅速地扫过众人，见没有一个人露出异样。  
&emsp;&emsp;我长叹一口气，惆怅地说：  
&emsp;&emsp;「不知不觉，含章都九岁了，可我老觉得就好像昨儿才生的他。」  
&emsp;&emsp;「哎，对了，你们谁还记得含章刚刚出生时的样子？」  
&emsp;&emsp;「我这当娘的，生他的时候不太好，差不多在床上养了半个多月才见着他。」  
&emsp;&emsp;太监首领平安回话：「奴才记得。」  
&emsp;&emsp;我的身子一僵，忍冬立刻察觉，停下了手中的动作。  
&emsp;&emsp;我强忍不露出异样，轻描淡写地说：「哦，说说看。」  
&emsp;&emsp;「皇孙出生时，奴才有幸跟着娘娘一起回的谢府。」  
&emsp;&emsp;「小皇孙刚出生时，才一点点大，那是奴才第一次见着刚出生的小孩，吓了一跳呢。」  
&emsp;&emsp;袖子下我的手紧握成拳：「你一直在产房外伺候吗？一步都没离开过？」  
&emsp;&emsp;平安挠挠头，有些不好意思：  
&emsp;&emsp;「那倒也没有。当时娘娘情况有些不好，谢夫人说在相国寺供奉一尊观音，让奴才去取了。」  
&emsp;&emsp;「等奴才回来，小皇孙已经出生了。」  
&emsp;&emsp;我不着痕迹地出了一口气，又看向旁人：「还有谁，当时还有谁跟我过去了？」  
&emsp;&emsp;立夏应道：「奴婢也去了，不过也没有见着小皇孙落地，殿下命奴婢给娘娘做吃的去了，说您吃了东西才有力气生产。」  
&emsp;&emsp;随着她的讲述，我的心渐渐地沉了下去。但还是强打精神，夸张地开口：  
&emsp;&emsp;「哎呀，既然没有一个人记着含章刚出生的样子，看来只有去问殿下了。」  
&emsp;&emsp;我怕引人怀疑，又强撑着聊起了别的。  
&emsp;&emsp;等到众人散去时，我才瘫软地倒在床。  
&emsp;&emsp;身后的忍冬也涩着嗓音回答：「奴婢也没有见着小皇孙落地。」  
&emsp;&emsp;「当时娘娘提前发动，家里一点准备也没有，殿下就命奴婢回宫给小殿下拿被褥。」  
&emsp;&emsp;「奴婢当时想让别人去，是夫人说，小殿下金尊玉贵，容不得半点闪失，非要奴婢来拿不可。」  
&emsp;&emsp;「等奴婢拿着包被回去的时候，小殿下正好出生。」  
&emsp;&emsp;我接着又问她：「那你回去的时候，产房里可有我们的人？」  
&emsp;&emsp;忍冬仔细想了想，脸色有些不好看：「没有，产室里没有我们的人。」  
&emsp;&emsp;她一副惊惧交加的模样，不知所措地望着我，室内蔓延着一股窒息般的沉默。  
&emsp;&emsp;许久之后，忍冬忍不住了，艰难开口：「娘娘可是听说了什么？」  
&emsp;&emsp;我已经没有力气回答了。  
&emsp;&emsp;我盯着床顶的百子千孙帐，那是内务府送来的，宫里最好的绣娘用金丝银线绣了半个月才完成的。  
&emsp;&emsp;见我沉默，忍冬绷不住了，伏地哭起来。  
&emsp;&emsp;「忍冬。」我唤她，「你下午带着立夏做的鱼羹回谢家一趟，到了那里，给我仔细看看，看看那府里的究竟是人是鬼。」  
&emsp;&emsp;「把我这些年在京里收拢的人手都用上，银子也别怕用。」  
&emsp;&emsp;「还有，你不用急着回来，就算把京城翻个底朝天，也要把当年相关的人给我找出来。活要见人，死要见尸。」  
&emsp;&emsp;「还有，给屠叔叔写信，让他进京一趟。」  
&emsp;&emsp;忍冬领命而去，屋子里又是一般死一样的寂静，我把脸埋在被子里，绝望地痛哭失声。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;晚上，高暄与高含章父子俩相携而来。  
&emsp;&emsp;我忍住把俩人撕碎的冲动，挤出一个笑容：  
&emsp;&emsp;「呦，真是稀客，我们的皇长孙怎么有空到我这里来了？」  
&emsp;&emsp;我对含章一向管教严格，他很怕我，一向与我不亲近。  
&emsp;&emsp;但之前的他，对我畏惧里掺着孺慕，而不像现在，一副拒人于千里之外的样子。  
&emsp;&emsp;也许是年龄小，还没有做到说谎信手拈来的程度，含章一直垂着头不敢看我。  
&emsp;&emsp;高暄做出和事佬的样子，在我俩中间打圆场。  
&emsp;&emsp;我冷眼看着如坐针毡的高含章，心里知道，无论结果如何，就凭他和高暄联合起来瞒着我，我俩的母子缘都已经尽了。  
&emsp;&emsp;高暄借口有公务在身，只坐了片刻就走了。  
&emsp;&emsp;他一走，我就打发走了浑身不自在的高含章，又沉思片刻，让平安去把何氏叫来。  
&emsp;&emsp;何氏是高含章的乳娘，面忠实奸，不是个善茬。  
&emsp;&emsp;我怕她教坏孩子，早就想把她打发出去，只是顾虑高含章，迟迟没有行动。  
&emsp;&emsp;但现在，有这么一个人在高含章那里，反倒更顺我的意。  
&emsp;&emsp;何氏过来了，我先是问了高含章的一些日常起居，见何氏对答如流，显然花了不少心思把持住了高含章的衣食住行。  
&emsp;&emsp;我很满意，夸赞了她的忠心和能力，并给她了一个恩典，让她的亲生儿子做了高含章的宫外行走。  
&emsp;&emsp;并暗示她，只要服侍好高含章，他们一家的好日子都在后头呢。  
&emsp;&emsp;何氏千恩万谢地下去了。  
&emsp;&emsp;她是个聪明人，从来不会放过往上爬的机会。  
&emsp;&emsp;夜色清朗，春风拂过廊下的玉兰花，传来阵阵花香。  
&emsp;&emsp;现在，就等一个结果了。  
&emsp;&emsp;这个结果来的很艰难。  
&emsp;&emsp;忍冬心思缜密，很快就查清了谢纤然以及那些人的去向。  
&emsp;&emsp;据忍冬说，谢纤然就住在谢府后边的一处小院里，有一道侧门相连，里面只有从小伺候她的奶娘及两个小丫头。  
&emsp;&emsp;忍冬说，和谢纤然住在一起的，还有两个小孩，一个三四岁左右，一个七八岁，喊她娘。  
&emsp;&emsp;我气笑了，在东宫，高暄除了我和惠安外，还有几个没有名分的侍妾，但除了我有孩子外，她们都无所出。  
&emsp;&emsp;因此，宫里一直对我有所不满，认为我悍妒。  
&emsp;&emsp;却原来，我白白被泼了一身脏水，他们在外面儿女成双啊。  
&emsp;&emsp;找到谢纤然很简单，但找当年生产时在场的人就要困难得多。  
&emsp;&emsp;由于时日久远，很多人都没了踪迹，尤其那个府医和当时接生的稳婆。  
&emsp;&emsp;等忍冬千辛万苦地找到他们的消息时，才发现他俩都死了。  
&emsp;&emsp;稳婆是家里走水，一家老小都烧死了。  
&emsp;&emsp;而那个府医，在返乡途中遇到了水匪，也是尸骨无存。  
&emsp;&emsp;看来是被杀人灭口了。  
&emsp;&emsp;忍冬询问我接下来怎么办，我沉默片刻，右手无意识地摸了下小腹。  
&emsp;&emsp;这是我最近常做的一个动作：  
&emsp;&emsp;「接着找，高暄就是有通天的本事，也不可能把人都杀光，总有那么一两个漏网之鱼，就是掘地三尺也要把这些人找出来。」  
&emsp;&emsp;我让忍冬去寻一个机灵点的人，要生面孔，不要和我们有任何牵扯的，去接近何氏的家里人。  
&emsp;&emsp;忍冬应诺，但还是怀疑道：「何氏奸狡冷酷，去接近她家里人有用吗？」  
&emsp;&emsp;我也知道，只是先下一枚棋而已，左右也费不了什么。  
&emsp;&emsp;时光荏苒，转眼就是两个月过去了。  
&emsp;&emsp;到了一年中最热的时候，高暄陪着皇帝去避暑了，他一走，整个东宫都清静不少。  
&emsp;&emsp;听雨亭，往日关着的窗户全部打开，抬眼一望，就能看见湖里盛开的荷花和青翠欲滴的荷叶。  
&emsp;&emsp;亭子的四角摆着冰盆，斜眼看去，能看见冷气如烟袅袅上升。  
&emsp;&emsp;我躺在凉塌上，翻着账簿，这里记录了高暄父子俩的往来花销。  
&emsp;&emsp;虽然我知道真正的秘密不会记录到这上面，但还是一页一页看得仔细。  
&emsp;&emsp;这时，一支涂着鲜红蔻丹的柔夷捏着一粒莲子递到我的嘴边，莲子嫩白，但那手更是洁白无瑕，宛如上等的羊脂玉。  
&emsp;&emsp;我微微张嘴，莲子瞬间滑入喉咙，甘甜脆嫩。  
&emsp;&emsp;那玉手却不肯离去，调皮的摩挲着我的双唇。  
&emsp;&emsp;「别胡闹。」我很是无奈。  
&emsp;&emsp;「就胡闹，一本破账簿子有什么好看的嘛，你都翻了半天了。」惠安嘟着嘴，面上净是不满。  
&emsp;&emsp;我只得放下账簿向她解释：「这里面含的东西可多了，就比如这一条。」  
&emsp;&emsp;我指给她看：「上个月内务府送了几支湖笔过来，你猜他都给谁了？」  
&emsp;&emsp;惠安猜测道：「送给外边的那两个小贱种了？」  
&emsp;&emsp;我摆摆手，笑的异常开心：「总共九支笔，他自己留了两支，这损毁的两支应该是送出去了，可还有两支，你看看，都给谁了？」  
&emsp;&emsp;惠安凝神一看，也忍不住咯咯笑出声来：  
&emsp;&emsp;「哈，他居然赐给了乳娘的儿子，哈哈，他给自己的亲兄弟一人一支，却给了一个奴才两支。哎呦，这可乐死我了。」  
&emsp;&emsp;见惠安笑得前仰后合，我扶住她，不让她摔下去。  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「看来我们的皇长孙也开始培养自己的势力了，学会收买人心了，只是这收买的人也太上不得台面。」  
&emsp;&emsp;惠安止住笑，对这话不屑一顾：「什么皇长孙，不过是大贱种生的小贱种罢了。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，对惠安的话不置可否。  
&emsp;&emsp;沉吟半晌，我和惠安商量，看她有没有法子找一个女人送进宫。  
&emsp;&emsp;惠安问什么想的女人。  
&emsp;&emsp;我的眼前浮现了谢纤然的样子，柔弱，高洁，如风中摇曳的梨花一样楚楚可怜。  
&emsp;&emsp;惠安了然，说包在她身上。  
&emsp;&emsp;这时，立夏进来汇报，说忍冬进宫了。  
&emsp;&emsp;我就要起身，却被惠安又拉了回去。  
&emsp;&emsp;她柔弱无骨地伏在我背后，胳膊紧紧地箍住我：「姐姐，你再陪我一会。」  
&emsp;&emsp;声音黏腻，吐气如兰。  
&emsp;&emsp;我无奈地又留了一会，才匆匆离开。  
&emsp;&emsp;一回到寝宫，忍冬难掩兴奋地对我说：「娘娘，屠二爷到京城了。」  
&emsp;&emsp;我也扯开一抹大大的笑容，二叔来了，真好。  
&emsp;&emsp;二叔不是祖父的儿子，他姓屠名从善，是一个游侠儿。  
&emsp;&emsp;当年祖父致仕以后，立誓要游遍大好河山，于是带了个老仆去出发了。  
&emsp;&emsp;结果第一次出门就遇上了盗贼。  
&emsp;&emsp;秀才遇上兵，有理说不清，纵使祖父才华盖世，照样躲不过被劫财害命的下场。  
&emsp;&emsp;危急时刻，是屠二叔路过，救下了祖父。  
&emsp;&emsp;祖父看着被吓坏的老仆，雇了辆车送他回去，只身与屠二叔结伴同游。  
&emsp;&emsp;我听祖父讲这段过往的时候，曾经不解地问祖父：「您就不怕他也不是好人吗？」  
&emsp;&emsp;我这话可不是无的放矢，屠二叔身高八尺，满脸横肉，一看就是个作奸犯科的人物。  
&emsp;&emsp;当时祖父哈哈大笑，说了我一句：「年纪不大，想的不少。」  
&emsp;&emsp;见我不服气，他认真地跟我解释：  
&emsp;&emsp;「老夫自认还是有几分看人的本事的。从善此人，性若稚子。」  
&emsp;&emsp;事实证明，祖父看人很准。  
&emsp;&emsp;屠二叔义薄云天，一路护送着祖父游历名山大川，后来又加上一个我，祖孙三人的足记遍布了整个王朝。  
&emsp;&emsp;那是我最幸福张扬的日子。  
&emsp;&emsp;我曾见过大漠孤烟，也曾去过烟雨江南。我见过钱塘江坡头汹涌，也登上过泰山之巅。  
&emsp;&emsp;可幸福的岁月太过短暂，随着祖父故去，屠二叔远走江湖，我被困在这高墙深院。  
&emsp;&emsp;二叔临走时，给我留下了联系他的方法，说只要我受了委屈，他一定回来给我出气。  
&emsp;&emsp;我不愿意让这京城的纷乱打扰他，因此，即使在谢家被父母慢待，被弟妹敌视，即使我入主东宫时举步维艰，我也不曾联系他。  
&emsp;&emsp;可现在，我还是把他喊了回来。  
&emsp;&emsp;我压下了眼里的泪意，盘算着怎么才能见到二叔。  
&emsp;&emsp;忍冬却说，二叔现在住在谢府。  
&emsp;&emsp;闻言，我的心里更是酸涩，父亲一向瞧不起二叔这样的武夫，对他从来没有一个好脸色，可二叔为了我方便，硬是去受这个气。  
&emsp;&emsp;当下，我梳洗一番，就去慈宁宫禀告太后，说要回娘家一趟。  
&emsp;&emsp;得到应允后，我带着高含章，坐上了回家的马车。  
&emsp;&emsp;到家后，母亲很是诧异，不明白我为何突然回来，待我说明来意后，她才不可置信地问：  
&emsp;&emsp;「你疯了吗？一个穷打秋风的，也犯得着让你兴师动众的回来？」  
&emsp;&emsp;我沉下脸：「母亲，慎言。」  
&emsp;&emsp;母亲也动了气，虽不敢再说什么，却也拉下脸不再搭理我。  
&emsp;&emsp;弟妹赶紧过来打圆场，她连说带笑地拉走了母亲，留下地方让我与二叔单独说话。  
&emsp;&emsp;我给忍冬使了个眼色，她带人里里外外地看了一遍，才对我点点头。  
&emsp;&emsp;不消片刻，二叔进来了。  
&emsp;&emsp;一见他，我这三个月的委屈与愤怒再也刹不住了，我伏在他的怀里，嚎啕大哭起来。  
&emsp;&emsp;二叔轻轻拍着我，柔声哄道：  
&emsp;&emsp;「怎么了，小阿英？不怕，二叔回来了，有什么事二叔替你担着。」  
&emsp;&emsp;我痛痛快快地哭了一场，把这段日子里的愤懑与仇恨通通宣泄出来。  
&emsp;&emsp;二叔只是柔声哄我，像哄小孩一样。  
&emsp;&emsp;待我平静下来，把这段时间发生的事全部告诉,,二叔。  
&emsp;&emsp;他表现的很镇定，如果不看他青筋暴起的手。  
&emsp;&emsp;他语气森然，问我：「你想让我做什么？」  
&emsp;&emsp;我擦掉了眼泪：「二叔，帮我找到那个孩子。」  
&emsp;&emsp;我与二叔约好，他今天就从谢府搬出去。  
&emsp;&emsp;我让他住到我在城郊的一处农庄，那里是我的私产。  
&emsp;&emsp;并且，我将这几年在京城置的几处产业都告诉了他，并给了他一个对牌，凭这个牌子，二叔可以任意调动我在京城的钱和人手。  
&emsp;&emsp;二叔没有跟我客气，他拿着东西匆匆离去。  
&emsp;&emsp;我也重新梳妆打扮，打算回宫。  
&emsp;&emsp;这时，父亲和弟弟陪着高含章过来。  
&emsp;&emsp;知道二叔离开，他如释重负，面色也好了很多。  
&emsp;&emsp;我的父亲是翰林院学士，当年祖父说过，说他读书读傻了，清高迂腐，目下无尘。  
&emsp;&emsp;这也就算了，偏偏还贪图美色，娶了一个愚蠢恶毒的老婆，结果连孩子也没教好。  
&emsp;&emsp;父亲一丝不苟地给我行礼，又硬邦邦地规劝我现在是皇家媳妇了，不可老往娘家跑。  
&emsp;&emsp;眼见气氛不对，我那长袖善舞的弟媳又出来说话了：  
&emsp;&emsp;「娘娘既然出来了，不如用顿团圆饭再走。」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，在她不解的面色里指正她：「今日吃的不是团圆饭，二妹妹可不在这里。」  
&emsp;&emsp;父亲拉下脸，母亲和弟弟也是骤然变色。  
&emsp;&emsp;而高含章眼底闪过一抹惶恐与不忿，随即低下头。  
&emsp;&emsp;我心中了然，原来都是知情人啊。  
&emsp;&emsp;弟媳虽不知道发生了什么？但敏感地觉察到不对，再不敢多说什么。  
&emsp;&emsp;母亲打发走了弟妹，作出一副气恼的样子，生气地质问我：  
&emsp;&emsp;「你妹妹不能来，你难道不知道为什么吗？还在这里说风凉话？」  
&emsp;&emsp;呵，这就是我的生身母亲。  
&emsp;&emsp;我撇了眼垂头不语的高含章，故作不解地问母亲：「我该知道什么？妹妹为何不能来？」  
&emsp;&emsp;「你……」母亲语结。  
&emsp;&emsp;弟弟在旁冷冰冰地开口：「大姐当年把小妹逼得无立足之地，现如今倒是反问起母亲来了。呵。」  
&emsp;&emsp;他冷笑一声：「真是好大的威风！」  
&emsp;&emsp;包括高含章，眼前几人都是一副气愤难忍的表情，哪怕心里有所准备，我心中也是一片悲凉。  
&emsp;&emsp;我制止了正欲开口的忍冬，平静地反问：  
&emsp;&emsp;「我是圣上亲点的太子妃，当年也是你们劝说我不要相信流言蜚语。」  
&emsp;&emsp;「现在，你们说是我逼她？」  
&emsp;&emsp;眼睛酸胀，我知道自己此刻的狼狈模样，不愿让他们看轻，转身上了回宫的马车。  
&emsp;&emsp;进了车，四周无人时，我才放任自己，让眼泪尽情流下。  
&emsp;&emsp;这时，车帘一掀，高含章也扭扭捏捏的上来了。  
&emsp;&emsp;我满心厌恶，看着高含章如做针毡的样子，正要打发他走，心里忽然一个念头闪过。  
&emsp;&emsp;我把他招呼到跟前，一寸一次地用目光描绘着他的脸，看得非常仔细。  
&emsp;&emsp;高含章满脸不自在：「母亲何故这样看我？」  
&emsp;&emsp;我伤感地说：「时间过得真快啊，当年那个生下来像猴子一样的婴儿，也长这么大了。」  
&emsp;&emsp;「当年产婆把你送到我怀里的时候，你那模样可是把我吓了一大跳呢。」  
&emsp;&emsp;高含章猛一抬头，急迫地问我：「母亲在产房里抱过我？」  
&emsp;&emsp;我好笑地点点他：「哪个当娘的没抱过自己的孩子？」  
&emsp;&emsp;「不是，我，我听父王说，他说，母亲生我时难产，整个人都是昏迷的？」他结结巴巴，语无伦次。  
&emsp;&emsp;我故作诧异：「你父王是这么给你说的？」随后露出一个了然的笑容：「你父王大概是想让你知道当母亲的艰难吧。」  
&emsp;&emsp;「哪有他说的那么玄乎，我那时虽然不太好，但你落地还是知道的。」  
&emsp;&emsp;「不信你回头问问忍冬，她当时也在产房里伺候，没有比她更清楚的了。」  
&emsp;&emsp;「你父王连产房也没进，又知道什么？」  
&emsp;&emsp;高含章惊疑不定，眼神闪烁，不知在想什么。  
&emsp;&emsp;我拨弄着手里的帕子，不经意地对他说：  
&emsp;&emsp;「刚才我们说的，你的小姨，你没有见过吧？」  
&emsp;&emsp;「她在家年纪最小，一直很受宠爱。」  
&emsp;&emsp;「当年你父王对她也是神魂颠倒，迷恋得紧。」  
&emsp;&emsp;「为了她，甚至不惜撒下弥天大谎，忤逆圣上。」  
&emsp;&emsp;「圣上怕有后宫祸国的隐患，因此才点了我当这个太子妃。」  
&emsp;&emsp;这当然不是真的，高暄要真有这份心，我也敬他是个男人。  
&emsp;&emsp;可他面对强权是畏首畏尾，对待感情黏黏糊糊，到最后却要把脏水与苦果都推到我身上。  
&emsp;&emsp;凭什么？  
&emsp;&emsp;我这么做只是为了告诉高含章，你的父亲，为了谢纤然什么谎话都能说，多年前他敢撒谎骗自己的父亲，现在他就敢骗自己的儿子。  
&emsp;&emsp;我就是在明晃晃的挑拨，看看高含章是不是有勇气去质问，去调查。  
&emsp;&emsp;如果他去调查就更好了，高暄为了保密，将当年的知情人全部灭口，这样固然能掩藏真相，可这同样也使自己百口莫辩。  
&emsp;&emsp;你说当年把孩子掉包了，谁能证明这件事？上下嘴皮子一翻，就说孩子是谢纤然的，谁给你的脸？  
&emsp;&emsp;是愿意当高贵的皇长子，还是当父母苟合的私生子，我很好奇，高含章会怎么选。  
&emsp;&emsp;回宫后，宫人来报，说太子回来了。  
&emsp;&emsp;我去找他，见高暄一脸喜色。  
&emsp;&emsp;我挑眉：「有什么好消息，殿下也说给我听听。」  
&emsp;&emsp;高暄含蓄了一下，还是忍不住跟我炫耀道：「父皇在温泉避暑，特命我来监国。」  
&emsp;&emsp;我做出大喜过望的样子，向他祝贺行礼。  
&emsp;&emsp;高暄也是喜不自胜，但还是对我说：「越这个时候越要谨慎。」  
&emsp;&emsp;我明白他的意思，应诺：「臣妾一定管好东宫，不给殿下惹麻烦。」  
&emsp;&emsp;高暄对我点头：「你办事我向来是放心的。」  
&emsp;&emsp;我含笑应是，一脸的与有荣焉，心里却焦躁起来。  
&emsp;&emsp;高暄的身份越高，我的境遇就越危险。  
&emsp;&emsp;现在他还顾忌上头的皇帝，只能和谢纤然偷偷摸摸地来往。一旦他登上皇位，他肯定是要让隐姓埋名多年的情人献于人前的。  
&emsp;&emsp;报仇之日遥遥无期，这让我日渐烦恼，整日里寝食难安，人也瘦了许多。  
&emsp;&emsp;我对外说是酷暑难消，整日里闷在宫里不见人。  
&emsp;&emsp;我怕自己现在的状态见着高暄与高含章父子俩会直接发难。  
&emsp;&emsp;这日，忍冬正劝着我多吃点东西，只听外面一阵喧哗求饶声，我正疑惑，殿门「砰」的一声被人踢开了。  
&emsp;&emsp;抬眼一看，是气势汹汹的惠安。  
&emsp;&emsp;她见我无精打采的模样，怒从心头起：  
&emsp;&emsp;「我看干脆找包毒药，直接药死那几个贱人，省得你再这么折腾自己的身子。」  
&emsp;&emsp;我失笑：「孩子话。」  
&emsp;&emsp;她眼眶一红：「你要再不好起来，你看看我做不做的出来。」  
&emsp;&emsp;我招呼她坐到我身旁：「要是只想让他们死，我现在就可以做到。我反正不怕被诛九族的。」  
&emsp;&emsp;「可是，现在弄死他们有什么用？他们会以最尊贵的身份死去，一家人团团圆圆。」  
&emsp;&emsp;「不，这太便宜他们了。」  
&emsp;&emsp;「我要让他们身败名裂，我要他们夫妻反目，我要他们父子相残。」  
&emsp;&emsp;听到我用最温和的声音说出最恶毒的话，惠安不仅没有紧张，反而更加兴奋起来：「那我们现在能做什么？」  
&emsp;&emsp;「等。」我悠悠地说道：「等到我们羽翼丰满，再也不用仰人鼻息，等到这前朝后宫都处于我们的掌控之中。」  
&emsp;&emsp;「惠安，我祖父曾是文坛领袖，百官之首。文官这边我会想办法笼络一批人，可武将那边……」  
&emsp;&emsp;惠安立即接口：「那边我有办法，还有勋贵，我也能找出人来为我们所用。」  
&emsp;&emsp;我歉疚地看着惠安：「只是这样的话，你就要去找你爹娘了。」  
&emsp;&emsp;惠安的父母是政治联姻，俩人不合已久。  
&emsp;&emsp;有了惠安后，俩人都以为孩子会被对方照顾，因此对惠安不闻不问。  
&emsp;&emsp;要不是我随母亲入宫赴宴，发现了被欺凌得惨不忍睹的惠安，她不知道还要过多久这样的生活。  
&emsp;&emsp;事后，夫妻二人拼命地想要补偿女儿，却始终于事无补。  
&emsp;&emsp;我始终记得第一次见到惠安的情景，小小的一个小人儿，脸上带伤，身上恶臭，整个人却带着一股目空一切的睥睨，始终没有对三公主求饶一句。  
&emsp;&emsp;这样骄傲的女孩，却冒着万劫不复的危险为我踏足东宫，并卷入这肮脏血腥的后宫纷争里。  
&emsp;&emsp;惠安却不管我现在心思辗转，她眼睛咕噜咕噜一转，笑嘻嘻的钻入我怀里：  
&emsp;&emsp;「英姐姐要是怕我为难，那就亲亲我好啦。」  
&emsp;&emsp;临走之时，惠安理理头发，对我说：  
&emsp;&emsp;「英姐姐还是太心慈手软了，不听话的狗，就应该直接打死。这样的事，姐姐下不了手，就有我来做好了。」  
&emsp;&emsp;她走后，我喊平安进来询问情况，才知道刚才有几个奴才不长眼冲撞了她，被她直接打死了。  
&emsp;&emsp;我知道那几个是谁。  
&emsp;&emsp;自从知道高暄的面目后，我曾暗地里排查了自己手里的人，结果还好，信得过的人都没发现问题，倒是有几个外围的人是高暄的耳目。  
&emsp;&emsp;我正发愁要怎么处置，不能太显眼，会让高暄起疑，惠安就直接帮我处置了。  
&emsp;&emsp;事后，高暄旁敲侧击地问我怎么回事，被我搪塞过去了，这事也就不了了之。  
&emsp;&emsp;又过了有半个月，我借口祖父冥诞来找高暄。  
&emsp;&emsp;「什么？出书？」高暄讶然。  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;我对高暄解释，祖父这么多年笔耕不辍，留下许多脍炙人口的书文，而且致仕之后，更是游历名山大川，将各地的风土人情，奇闻异事都记录下来，现在我想找人把它们都编纂成册，出版以供人阅览。  
&emsp;&emsp;而且现在开始整理文稿，在编纂，修订，出版，恐怕需要一段时间。  
&emsp;&emsp;我暗示他，说不定到你登基的那天书籍正好面世。  
&emsp;&emsp;高暄很兴奋，这很正常，以祖父的文学水平，这肯定是一部旷世之作，到时候，这就是他的一个大大的功绩。  
&emsp;&emsp;我向高暄提出，希望能由含章出面主持这件事，一是让他长长见识，而是他是祖父的曾外孙，有他出面也名正言顺。  
&emsp;&emsp;高暄欣然同意，并让我在一旁辅助。  
&emsp;&emsp;他给了我任意出入宫门的权利，并且告诉我，只要全力以赴做好这件事，别的暂时都可以放下。  
&emsp;&emsp;我当下就带着高含章出门，光明正大的与屠二叔见了面。  
&emsp;&emsp;见面后，见我们聊起一些书稿，抄录的话题，刚刚还兴奋不已的高含章立即失了兴致，很快就找个借口溜走了。  
&emsp;&emsp;他走之后，二叔才皱着眉问道：「给义父出书这事，真的要有这个家伙主持？」  
&emsp;&emsp;我无奈的摊手：「不是他就是谢家的人，总比要我那父亲或弟弟出面要好吧。」  
&emsp;&emsp;想起祖父那一对不争气的二叔，屠二叔的脸更黑了。  
&emsp;&emsp;他无法理解地说道：「义父聪明绝顶，怎么后代除了你以外，别的都愚不可及呢！」  
&emsp;&emsp;我哈哈大笑，多日来的焦灼愤恨一扫而空。  
&emsp;&emsp;言归正传，我问及二叔近日的进展，向来果决的他迟疑起来。  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，强压下心底的不安对二叔说：「无论什么结果都没关系，给我一个明白话。」  
&emsp;&emsp;二叔艰难的对我说了他最近的动作。  
&emsp;&emsp;他说，当年的事事关重大，知情人肯定会灭口，唯一可能留下来的只能是一些关系亲近的人。他找到了当年母亲身边的管事嬷嬷，也是她的奶娘。  
&emsp;&emsp;我知道她，当年我就是喝了她端给我的茶早产的。  
&emsp;&emsp;二叔说，这个婆子现在已经出府养老，轻易不出门。  
&emsp;&emsp;他派人去她家放了一把火，趁乱抓住她审问，用了些手段，总算问出些东西。  
&emsp;&emsp;据这个婆子说，当年我怀孕没多久，谢纤然也有孕了，见她整日里闷闷不乐，太子便提出了这么个偷龙转凤的主意。  
&emsp;&emsp;预产期前，他联合谢家人，给我喂了催产药，把我的女儿换走了。  
&emsp;&emsp;我紧紧地抓住二叔的胳膊，手劲大得都要嵌进他的肉里：「那孩子呢？我的女儿去哪儿了？」  
&emsp;&emsp;二叔不忍地看了我一眼：「那孩子毕竟是太子血脉，太子想送到一户好人家去，是谢纤然自己把孩子要过去养，结果孩子没养住。」  
&emsp;&emsp;二叔安慰我说：「听说太子也很生气，整整半年都不曾搭理她。」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈……半年，我女儿的一条命，就值半年。」  
&emsp;&emsp;我心头滴血，恨不得把他们的肉一口口都咬下来。  
&emsp;&emsp;好半天后，我才逐渐恢复平静。  
&emsp;&emsp;出来的时间已然不短，我必须回宫去了。  
&emsp;&emsp;我告诉二叔，我已向太子求了恩典，他可以借着编书的名义在京城里任意活动。  
&emsp;&emsp;我让他给我去联系一下祖父的旧部，不需要说些什么，只借着这次由头多来往就是。  
&emsp;&emsp;我还要他去找一些年轻但名声不显或家境贫寒的读书人，邀请他们一起参与这件事。  
&emsp;&emsp;城西的浩然学宫是祖父一手建立，编书的地点以后就定在哪里。  
&emsp;&emsp;我告诉他，不用担心钱财，太子殿下会源源不断的给我们送钱来的。  
&emsp;&emsp;一天之内经历大喜大悲，我身心俱疲，回宫看到谢玉则时还有些没反应过来。  
&emsp;&emsp;谢玉则心情明显糟糕，草草给我行礼后就要离去。  
&emsp;&emsp;我想起那个婆子说的话，当年我的女儿夭折后，高暄或许心里有愧，冷了谢纤然一段时间，是谢玉则屡次劝说，二人才重归于好。  
&emsp;&emsp;我看着眼前满脸不耐的谢玉则，很想问他一句，谢纤然是妹妹，我难道就不是姐姐了吗？我女儿的一条命，还比不上谢纤然的眼累吗？  
&emsp;&emsp;但我还是忍住了，只是屏退了左右，跟他说起了悄悄话：  
&emsp;&emsp;「你生气也是应该的，你是祖父的亲孙子，论理这编书的事该是由你出头。」  
&emsp;&emsp;「可殿下……」我做为难状：「可殿下爱子心切，拗不过含章，只能随他去。」  
&emsp;&emsp;谢玉则满脸阴鹜：「这事是皇孙殿下要过去的？」  
&emsp;&emsp;我点点头：「他还小，没个定型，到最后肯定还是需要你这当舅舅的帮忙的。」  
&emsp;&emsp;「唉，这孩子，从小就和我不亲。要不然，我就不让他胡闹了，他一个小孩子又懂得什么呢？」  
&emsp;&emsp;谢玉则若有所思，随即转身离去。  
&emsp;&emsp;怎么能不生气呢？这样名流千古的事情，人们只会记得主持的人，谁又在乎辅助的出力多少？  
&emsp;&emsp;我含笑看着他离去的背影，犹如在包容一个不懂事的弟弟。  
&emsp;&emsp;本来是打算回去休息的，现在看来得去高含章那里在转一圈了。  
&emsp;&emsp;我得告诉我的好儿子啊，你的舅舅对你办的事很不满意，回头他要是说了什么不中听的话，你可别生气啊。  
&emsp;&emsp;毕竟，你们的感情一直都是亲密无间呢。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;等到高暄开始明显变得烦躁的时候，我知道，时机来了。  
&emsp;&emsp;想必这段时间他过得也不容易吧，谢纤然夹在哥哥与儿子之间左右为难，势必将火气撒到他身上。  
&emsp;&emsp;这不，弄得他连监国带了的兴奋都没有了。  
&emsp;&emsp;这日，高暄去看惠安，见惠安正在惩罚一名小宫女。  
&emsp;&emsp;见高暄路过，那名宫女抬起天鹅般的脖颈，盈盈然，恻恻然地望了他一眼。  
&emsp;&emsp;当晚，高暄就召了这名宫女侍寝。  
&emsp;&emsp;听到消息时，我正摆弄着棋子，对忍冬说：  
&emsp;&emsp;「太子召幸宫人这事，一定给我瞒死了，绝不能让外人知道。」  
&emsp;&emsp;我需要一个高暄的孩子，他会是我最大的筹码。  
&emsp;&emsp;随着编书紧锣密鼓地进行，我在文人嘴里的名声也越来越好。  
&emsp;&emsp;现在，外面的人提起太子妃，都说我性怀宽仁，进退维谷，不愧是谢阁老带在身边教养长大的孩子。  
&emsp;&emsp;或许是怕我抢了谢纤然的风头，自我回京后，父母一直都对外宣称我是在乡下长大的。  
&emsp;&emsp;因此，我之前的名声确实不大好。  
&emsp;&emsp;察觉到这股风向，高暄把我叫到跟前，支支吾吾地说了半天，意思就是不让我再插手这件事了。  
&emsp;&emsp;我满面黯然，却还是答应了。  
&emsp;&emsp;只是晚上，却当着高含章的面留下眼泪：  
&emsp;&emsp;「娘还以为能在帮帮你呢，现在看来，还是得找你舅舅了。」  
&emsp;&emsp;高含章眼中闪过一抹不快：「我自己就可以，不用麻烦舅舅了。」  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「孩子话。玉则是祖父的亲孙子，这事绕不过他去的。」  
&emsp;&emsp;「不过没关系，虽然编书的功劳记到玉则头上，但咱们家里人都知道，我儿也有出一份力。尤其是你父亲，今后也会更加看中你。」  
&emsp;&emsp;「父王也真是，朝令夕改，也不知道在想什么！」  
&emsp;&emsp;高含章脸沉得要滴下水来，不停地摆弄身后的君子兰，娇嫩的花苞在他手里揉搓的不成样子。  
&emsp;&emsp;「放肆！」我一拍桌子。  
&emsp;&emsp;见高含章仍然一副不忿的样子，我苦笑：「含章，你也长大了，不可再这般小儿情状。」  
&emsp;&emsp;「你现在是你父亲的独子，他看中你，惯得你这般没大没小，但以后呢，等你父亲有天……」我伸手往上指了指。  
&emsp;&emsp;「那时候，你父亲肯定要广纳后宫的，到时候别的皇子出生，势必会分薄了你的宠爱。你要在这般没有尊卑，到时候如何自处。」  
&emsp;&emsp;忍冬一直在旁边伺候，此时佯作不平地插嘴：  
&emsp;&emsp;「只要有娘娘在，小殿下就是唯一的嫡子，又何必怕那些不三不四的玩意。」  
&emsp;&emsp;听到那句「不三不四的玩意」，高含章脸皮一抽。但听到最后，他不由的陷入了沉思。  
&emsp;&emsp;见他把这些话听进去了，我与忍冬满意的对视了一眼。  
&emsp;&emsp;高含章脸上变幻莫测，到最后，他下定了决心，恳切地对我说：  
&emsp;&emsp;「娘，您才是长在曾外祖父身边的人，他的想法和抱负也只有您最清楚，这个编书的事还得有您来做。」  
&emsp;&emsp;「我去找父王，让他收回成命。」说完，高暄就风风火火地跑出去了。  
&emsp;&emsp;高含章走后，我起身去整理毁在他手里的那盆君子兰，发现已经花落叶伤，便吩咐忍冬：「根子已经坏了，热了吧。」  
&emsp;&emsp;当高含章这把淬了毒的刀，挥向他们自己时，我到要看看，那些人会怎么做。  
&emsp;&emsp;时光荏苒，秋去冬来，不知不觉间，春天又一次降临大地上。  
&emsp;&emsp;谁也没料到，当年就病病歪歪的皇上，会在长公主找的名医的诊治下，又拖了五年才咽气。  
&emsp;&emsp;这五年的时光对高暄和谢纤然来说，一定无比漫长，心心念念的至高之位距自己一步之遥，却这么也够不到。  
&emsp;&emsp;但这五年，对我来说，确是短暂而紧迫的。  
&emsp;&emsp;幸好，多年的筹谋没有白费，就是现在对上高暄，我也是根基稳固，有一博之力了。  
&emsp;&emsp;在先皇的葬礼上，我哭晕了过去，太医说我哀毁过甚，即便这样，我也硬撑着病体参加了葬礼。  
&emsp;&emsp;一时间，整个朝廷都在传我孝顺贤良的美名。  
&emsp;&emsp;坤宁宫主殿，我看着镜子里娇艳的容颜，拿起眉笔在那芙蓉面上点了一个花钿。  
&emsp;&emsp;「英姐姐，你坐下，我也给你画一个。」已经被封为惠妃的惠安还是那个促狭性子，双眼放光，拿起眉笔跃跃欲试。  
&emsp;&emsp;「胡闹！」我连忙制止她，她那双手拿鞭子还可以，作别的简直就是灾难。  
&emsp;&emsp;俩人闹够了，一起歪在廊里看宫女喂鹿。  
&emsp;&emsp;鹿是一对的，通体雪白，不知道是哪个地方进贡来的祥瑞，我看着喜欢，直接要过来养在后院里。  
&emsp;&emsp;有时候，我甚至觉得高暄是个傻子。  
&emsp;&emsp;他甚至都没有发现，整个宫廷都已经落在了我的掌控之中。  
&emsp;&emsp;甚至这宫里的侍卫，也有一半是听命于惠安的。  
&emsp;&emsp;玩闹过后，惠安问我：  
&emsp;&emsp;「咱们这位陛下登基都有半年了吧，怎么还不把他的相好接进宫里来啊？」  
&emsp;&emsp;现在高暄身边也有我的人了，因此我很清楚内情：  
&emsp;&emsp;「不知道该怎么安置啊。谢纤然忍辱负重这么多年，可不是为了入宫当妃子的。」  
&emsp;&emsp;「她还想当皇后不成？」惠安不可置信：「聘者为妻，奔者为妾，她不知道吗？」  
&emsp;&emsp;「可她觉得自己不一样啊。她是高暄的真爱，又是高含章的亲生母亲，高暄所有的儿子都是有她所出，她当然觉得自己应该是皇后啊。」我嘲讽的说道。  
&emsp;&emsp;「哈……真是的。」惠安笑得眼泪都出来了：「她去宫门口喊一声，看高暄与高含章父子俩敢答应吗。她难道不知道，咱们陛下可不缺孩子，哎呦可笑死我了，英姐姐，你可得给我好好揉揉肚子。」  
&emsp;&emsp;我看着她无赖的样子，只得去给她揉。  
&emsp;&emsp;等闲变却故人心，却道故人心易变。谢纤然不知道，高暄的心早就变了。  
&emsp;&emsp;他已经不是那个为了谢纤然百般筹谋，万般讨好的少年郎。  
&emsp;&emsp;多年的政治浸润，现在的高暄开始有了几分帝王的诡谲凉薄。  
&emsp;&emsp;并且，高暄早就有了别的女人生的孩子。  
&emsp;&emsp;当年的宫女已经被封为贤妃，膝下也有了一儿一女。  
&emsp;&emsp;不止如此，宫里还有两个因为高暄偶然宠幸而生下皇子的人，也被封了嫔位。  
&emsp;&emsp;现在的皇宫里，玉碟记录在册的皇子就有四位。  
&emsp;&emsp;谢纤然的两个小儿子，早就成了一步废棋。  
&emsp;&emsp;不知道等那俩孩子进了宫，发现自己是连玉碟都不能上的私生子时，会作何感想。  
&emsp;&emsp;谢纤然被金屋藏娇，整日里关在那处小院里，如何知道外面的情况。  
&emsp;&emsp;高含章与谢家人倒是知道，但高含章一直与她不亲近，谢家人怕刺激她，因此一直瞒着。  
&emsp;&emsp;高暄或许对她还有情，但这些情分还剩多少就有待商榷了。  
&emsp;&emsp;「那高暄是个什么意思啊？」笑过之后，惠安慵懒地询问。  
&emsp;&emsp;「他想让谢纤然当贵妃，高含章也想让谢纤然当贵妃。」  
&emsp;&emsp;「妙啊！」惠安抚掌大笑。  
&emsp;&emsp;我的唇角也浮现笑意。谢纤然，你最看重的人已经给选好了路，你是走还是不走呢？  
&emsp;&emsp;又僵持了三个月，谢纤然终于在娘家人的劝说下委委屈屈地入了宫。  
&emsp;&emsp;谢纤然入宫前一晚，高暄来到坤宁宫，吞吞吐吐地把他俩这么多年的纠葛告诉了我。  
&emsp;&emsp;高暄伤感地说：「当年本就是我俩对不起她，现在一起弥补好不好？」  
&emsp;&emsp;「明天你就不要受她的礼了，要不她会难受。」  
&emsp;&emsp;呵，你要弥补谢纤然，就要委屈我？  
&emsp;&emsp;头一次，我拒绝了高暄。  
&emsp;&emsp;他愕然，随即指着我训斥：  
&emsp;&emsp;「英然，你怎么如此绝情。朕已经给你皇后之位了，为何你却不依不饶？」  
&emsp;&emsp;「我的亲妹妹跟夫君偷情多年，还背着我有两个孩子，你却说我不依不饶？」我厉声质问他。  
&emsp;&emsp;高暄词穷，随即气急败坏的说：「你，你，成何体统！来人！传朕旨意，皇后……呃……」。  
&emsp;&emsp;高暄想了半天，实在罗织不出什么罪名，最后恶狠狠地说：  
&emsp;&emsp;「皇后不敬君王，禁足坤宁宫。后宫诸事由惠妃打理。」  
&emsp;&emsp;宫女太监跪了一地，纷纷叩首求他收回圣命，就连他身边的太监总管也劝他三思。  
&emsp;&emsp;高暄理也不理，气呼呼地走了。  
&emsp;&emsp;我对周围人说道：「没听见陛下的话吗？还不关闭宫门，以后诸事莫问。」  
&emsp;&emsp;我又对高暄的太监总管说：「以后还请公公多关照了。」  
&emsp;&emsp;他连道不敢，诚惶诚恐地退下了。  
&emsp;&emsp;见人走远，我心里松了一口气。  
&emsp;&emsp;这么多年，我忍着恨意，和他们虚与委蛇了那么久，总算可以功成身退，躲在背后看戏了。  
&emsp;&emsp;想到不用面对那些人，我连空气都觉得香甜许多。  
&emsp;&emsp;到了晚上，惠安就笑眯眯地过来了，犹如一只偷到腥的小狐狸。  
&emsp;&emsp;我看了好笑，故意拉下脸逗她：「我都被禁足了，你还笑？」  
&emsp;&emsp;她不以为意，只对着我笑，鸦羽般的睫毛倒垂在盈白如瓷的肌肤上，整个人都透着光。  
&emsp;&emsp;我也笑了，知道她看穿了我的目的。  
&emsp;&emsp;该做的布局已经做了，接下来，就看看他们一家人是情深义重还是各自为营了。  
&emsp;&emsp;第二天，谢纤然入宫了，带着两个儿子，直接被封为贵妃。  
&emsp;&emsp;整个朝堂后宫都被惊动了，尤其听说皇后因为劝谏皇上被禁足的消息。  
&emsp;&emsp;前朝的文臣反应最为激烈，他们纷纷上书劝谏皇帝，甚至打算以死明志，几位德高望重的宗室老王爷纷纷跑到太庙哭祖宗去了。  
&emsp;&emsp;最后，还是高暄松口，不让那两个孩子入族谱才作罢。  
&emsp;&emsp;同时，教女不严的谢大人被人喷了个狗血淋头，吓得躲在府里不敢出门。  
&emsp;&emsp;不过比起后宫的热闹来，这些都不够看。  
&emsp;&emsp;谢纤然甫一入宫就大发雷霆，据说是被高暄的后宫刺激到了。  
&emsp;&emsp;就在她入宫的当晚，贤妃领着儿女拜见她之后，当着一屋子人，她对着高暄破口大骂，说他贪图美色，喜新厌旧，背信弃义。  
&emsp;&emsp;气得高暄直接掀了桌子，让一屋子人都惊掉了下巴。  
&emsp;&emsp;惠安背地里学给我的时候，阴损地说道：  
&emsp;&emsp;「要是她还是豆蔻年华发个小脾气或许会有人哄，可现在看看她那个泼妇样子，简直丢人现眼。」  
&emsp;&emsp;二人冷战了好几天，还是谢夫人进宫来找女儿诉苦才知道这件事情。  
&emsp;&emsp;谢家最近日子很难过，出了一个魅惑君王的女儿，一辈子的清名毁于一旦。  
&emsp;&emsp;眼见夫君儿子都丢了差事天天在家愁眉苦脸，谢夫人就想让自己女儿帮帮忙。  
&emsp;&emsp;知道谢纤然现在的境遇之后，谢夫人恨铁不成钢，还没开口说什么，却被谢纤然责怪了一通，怪她知情不报，联合外人瞒着自己。  
&emsp;&emsp;谢夫人是抹着泪走的。  
&emsp;&emsp;到底听了亲娘的劝，谢纤然还是跟高暄服软了。  
&emsp;&emsp;二人面上和好如初。  
&emsp;&emsp;听说太子对她也很不喜欢，常常是冷言冷语。  
&emsp;&emsp;谢纤然还去找高暄哭诉，说我把孩子养坏了。  
&emsp;&emsp;她也不想想，她身为后宫宠妃。  
&emsp;&emsp;而高含章是中宫嫡子，又爱惜羽毛得紧，怎么可能在明面上与她有过多的牵扯。  
&emsp;&emsp;更何况二人即便是亲母子，长时间分离的情况下能有多少感情，何况谢纤然还有两个儿子要顾。  
&emsp;&emsp;不过谢纤然的两个小儿子可真是个妙人儿，他们听宫人说太子多次顶撞他们的母亲后，竟然合伙趁高含章落单时把他打了一顿。  
&emsp;&emsp;听到这里，我一愣，随后白了惠安一眼：「是不是你搞的鬼？」  
&emsp;&emsp;惠安一脸无辜，给金丝玛瑙的梅瓶插上一枝鲜花。  
&emsp;&emsp;被禁足的日子是我入宫后最舒心的日子，惠安像是要把这里打造成一个安乐窝一样，各种好东西流水一样往里送。  
&emsp;&emsp;而且前朝后宫的消息，也一直源源不断地呈现在我的案上。  
&emsp;&emsp;说回高含章被打之事，这事闹的人尽皆知，最后却在谢纤然的眼泪之下不了了之。  
&emsp;&emsp;这天，惠安又带来一个大新闻，那边又惹事了，这次，遭殃的是贤妃的女儿。  
&emsp;&emsp;物以稀为贵，高暄前前后后加起来有六个儿子，女儿却只有贤妃生的那一个，自然无比宠爱。  
&emsp;&emsp;我也很喜欢她，看着她软软糯糯的样子，我经常会想起我的女儿，如果她还在，会不会也这么可爱。  
&emsp;&emsp;小姑娘聪明会看山水，在宫里向来是横行霸道，除了我和高暄，谁都不怕。  
&emsp;&emsp;就连高含章也半真半假地抱怨我和高暄偏心。  
&emsp;&emsp;当时我是怎么说的来，哦，想起来了，我对高含章叹息：  
&emsp;&emsp;「要是我有一个女儿，一定把她宠上天去，到时候你才知道什么叫偏心。」  
&emsp;&emsp;高暄身子一僵，手里的茶盏滑落，高含章也讷讷不敢言。  
&emsp;&emsp;现在，那个小姑娘死了。  
&emsp;&emsp;她被谢纤然的小儿子摁在池塘里淹死了，据说贤妃当时就晕了过去。  
&emsp;&emsp;高暄勃然大怒，无论谢纤然怎么求情都不管用，直接把那小畜生送到了家庙。  
&emsp;&emsp;听到这个消息，我沉默良久，最终下定了决心。  
&emsp;&emsp;我对惠安说，笑话看够了，计划开始吧，不要再有无辜的人送命了。  
&emsp;&emsp;于是，在奶娘何氏以及东宫一众幕僚的鼓动下，高含章发动了政变。  
&emsp;&emsp;高暄很疑惑，自己爱重有加的长子为何会突然发动宫变，并且杀了自己的两个亲弟弟？  
&emsp;&emsp;其实，如果他平时多耗费几分精力在自己儿子身上，就知道为什么了。  
&emsp;&emsp;自从知道自己的身世，高含章就一直很不安。  
&emsp;&emsp;他处于一种随时可能被夺走一切的惶恐状态，自卑又自傲，阴暗情绪无人开解，在心里生根发芽，逐渐成魔。  
&emsp;&emsp;他的身边围了一群见利忘义，鼠目寸光之徒。其中，以奶娘何氏的影响最大。  
&emsp;&emsp;高含章对我和谢纤然都不亲近，对何氏却依赖得很，尤其是进几年，已经到了言听计从的地步。  
&emsp;&emsp;原来我还在时，一直对何氏优容信重，导致她的野心越来越大。  
&emsp;&emsp;自从谢纤然进宫，发现高含章身边有这么一个不是亲娘胜似亲娘的人，自然容不下她，几次三番要将她赶走。  
&emsp;&emsp;何氏退无可退，只得兵行险着，撺掇着高含章造反。  
&emsp;&emsp;而高含章，也认为亲娘更偏向弟弟，尤其是在打了太子后，那俩人居然没有受到任何惩罚，让他威严扫地。  
&emsp;&emsp;害怕父母会废长立幼，也过够了这种朝不保夕的生活，高含章头脑一热，发动了政变。  
&emsp;&emsp;以他的能力，这场政变本不该激起一点水花，不过没关系，我会帮他啊。  
&emsp;&emsp;于是，出现了开头的那幕，高含章杀了自己的亲弟弟，逼高暄退位。  
&emsp;&emsp;听完我的讲述，谢纤然破口大骂，扬言生生世世都不会放过我。  
&emsp;&emsp;我轻蔑一笑，这辈子你占尽了天时地利人和我都能赢，何况下辈子。  
&emsp;&emsp;高暄却开口求饶，他说他早就后悔了，他说自从谢纤然入宫后他俩就形同陌路，他求我在给他一个弥补的机会。  
&emsp;&emsp;在他的喋喋不休声中，惠安一刀割破了他的喉咙。  
&emsp;&emsp;高暄捂着血流如注的脖子，不甘地倒下了。  
&emsp;&emsp;随后，又有人利落地解决了谢纤然。  
&emsp;&emsp;我看着倒在地下，死不瞑目的二人，低声说：  
&emsp;&emsp;「我的女儿在地下太久了，你们一家人下去给她赔罪吧。」  
&emsp;&emsp;随后，武安侯过来，问我怎么处置太子。  
&emsp;&emsp;我看着不远处还未熄灭的火光，对他说：「太子已经在叛乱中伏诛，哪里还用处置。」  
&emsp;&emsp;武安侯心领神会。  
&emsp;&emsp;我拉着惠安的手，迈过那条交织着鲜血与花朵的路，无视着周围或欣喜或畏惧的眼神，在一路跪下行礼的人的注视下来到乾清宫。  
&emsp;&emsp;轻轻抚过桌上的每一样物件，我的手停在了玉玺之上。  
&emsp;&emsp;感受着玉玺温润的质感，看着匍匐一地的人，我深吸一口气，压住心底的野望，对跪在一旁听旨的掌事太监说：「传文武百官进宫吧，商议一下立新皇的事。」  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4n8EjinEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1434  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection