# 傅老师，今天上钩了嘛  
## 出自专栏: 《热恋倒计时：盛夏与你，如期而至》  
&emsp;&emsp;最近看上了个禁欲高冷教授。  
  
&emsp;&emsp;为了追他。  
  
&emsp;&emsp;我绞尽脑汁、昼夜不分。  
  
&emsp;&emsp;他却给我推了个脑科医院公众号。  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;这么难追，老娘不追了。  
  
&emsp;&emsp;后来我瞧上了个有虎牙的萌萌小奶狗。  
  
&emsp;&emsp;高冷教授却不愿意了。1.  
  
&emsp;&emsp;闺蜜研究生毕业，我去学校给她庆祝。  
  
&emsp;&emsp;拍照的时候，一个肩宽窄腰的大帅哥入了我的镜头。  
  
&emsp;&emsp;我，  
  
&emsp;&emsp;激动的心，颤抖的手。  
  
&emsp;&emsp;「苏苏，那是谁？」  
  
&emsp;&emsp;我放下相机，飞速凑到闺蜜身边问道。  
  
&emsp;&emsp;「韩征他们系的教授，好像叫……傅靳宇。」  
  
&emsp;&emsp;韩征是她男朋友，学法学的。  
  
&emsp;&emsp;我：！！！  
  
&emsp;&emsp;「微信有没？推我。」  
  
&emsp;&emsp;「渣女属性又犯了？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜翻了个白眼，盯着我一脸肃穆。  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿。」  
  
&emsp;&emsp;我讨好地笑笑。  
  
&emsp;&emsp;我跟她从小一起长大，我晚上睡觉的时候喜欢朝哪边放屁她都知道，什么都瞒不住她。  
  
&emsp;&emsp;「这位傅老师，有女朋友了嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜斩钉截铁地回我。  
  
&emsp;&emsp;我跟她对视三秒，确定她没骗我。  
  
&emsp;&emsp;「让韩征给你拍吧，我有事先走了。」  
  
&emsp;&emsp;我将相机甩给她跑了。  
  
&emsp;&emsp;「程笙！你个重色轻友的东西！」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜在后面吱哇乱叫。  
  
&emsp;&emsp;我跑得更欢快。  
  
&emsp;&emsp;让她当年为了韩征把我丢到一边！  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;「傅老师！」  
  
&emsp;&emsp;我紧赶慢赶的，终于在湖边看到了傅靳宇的背影，连忙喊住他。  
  
&emsp;&emsp;他顿住脚步，慢慢转身。  
  
&emsp;&emsp;离得近了。  
  
&emsp;&emsp;我看得更清。  
  
&emsp;&emsp;望着他快要撑破衬衫的肱二头肌，我鼻血有些忍不住了。  
  
&emsp;&emsp;「你是？」  
  
&emsp;&emsp;他疑惑地看着我，声音自带着一股山泉般的清冽气息。  
  
&emsp;&emsp;妈耶！  
  
&emsp;&emsp;怎么能有人做到身材好的同时，嗓音还这么好听！  
  
&emsp;&emsp;「老师好，我是您学生的女朋友的闺蜜，跟您关系还挺近的，您不用和我这么客气，嘿嘿。」  
  
&emsp;&emsp;我忙不迭地说着。  
  
&emsp;&emsp;拿出我惯用的让人卸下防备的技巧，笑得一脸憨憨。  
  
&emsp;&emsp;「有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;他依旧一副客气疏离的语气。  
  
&emsp;&emsp;我心中轻叹口气。  
  
&emsp;&emsp;禁欲系的男人果然不好撩。  
  
&emsp;&emsp;「是这样的老师，我最近要搬家，害怕合同看不懂被人坑了，想加您个微信，有不懂的问问您。」  
  
&emsp;&emsp;我眨着无辜的大眼睛，直勾勾地盯着他。  
  
&emsp;&emsp;「你可以找韩征。」  
  
&emsp;&emsp;他不自在地别开眼神，淡声回我。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;忘了这茬了。  
  
&emsp;&emsp;「韩征是我闺蜜男朋友，我找他影响不好。」  
  
&emsp;&emsp;我绞着手指纠结地说着。  
  
&emsp;&emsp;他望着我，面色有些犹豫。  
  
&emsp;&emsp;「是我不好，让您为难了，都怪我刚毕业没攒到钱，请不起律师，都是我的错，不麻烦您了，被骗就被骗吧，也是我活该。」  
  
&emsp;&emsp;我垂下头沮丧地说着。  
  
&emsp;&emsp;声音慢慢开始呜咽。  
  
&emsp;&emsp;就在我自己都快被恶心吐的时候，他淡淡回了句好。  
  
&emsp;&emsp;我：！！！  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;为了不显得那么刻意，我特意等到了晚上才给他发消息。  
  
&emsp;&emsp;「傅老师，您现在有空吗？」  
  
&emsp;&emsp;等了许久，他才回我。  
  
&emsp;&emsp;「有，合同发给我。」  
  
&emsp;&emsp;简简单单，直奔主题。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;突然没了施展的机会。  
  
&emsp;&emsp;搬家是我为了接近他找的借口。  
  
&emsp;&emsp;合同这事肯定是不能继续聊的，我开始转移话题。  
  
&emsp;&emsp;「是这样的老师，我房子还没定。」  
  
&emsp;&emsp;「我前几天跟着中介看了一些，不过治安都有点不好，我一个女孩子单独住，有点害怕。」  
  
&emsp;&emsp;「想问下您在哪里住？治安环境怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我『啪啪啪』一顿乱打发过去。  
  
&emsp;&emsp;等了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;对面一直显示『正在输入中』。  
  
&emsp;&emsp;就在我忍不住要给他发个问号的时候。  
  
&emsp;&emsp;消息来了。  
  
&emsp;&emsp;「我住的小区，你住不起。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;「苏苏，傅靳宇很有钱吗？」  
  
&emsp;&emsp;半夜我愁得睡不着，给闺蜜发消息了解情况。  
  
&emsp;&emsp;不缺钱的男人。  
  
&emsp;&emsp;不好追啊。  
  
&emsp;&emsp;「用到我的时候，想起来我是谁了？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜秒回。  
  
&emsp;&emsp;就是这语气……我赶紧哄。  
  
&emsp;&emsp;「贴贴、亲亲、抱抱、举高高。」  
  
&emsp;&emsp;「滚。」  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿，搞定。  
  
&emsp;&emsp;多少年了，她还是吃软不吃硬。  
  
&emsp;&emsp;「我刚问了韩征，他说他们教授开劳斯莱斯，住别墅的，你要不就算了吧，你就那三套房的家底……」  
  
&emsp;&emsp;「不可能！」  
  
&emsp;&emsp;那么优越的肱二头肌线条，是我这段时间来看的最完美的一个了。  
  
&emsp;&emsp;我绝不会轻易放手！  
  
&emsp;&emsp;「那他要是不喜欢女的呢？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜又给我发来一个劲爆的消息。  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「韩征亲耳听到傅教授说的，我可没传谣言，而且我觉得这肯定是真的，不然他都 30 了，条件还这么好，没点问题的话，怎么可能找不到女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「那更好了！」  
  
&emsp;&emsp;我两眼放光地回。  
  
&emsp;&emsp;「你莫不是傻了吧？再这么作下去小心这辈子嫁不出去了。」  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿。  
  
&emsp;&emsp;「放心。」  
  
&emsp;&emsp;我给她发过去一个拍胸脯的表情。  
  
&emsp;&emsp;她给我发了个白眼不再理我。  
  
&emsp;&emsp;我知道闺蜜是为了我好。  
  
&emsp;&emsp;自从她找到韩征这个好男人后，天天给我安利，让我早点找个男朋友，安安生生的过。  
  
&emsp;&emsp;可……  
  
&emsp;&emsp;我这辈子就没想正经的谈场恋爱。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;确定傅靳宇很有钱后。  
  
&emsp;&emsp;我彻底弃掉了我以前追人时候惯用的富婆装逼套路，开始装起他那天加我微信时比较吃的柔弱穷批小白花人设。  
  
&emsp;&emsp;「今天去看房子，路上被中介骂了，老师我能告他吗？」  
  
&emsp;&emsp;最近工作很忙，我没法直接去学校堵人。  
  
&emsp;&emsp;只能在晚上有空的时候在微信上多聊聊，加深点印象，免得他忘记了我是谁。  
  
&emsp;&emsp;「具体说说。」  
  
&emsp;&emsp;不到一分钟，他的消息发来。  
  
&emsp;&emsp;「他说我是不是没钱，看了这么多房子了还没准信。」  
  
&emsp;&emsp;「？哪里骂了？」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;「他讲的很大声，我都被他说哭了，他还不停。」  
  
&emsp;&emsp;我一本正经地胡编乱造。  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇：「……」  
  
&emsp;&emsp;之后许久没理我。  
  
&emsp;&emsp;「傅老师？」  
  
&emsp;&emsp;我开始戳他的头像，不停地拍拍拍拍，拍他。  
  
&emsp;&emsp;「刚接了个电话。」  
  
&emsp;&emsp;「哦哦哦。」  
  
&emsp;&emsp;在他回我后，我立马应着。  
  
&emsp;&emsp;「他带你看了多少天房子？」  
  
&emsp;&emsp;屏幕上一阵『正在输入中……』后，他发来消息。  
  
&emsp;&emsp;这……问到我了。  
  
&emsp;&emsp;「一个月？」  
  
&emsp;&emsp;我没租过房子，只能自己试探着估摸了个时间。  
  
&emsp;&emsp;发完后，我突然想起来之前我爷爷送我第三套房子的时候，那个中介跟了他三个月都没一点生气的亚子。  
  
&emsp;&emsp;我有点心虚是不是发少了。  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇：「……」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;他再不理我了。  
  
&emsp;&emsp;啧，男人的心真是海底针。  
  
&emsp;&emsp;「唉，小的时候吃了上顿没下顿，现在好不容易长大了，跟人聊个天，还聊了上句没下句，好想哭 QAQ」  
  
&emsp;&emsp;我整了整心情，又发了句。  
  
&emsp;&emsp;能怎么办呢？自己选的人哭着也要宠完。  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇：「……」  
  
&emsp;&emsp;我：「嘻嘻。」  
  
&emsp;&emsp;他没再回我。  
  
&emsp;&emsp;过了五分钟，他给我推了个脑科医院的公众号。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;一周后。  
  
&emsp;&emsp;外地拍摄工作刚结束，我就马不停蹄地赶去找傅靳宇。  
  
&emsp;&emsp;没想到在校门口看到场闹剧。  
  
&emsp;&emsp;「各位快来看看啊，流氓！」  
  
&emsp;&emsp;一穿着花裙的中年大妈拽住傅靳宇的胳膊大声嚎叫。  
  
&emsp;&emsp;配上他那张高冷男神脸，顿时引来众多人的围观。  
  
&emsp;&emsp;「松手！」  
  
&emsp;&emsp;他拧眉说着，脸色是我从未见过的冰寒。  
  
&emsp;&emsp;大妈依旧扯着他不依不饶。  
  
&emsp;&emsp;他忍不住了，开始想要甩开她。  
  
&emsp;&emsp;「杀人啦！年轻小伙子欺负老人啦！」  
  
&emsp;&emsp;大妈摔倒在地上，开始哭天抹泪。  
  
&emsp;&emsp;可我站在这个角度看得清清楚楚，傅靳宇甩她之前，她就已经先顺势跌倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;怕是连个屁股墩儿~~~~都没磕到。  
  
&emsp;&emsp;「没想到他长得一表人才的，居然是个色狼！」  
  
&emsp;&emsp;「对啊！听说他还是这所大学的教授，真是人不可貌相，这种人怎么能当老师，举报他！」  
  
&emsp;&emsp;周围越来越多的人开始气势汹汹地声伐傅靳宇。  
  
&emsp;&emsp;可他还是稳如泰山般的站在原地。  
  
&emsp;&emsp;不辩解也不走。  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;我怕不是看上了个傻子。  
  
&emsp;&emsp;「让一下！」  
  
&emsp;&emsp;眼看着他就要被人群掩盖住身形了，我赶忙左扒扒右躲躲的从缝隙里找路挤过去。  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇或许是听到了我的声音，转身回头看。  
  
&emsp;&emsp;瞧见我朝他走过去的时候。  
  
&emsp;&emsp;他身形有瞬间顿住。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;「老师，微信里跟你说了八百遍了，你怕不是忘了？」  
  
&emsp;&emsp;我扬着手里的手机，朝他笑着说。  
  
&emsp;&emsp;他稍稍缓过神。  
  
&emsp;&emsp;「我现在没空给你普法，你……」  
  
&emsp;&emsp;「你谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;还没等他说完，地上那位大妈忽然尖叫着从地上起来，要扒拉我。  
  
&emsp;&emsp;「big 胆！」  
  
&emsp;&emsp;我大喝一声，扭头和她对呛，避开了她想要掐我胳膊的手。  
  
&emsp;&emsp;「他，是我男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我指着傅靳宇说道。  
  
&emsp;&emsp;顿时，我就感觉到他的目光扫过来。  
  
&emsp;&emsp;我努力挺直脊背，让自己不要怂。  
  
&emsp;&emsp;「大家都看一看啊，有我这个沉鱼落雁闭月羞花前凸后翘的女朋友在，你们觉得他会对一个大妈耍流氓吗？」  
  
&emsp;&emsp;我对周围的围观群众说道。  
  
&emsp;&emsp;他们打量着我和大妈，都有些动摇，刚刚的喊打喊杀声弱了不少。  
  
&emsp;&emsp;「哪来的不要脸的东西！」  
  
&emsp;&emsp;花裙大妈似乎被刺激到，脱下鞋往我身上扔。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧躲开。  
  
&emsp;&emsp;没想到她只是声东击西，迎面对我吐了一口浓 tan。  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;我还没站稳跑不了。  
  
&emsp;&emsp;只能紧紧闭上眼用手护住脸。  
  
&emsp;&emsp;「傻子。」  
  
&emsp;&emsp;蓦地。  
  
&emsp;&emsp;我听到一声轻叹。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我就感觉自己身体悬空。  
  
&emsp;&emsp;两个胳肢窝被人举起来挪了个地方。  
  
&emsp;&emsp;「她是我学生，这件事跟她无关，让她先走，我跟你的事情慢慢算。」  
  
&emsp;&emsp;再睁眼的时候我就看见傅靳宇练得极为厚挺的腰背挡在我前面。  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;鼻血又有点不受控制了。  
  
&emsp;&emsp;不过……学生？韩征好像才是他学生吧，我跟他八竿子都打不着的关系。  
  
&emsp;&emsp;「凭什么？」  
  
&emsp;&emsp;大妈不依不饶，似乎是觉得打不过，又开始在地上撒泼打滚。  
  
&emsp;&emsp;我望着傅靳宇不动如山的背影。  
  
&emsp;&emsp;叹口气。  
  
&emsp;&emsp;他也太绅士了吧。  
  
&emsp;&emsp;就在我扒开他，准备撸袖子重新上的时候，人群突然让开了一个道。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;「谁报的警？」  
  
&emsp;&emsp;几个警官走过来，看着被人群聚拢在中心的我们三人问道。  
  
&emsp;&emsp;「我。」  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇沉声应下，走过去和他们交谈。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，我们被带到了警察局。  
  
&emsp;&emsp;「各位警官大善人，你们可要为我做主啊。」  
  
&emsp;&emsp;刚进门，花裙大妈就开始哭天抢地。  
  
&emsp;&emsp;「校门口的监控已经调出来了，看完就知道，我们不会放过一个坏人。」  
  
&emsp;&emsp;警官随口应着，往前走，没看花裙大妈。  
  
&emsp;&emsp;我却注意到了她有些僵住到逐渐开始慌乱的表情。  
  
&emsp;&emsp;哼哼，小样儿。  
  
&emsp;&emsp;一会儿看你还能不能哭得出来！  
  
&emsp;&emsp;「你别进去了。」  
  
&emsp;&emsp;播放监控视频前，傅靳宇突然出声，想让我在门口等他。  
  
&emsp;&emsp;「不行，多一个人多一张嘴，你不会说话，干不过她。」  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手打断他。  
  
&emsp;&emsp;人生第一次进警察局。  
  
&emsp;&emsp;多新鲜啊。  
  
&emsp;&emsp;我还想再多待一会儿，怎么可能走？  
  
&emsp;&emsp;赶在傅靳宇下次张口前，我连忙跟在警官身后走了进去。  
  
&emsp;&emsp;看完监控后。  
  
&emsp;&emsp;我人傻了。  
  
&emsp;&emsp;怪不得傅靳宇不想让我看，刚刚在大庭广众之下也不辩解。  
  
&emsp;&emsp;那……那大妈摸了他屁股。  
  
&emsp;&emsp;他才是被耍流氓的那个。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;出警局后。  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇脸色有些不好。  
  
&emsp;&emsp;我赶忙追上去。  
  
&emsp;&emsp;「你放心，我绝对不会跟别人说的。」  
  
&emsp;&emsp;我举着两根手指对天发誓。  
  
&emsp;&emsp;他扫了眼我的手掌，嘴角抽了抽，没说话，继续往前走。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么不觉得是我耍流氓？」  
  
&emsp;&emsp;道路右边的林荫道上。  
  
&emsp;&emsp;我跟在他身后静静走了一会儿，他突然出声问我。  
  
&emsp;&emsp;「我看上的人，怎么可能是……」  
  
&emsp;&emsp;说到一半。  
  
&emsp;&emsp;我后知后觉地捂住嘴。  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;刚从警局出来，刺激劲儿还没过，说话不过大脑了。  
  
&emsp;&emsp;他听到我这种色女本性的话。  
  
&emsp;&emsp;不会不理我了吧？  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地看他。  
  
&emsp;&emsp;他目视着前方，下颚绷得极紧。  
  
&emsp;&emsp;完了。  
  
&emsp;&emsp;「其实……」  
  
&emsp;&emsp;我本来想说我知道他不喜欢女人，才相信的。  
  
&emsp;&emsp;可他没给我解释的机会。  
  
&emsp;&emsp;步子走得十分的大。  
  
&emsp;&emsp;像是后面有鬼在追一样。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;「傅老师，到家了吗？」  
  
&emsp;&emsp;回家洗漱完。  
  
&emsp;&emsp;我躺在沙发上，边吃葡萄边给傅靳宇发消息。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;他消息秒到的那刻。  
  
&emsp;&emsp;我差点被嘴里的葡萄籽给哽住。  
  
&emsp;&emsp;缓了会儿神。  
  
&emsp;&emsp;我才给他发过去。  
  
&emsp;&emsp;「是……真人？」  
  
&emsp;&emsp;他这次过了许久，才回我。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我这才放下心。  
  
&emsp;&emsp;这个节奏才对嘛。  
  
&emsp;&emsp;刚才他肯定是无聊了。  
  
&emsp;&emsp;想着我跟他至少是共患难的一起进过警局，情分应该有些了。  
  
&emsp;&emsp;接下来半个月。  
  
&emsp;&emsp;我很少再给他发一些在网上查到的奇奇怪怪的纠纷案子让他帮我解答，开始胡乱侃天侃地。  
  
&emsp;&emsp;「吃了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「睡了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「出去玩了没？」  
  
&emsp;&emsp;「今天天气不错，适宜双人出行哦~~」  
  
&emsp;&emsp;还有一些极没营养的『早安』、『午安』、『晚安』。  
  
&emsp;&emsp;他基本都会回我。  
  
&emsp;&emsp;不过在我每次约他出去吃饭或者看电影的时候。  
  
&emsp;&emsp;他总是会用这段时间太忙拒绝。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;「苏苏，傅靳宇真的好难追啊。」  
  
&emsp;&emsp;我沮丧地给闺蜜发消息。  
  
&emsp;&emsp;以前我追人。  
  
&emsp;&emsp;最短三天，最长半个月，总该到手了。  
  
&emsp;&emsp;这次都快一个月了，我连他的肱二头肌都没摸到。  
  
&emsp;&emsp;「那……换一个？」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜给我发来一张小鲜肉的图片。  
  
&emsp;&emsp;他穿着白色短 T 照的，肱二头肌比起傅靳宇来不遑多让。  
  
&emsp;&emsp;只是姿色比傅靳宇差了点儿。  
  
&emsp;&emsp;「你转性了？」  
  
&emsp;&emsp;我诧异地问闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;她一向不喜欢我那么频繁换男友，想让我定下来，今天是怎么了。  
  
&emsp;&emsp;「韩征他们教授不喜欢女的，你这辈子都不能可能追上，直接换吧。」  
  
&emsp;&emsp;「这男生我认识，知根知底，人不错，也有你喜欢的身材，你跟他处处试试，说不定……」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;怪不得。  
  
&emsp;&emsp;这是给我相亲啊。  
  
&emsp;&emsp;「你知道我不结婚的，不怕我耽误他？」  
  
&emsp;&emsp;我本来想直接拒绝。  
  
&emsp;&emsp;可看着照片上那个小鲜肉的小虎牙。  
  
&emsp;&emsp;手下不去了。  
  
&emsp;&emsp;他有点戳到我的萌点了。  
  
&emsp;&emsp;「他跟你一样，也是个不婚族，说不定你俩就负负得正了呢。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜回。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;不过让我直接放弃傅靳宇我还是有些不甘心。  
  
&emsp;&emsp;「傅老师，明天有空吗？」  
  
&emsp;&emsp;想了想，我还是给他发了个消息。  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;他秒回。  
  
&emsp;&emsp;但可惜内容不是我想要的。  
  
&emsp;&emsp;顿了会儿。  
  
&emsp;&emsp;我给闺蜜发了个好。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;在闺蜜的牵线下。  
  
&emsp;&emsp;我很快和小鲜肉加上了微信。  
  
&emsp;&emsp;他叫韩星野，家里好像有矿，因为爱好，偶尔会兼职模特。  
  
&emsp;&emsp;我主职是杂志摄影师。  
  
&emsp;&emsp;聊天的时候，不论是专业上的问题，还是平时的喜好，我都发现我们有很大的相似之处。  
  
&emsp;&emsp;怪不得苏苏会那么信誓旦旦地把他推给我。  
  
&emsp;&emsp;「明天有空吗？」  
  
&emsp;&emsp;晚上我正准备休息，韩星野的微信发来。  
  
&emsp;&emsp;「有的。」  
  
&emsp;&emsp;「方特，去吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;回完后，我退出他的界面，不小心瞥见屏幕上被我置顶的傅靳宇的微信。  
  
&emsp;&emsp;我突然有种恍然隔世的感觉。  
  
&emsp;&emsp;上次给他发消息还是在五天前。  
  
&emsp;&emsp;期间我忙着和小鲜肉聊天，忙着工作，渐渐淡忘了他。  
  
&emsp;&emsp;他也没找过我。  
  
&emsp;&emsp;第二天。  
  
&emsp;&emsp;上午十一点左右我到了方特门口。  
  
&emsp;&emsp;韩星野已经在等着我了。  
  
&emsp;&emsp;「想玩什么？」  
  
&emsp;&emsp;我指了指不远处的旋转木马。  
  
&emsp;&emsp;他轻笑一声，摇了摇头，领着我去了。  
  
&emsp;&emsp;坐上去之前。  
  
&emsp;&emsp;他体贴地问我要不要帮我拿包。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，递给他。  
  
&emsp;&emsp;他接住的刹那，我感觉我的手机好像震动了下。  
  
&emsp;&emsp;不过木马已经旋转起来了。  
  
&emsp;&emsp;我只能赶紧撤回手。  
  
&emsp;&emsp;转了四圈左右，木马停了。  
  
&emsp;&emsp;韩星野放下给我拍照的手机，朝我走过来。  
  
&emsp;&emsp;「要下来吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;他伸手要扶我。  
  
&emsp;&emsp;我本能地避了避。  
  
&emsp;&emsp;那一秒，我自己都惊住了。  
  
&emsp;&emsp;我可是个老色批，怎么会有便宜不占呢？  
  
&emsp;&emsp;那瞬间的举动，我片刻理不清楚，也没管，像以前一样尽量自然地搭上了他的手臂。  
  
&emsp;&emsp;「小心。」  
  
&emsp;&emsp;在他贴心的提醒下，我一个大跨步跳下来。  
  
&emsp;&emsp;挑衅地笑着朝他看去。  
  
&emsp;&emsp;可没想到对上他身后的一双看不出情绪的黑眸。  
  
&emsp;&emsp;我麻了。  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇怎么会在这儿？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;韩星野问我。  
  
&emsp;&emsp;或许是我愣神太久，他循着我的视线往身后看去。  
  
&emsp;&emsp;那刹那。  
  
&emsp;&emsp;我看到傅靳宇的目光从我脸上移开，跟他对视了下。  
  
&emsp;&emsp;「一个朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我稳住情绪淡声说。  
  
&emsp;&emsp;不知怎么的，望着傅靳宇愈发紧绷的神色，我莫名的开始有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;拍了拍韩星野，让他回头。  
  
&emsp;&emsp;「哦，要去打个招呼吗？」  
  
&emsp;&emsp;他询问我。  
  
&emsp;&emsp;这……大可不必。  
  
&emsp;&emsp;「不用了，听苏苏说你喜欢玩比较刺激些的项目，我陪你去坐过山车吧。」  
  
&emsp;&emsp;我转移话题。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;他没觉得有什么，同意地点点头。  
  
&emsp;&emsp;转身离开的时候。  
  
&emsp;&emsp;我能感觉到身后有道视线一直在注视着我，我不断地加快脚步，直到拐角处，目光消失，我才长舒口气。  
  
&emsp;&emsp;为什么会这么紧张。  
  
&emsp;&emsp;我自己都不知道。  
  
&emsp;&emsp;可能是来自老师这个称呼的天然身份压制吧。  
  
&emsp;&emsp;「你去，我等你。」  
  
&emsp;&emsp;我对韩星野说。  
  
&emsp;&emsp;对于任何能加速心脏跳动的运动我都不喜欢，能陪他来这里坐个旋转木马已经是我的极限了。  
  
&emsp;&emsp;「很快。」  
  
&emsp;&emsp;他把包递给我，说道。  
  
&emsp;&emsp;似乎是怕我等的着急，轻声多解释了一句。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着应。  
  
&emsp;&emsp;从各方面来说，韩星野真的可以称得上是个完美的伴侣了。  
  
&emsp;&emsp;他比我还小一岁，可各方面事情做的可谓是滴水不漏，细心至极。  
  
&emsp;&emsp;只是……  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，谈恋爱这件一直对我来说很享受的事情，我突然觉得有些累了。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;「嗡嗡——」  
  
&emsp;&emsp;包里的手机开始震动，我拿出来接通。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样？给你介绍的这个小弟弟靠谱不？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜迫不及待地打探我们的进展。  
  
&emsp;&emsp;「还行吧。」  
  
&emsp;&emsp;「呦，眼光这么高？我问小韩的时候，他可是对你赞不绝口呢。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;等等！  
  
&emsp;&emsp;「你叫他小韩？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊？」  
  
&emsp;&emsp;「那我要是和他在一起，岂不是要比你低一辈儿？」  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;「一辈儿倒不至于，哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;听着电话那头苏苏的狂笑，我愤愤地摁断电话。  
  
&emsp;&emsp;就知道这家伙藏着坏水儿。  
  
&emsp;&emsp;收手机的时候，我突然瞥到界面熄灭之前，有条未读的微信。  
  
&emsp;&emsp;发件人好像是……  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇？！  
  
&emsp;&emsp;想到上木马之前的那个震动。  
  
&emsp;&emsp;我的手僵持在包上面许久，终于还是把手机拿了下来，重新摁亮了屏幕。  
  
&emsp;&emsp;「事情忙完了，有几天休假。」  
  
&emsp;&emsp;「刚刚路过方特，要不要一起过来玩？」  
  
&emsp;&emsp;望着这两条消息。  
  
&emsp;&emsp;我心里忽然有种说不出来的滋味。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;「你跟韩星野怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;我刚睡醒，苏苏的电话就轰炸过来。  
  
&emsp;&emsp;「咋了？」  
  
&emsp;&emsp;「他跟我说你好几天都没主动联系过他了，他找你出去玩，你都各种理由拒绝。」  
  
&emsp;&emsp;这件事啊。  
  
&emsp;&emsp;我从晕晕乎乎中缓过神。  
  
&emsp;&emsp;「苏苏，强扭的瓜不甜。」  
  
&emsp;&emsp;我劝闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;「屁！」  
  
&emsp;&emsp;「你说，你心里是不是还惦记着傅教授？小韩和我说从那天你在游乐园见过一男的后，就不怎么理他了。」  
  
&emsp;&emsp;「我听他对那男的长相的描述，一猜就知道是傅靳宇。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能？我只是不想渣小韩，他人太好了。」  
  
&emsp;&emsp;「小韩？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜疑惑地问我。  
  
&emsp;&emsp;「是啊。」  
  
&emsp;&emsp;「难道是我坑了他？你不愿意低我一辈儿才这么快把他甩了？」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;「不对啊，你这样也太不道德……」  
  
&emsp;&emsp;「我知道了，我会找个时间跟他聊清楚的，苏苏你就放心吧，么么么么爱你哟，拜拜。」  
  
&emsp;&emsp;在闺蜜更多的胡思乱想和胡言乱语之前。  
  
&emsp;&emsp;我把电话摁断了。  
  
&emsp;&emsp;耳根子瞬间清净了不少。  
  
&emsp;&emsp;「晚上有空吃个饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;起床倒了杯温水，我慢悠悠喝完，给韩星野发消息。  
  
&emsp;&emsp;「有的。」  
  
&emsp;&emsp;他消息秒回过来。  
  
&emsp;&emsp;我瞧着屏幕上面我俩的聊天记录，像极了我刚追傅靳宇时候的样子。  
  
&emsp;&emsp;看着我要么不回。  
  
&emsp;&emsp;要么只回一两个字的状态。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;怎么突然觉得我真的好渣。  
  
&emsp;&emsp;以前都是我上赶着追别人，别人发啥我都是秒回的，这还是第一次跟人谈恋爱的时候，我这么不积极的。  
  
&emsp;&emsp;我脑子难道真的出问题了？  
  
&emsp;&emsp;不敢再让韩星野再等，让愧疚再多增加几分，我马上跟他发消息确定好今晚吃饭的地点和时间。  
  
&emsp;&emsp;「晚上见咯，不见不散。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;回完后我看着这个冰冷的一个字，有些麻。  
  
&emsp;&emsp;这姿态越来越像傅靳宇了是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;「好的好的。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧撤回。  
  
&emsp;&emsp;又重新发了一条。  
  
&emsp;&emsp;望着这句够舔的话，我心绪才慢慢稳定下来。  
  
&emsp;&emsp;对嘛，这才是我。  
  
&emsp;&emsp;刚才那句话肯定是鬼发的。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;今天出外景。  
  
&emsp;&emsp;去的地方比较远，在城郊。  
  
&emsp;&emsp;我紧赶慢赶地拍着，还是没抵得过老天爷变脸快。  
  
&emsp;&emsp;「都别拍了，去房子里躲着。」  
  
&emsp;&emsp;执行导演大嚎着嗓门。  
  
&emsp;&emsp;模特们慌慌张张地跑进屋里避雨。  
  
&emsp;&emsp;剩下的工作人员们麻利地收拾着机器，也跟着快步往里走。  
  
&emsp;&emsp;明明早上出来的时候，热得空气都似乎是滚烫的。  
  
&emsp;&emsp;现在说下就下。  
  
&emsp;&emsp;望着外面越来越大的雨势，众人都不由自主地叹口气。  
  
&emsp;&emsp;都想着早点拍完，收工回家，结果被雨困在了这里。  
  
&emsp;&emsp;「我那台相机呢？」  
  
&emsp;&emsp;跟着人群叹完气。  
  
&emsp;&emsp;我才在检查的时候发现我随身的包里没了我的相机。  
  
&emsp;&emsp;「呀！笙姐，刚才我相机 SD 卡满了，我就随手拿了你的用，当时你不在，我也忘记和你说了。」  
  
&emsp;&emsp;新来的大学毕业生小赵挠着头满脸抱歉地对我说。  
  
&emsp;&emsp;「用完放哪儿了？」  
  
&emsp;&emsp;他是我带的。  
  
&emsp;&emsp;我不缺钱。  
  
&emsp;&emsp;平时有什么东西他需要，我都会给他用。  
  
&emsp;&emsp;可这相机不一样。  
  
&emsp;&emsp;纵使他有原因，可我的脸色还是不受控制地冷了下来。  
  
&emsp;&emsp;「我找找。」  
  
&emsp;&emsp;小赵从没见过我发脾气。  
  
&emsp;&emsp;眼下也有些慌了。  
  
&emsp;&emsp;他翻遍了周围，都没瞧见，整个人越发的手足无措。  
  
&emsp;&emsp;「老程，你看那边，是不是你的相机？」  
  
&emsp;&emsp;同事老吴朝外面指了指。  
  
&emsp;&emsp;我顺着看去。  
  
&emsp;&emsp;果然在不远处的山坡边，发现了我的相机。  
  
&emsp;&emsp;没有任何遮蔽物挡着，它就那么大喇喇的被雨水撞击着。  
  
&emsp;&emsp;我的大脑一刹那变得空白。  
  
&emsp;&emsp;再顾不得什么，朝外面冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;我跑得太急。  
  
&emsp;&emsp;到土坡边的时候，没料到这里被雨水冲刷的土地松软不少，一下子陷了进去，身体失去了平衡。  
  
&emsp;&emsp;望着下面五六米远深的坑底。  
  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，咬咬牙。  
  
&emsp;&emsp;攥住往下滚的相机护在胸前。  
  
&emsp;&emsp;腿被坡边的砾石和树枝滑到的时候，刺骨的疼让我的心沉了沉。  
  
&emsp;&emsp;蓦地。  
  
&emsp;&emsp;就在我完全准备听天由命的时候，我的后脖颈被人拽住。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇？  
  
&emsp;&emsp;雨势太大。  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼往上瞧去，有些看不太清。  
  
&emsp;&emsp;但身形很像他。  
  
&emsp;&emsp;「有没有哪里伤到？」  
  
&emsp;&emsp;透过头顶这清冽的像泉水拂过心底的声音，我确定是傅靳宇。  
  
&emsp;&emsp;他趴在土坡边问我。  
  
&emsp;&emsp;手里还薅着我的防晒衣帽子。  
  
&emsp;&emsp;「有。」  
  
&emsp;&emsp;不知怎么的。  
  
&emsp;&emsp;他一问。  
  
&emsp;&emsp;我刚刚还能忍住的疼，现在一发不可收拾了，好像一秒都忍不了了。  
  
&emsp;&emsp;感觉到我身体的颤抖，他眉头皱了皱。  
  
&emsp;&emsp;「老程！」  
  
&emsp;&emsp;「笙姐！」  
  
&emsp;&emsp;老吴和小赵，还有剧组的一些工作人员相继赶到。  
  
&emsp;&emsp;在他们的帮助下。  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇顺利地把我从下面捞了上来。  
  
&emsp;&emsp;「笙姐，对不起，都怪我忘记了收你的相机，不然你也不会差点掉下去。」  
  
&emsp;&emsp;小赵站在我身侧，撑起衣服给我挡着雨说道。  
  
&emsp;&emsp;他脸色很白。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是被我吓得。  
  
&emsp;&emsp;「去去去，混小子，一边儿去，别打扰医生检查。」  
  
&emsp;&emsp;没等我说话，小赵就被举着两把伞过来的老程赶到了一边。  
  
&emsp;&emsp;他用一把罩着我。  
  
&emsp;&emsp;另一把……  
  
&emsp;&emsp;我看向半跪在我膝盖旁的傅靳宇。  
  
&emsp;&emsp;他睫毛被雨水打湿，棱角分明的下巴处也不断往下滴着雨水。  
  
&emsp;&emsp;不过他丝毫未觉，头微微低垂着，所有的视线都聚焦在我腿上的伤口处。  
  
&emsp;&emsp;看着这样的他。  
  
&emsp;&emsp;我心底里那股不知名的感觉又不受控制地涌了上来。  
  
&emsp;&emsp;「严重吗？」  
  
&emsp;&emsp;本来我是不害怕的。  
  
&emsp;&emsp;可他从盯着我的伤口到现在快三分钟了，都没说一句话。  
  
&emsp;&emsp;我不慌的人，都被他整慌了。  
  
&emsp;&emsp;「需要尽快处理，避免感染。」  
  
&emsp;&emsp;「有医药箱吗？」  
  
&emsp;&emsp;他似乎缓过神，抬头询问我。  
  
&emsp;&emsp;望着他黑沉的目光。  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;莫名地怂了。  
  
&emsp;&emsp;避开他的视线，我望向老吴，「有医药箱吗？」  
  
&emsp;&emsp;像个复读机一样机械地重复。  
  
&emsp;&emsp;「对，我怎么把这个给忘了。」  
  
&emsp;&emsp;老吴激动地喊道，就要叫人去拿。  
  
&emsp;&emsp;可话到嘴边，又顿住了。  
  
&emsp;&emsp;「不对！没拿，以前天天带着出外景都没事，这次嫌麻烦我就没让带……」  
  
&emsp;&emsp;老吴声音越来越低地懊悔道。  
  
&emsp;&emsp;「这可怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;老吴急的哭腔都快出来了。  
  
&emsp;&emsp;我们拍摄外景的这个地方比较偏，没有什么人在附近住，避雨的房子是个废弃的屋子，里面指定也是不会有医药箱这东西的。  
  
&emsp;&emsp;「我家在附近，我带她去治伤。」  
  
&emsp;&emsp;在众人焦急的时候。  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇淡淡开腔。  
  
&emsp;&emsp;说着他就用一块不知道哪里找到的防水布料盖住了我受伤的两条腿，将我半抱起来。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;「唉，老程，你跟他熟吗？」  
  
&emsp;&emsp;从把我救上来到现在，傅靳宇只跟他们说过一句话。  
  
&emsp;&emsp;我会看伤。  
  
&emsp;&emsp;老吴误以为他是医生，就让他帮我看着。  
  
&emsp;&emsp;我也懒得解释。  
  
&emsp;&emsp;除此之外他们不知道傅靳宇和我之间还有别的关系。  
  
&emsp;&emsp;「认识认识，老吴你别操心了，我去去就回。」  
  
&emsp;&emsp;眼看着他们又要跟上来，我接过老吴罩在我头顶的伞说道。  
  
&emsp;&emsp;虽然我相信傅靳宇的为人，不会乱说话。  
  
&emsp;&emsp;可我怕他们会乱问啊。  
  
&emsp;&emsp;没人比我更知道这群人是什么调性，最好的办法就是让他们不要去。  
  
&emsp;&emsp;把八卦断在源头。  
  
&emsp;&emsp;「那好，你到了地方给我发条消息。」  
  
&emsp;&emsp;老吴在后面满脸担忧地嘱咐。  
  
&emsp;&emsp;「知道啦。」  
  
&emsp;&emsp;我朝他摆摆手。  
  
&emsp;&emsp;老吴是我刚进这家杂志社的时候带我的师傅，只比我大十岁，可天天说话老成的像是比我大三十岁一样。  
  
&emsp;&emsp;比我爹还像我爹。  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇的车就在不远处停着。  
  
&emsp;&emsp;望着离我越来越近的劳斯莱斯，我紧张地攥住了傅靳宇胳膊上的肌肉。  
  
&emsp;&emsp;嗯……弹性十足。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;他低头温声问我。  
  
&emsp;&emsp;「身上湿，我怕弄坏你的座椅，没钱赔。」  
  
&emsp;&emsp;我垂眼说道。  
  
&emsp;&emsp;劳斯莱斯我也不是买不起，就是买了要吃两年的土。  
  
&emsp;&emsp;赔也不是赔不起。  
  
&emsp;&emsp;就是在他面前装穷人设，装习惯了……  
  
&emsp;&emsp;我能感觉说完，他的视线上下扫了我一眼，身体也有略略的紧绷。  
  
&emsp;&emsp;没等我问。  
  
&emsp;&emsp;他拉开后排的门，把我小心地放了进去。  
  
&emsp;&emsp;还极为细心地把我受伤的腿放在横排的皮椅上，没让我再受到二次伤害。  
  
&emsp;&emsp;但做完后。  
  
&emsp;&emsp;一路上他都没和我说一句话。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;男人的心思怎么这么难猜。  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;十多分钟后。  
  
&emsp;&emsp;我被他抱进了别墅里。  
  
&emsp;&emsp;在傅靳宇上楼找医药箱的时候，我从沙发上半坐起身，给老吴发了条消息报平安。  
  
&emsp;&emsp;之后我开始在屋子里找一切能够反光的东西，想看看我现在有多狼狈。  
  
&emsp;&emsp;可等我看到从落地窗的玻璃上倒映出的人影儿的时候。  
  
&emsp;&emsp;我人麻了。  
  
&emsp;&emsp;怪不得上车前，傅靳宇上下扫了我一眼，  
  
&emsp;&emsp;我特么的穿着一身明晃晃的香奶奶套装跟他哭穷，我怕不是个傻子。  
  
&emsp;&emsp;「别乱动。」  
  
&emsp;&emsp;在我愣神的时候。  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇从楼上下来坐到我身侧，用一张毛绒绒的毯子把我裹住。  
  
&emsp;&emsp;「我先给你简单清洁下伤口，会有点疼，你忍一下。」  
  
&emsp;&emsp;他微皱着眉头说着。  
  
&emsp;&emsp;拧了块热毛巾，准备给我擦干净伤口。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我攥紧身下的沙发套，一脸视死如归地回。  
  
&emsp;&emsp;他见我这模样。  
  
&emsp;&emsp;脸上的沉重倒是减轻不少。  
  
&emsp;&emsp;「不用紧张，只是膝盖擦伤的有点严重，上点药包扎好，休养半个月左右就没事了。」  
  
&emsp;&emsp;他轻声安慰我。  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么对处理伤口这么熟悉？」  
  
&emsp;&emsp;他安静地给我处理着伤口，不发一言，我耐不住性子，开始随口找话题。  
  
&emsp;&emsp;「经常给自己处理，习惯了。」  
  
&emsp;&emsp;他默了默，说。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;好像问到了不该问的，我赶忙闭紧嘴。  
  
&emsp;&emsp;「好了。」  
  
&emsp;&emsp;许久后，他说道。  
  
&emsp;&emsp;从我身侧站起来收拾医药箱。  
  
&emsp;&emsp;在他离开的时候，我瞬间松了一大口气。  
  
&emsp;&emsp;「一会儿我带你去二楼卧房浴室，你简单冲个澡，别着凉了。」  
  
&emsp;&emsp;还没等我下口气提上来，傅靳宇转身看着我说。  
  
&emsp;&emsp;「啊？哦。」  
  
&emsp;&emsp;洗澡……吗？  
  
&emsp;&emsp;我又有点麻了。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;等我洗完，穿着傅靳宇的衬衫长裤从二楼出来的时候。  
  
&emsp;&emsp;他已经不在了。  
  
&emsp;&emsp;「傅靳……傅老师？」  
  
&emsp;&emsp;我在楼上喊了声，没人应。  
  
&emsp;&emsp;只能扶着楼梯慢慢下来找人。  
  
&emsp;&emsp;「傅……」  
  
&emsp;&emsp;我在一楼站定。  
  
&emsp;&emsp;刚想叫人就看见傅靳宇的身影出现在厨房里。  
  
&emsp;&emsp;他背对着我，不知道在做一些什么。  
  
&emsp;&emsp;「在干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;离得近了，我闻到了一股浓郁的姜味儿。  
  
&emsp;&emsp;「做点姜汤，驱寒。」  
  
&emsp;&emsp;果然不出我所料。  
  
&emsp;&emsp;我看着锅里那好多的姜片。  
  
&emsp;&emsp;麻了。  
  
&emsp;&emsp;转身溜到了沙发边，打开电视，眼不见为净。  
  
&emsp;&emsp;从小打大，姜一直是我的死敌。  
  
&emsp;&emsp;家里有它没我，有我没它。  
  
&emsp;&emsp;「有点烫，趁热喝。」  
  
&emsp;&emsp;在我看海绵宝宝正起劲儿的时候，傅靳宇的声音在我耳边响起。  
  
&emsp;&emsp;我从没有像现在这刻不想听到他说话。  
  
&emsp;&emsp;「放这儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;我指了指茶几。  
  
&emsp;&emsp;选择性逃避。  
  
&emsp;&emsp;「我看着你喝。」  
  
&emsp;&emsp;不知道他是不是看透了我的想法，没有直接纵容我。  
  
&emsp;&emsp;「我不……」  
  
&emsp;&emsp;我抬头就要反驳。  
  
&emsp;&emsp;可对上傅靳宇有些疲惫的面容的时候，我忽然什么都说不出来了。  
  
&emsp;&emsp;「来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我伸出手，从容赴死。  
  
&emsp;&emsp;一口下去。  
  
&emsp;&emsp;呛的我直冲天灵盖。  
  
&emsp;&emsp;什么鼻塞、头晕，全通了。  
  
&emsp;&emsp;包括泪腺……  
  
&emsp;&emsp;「哭什么？」  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇肉眼可见地有些慌了。  
  
&emsp;&emsp;「没事，生理反应。」  
  
&emsp;&emsp;我冲他摆手，将喝完的姜汤碗塞到他手里，迫不及待地让他远离我。  
  
&emsp;&emsp;「那你先歇会儿。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，示意他赶紧走。  
  
&emsp;&emsp;眼看着他的身影就要走回厨房，我难得的有些良心发现了。  
  
&emsp;&emsp;「你也记得喝点。」  
  
&emsp;&emsp;我冲着他喊道。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;他回身笑着应着。  
  
&emsp;&emsp;那笑容。  
  
&emsp;&emsp;我人没了。  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;一个男的，长得那么好看做什么。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;他收拾了很久。  
  
&emsp;&emsp;再过来的时候，已经换上了一身跟我一样的衬衫长裤，显然也是刚洗完澡。  
  
&emsp;&emsp;我现在该走了，可海绵宝宝这集不看完，我肯定会抓心挠肺的难受，只好厚着脸皮问他，「你想看这个吗？」  
  
&emsp;&emsp;我指了指电视屏幕上的海绵宝宝说道。  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢就行。」  
  
&emsp;&emsp;他轻声道。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;妈妈，救命！  
  
&emsp;&emsp;再这么撩我，我真的扛不住了。  
  
&emsp;&emsp;追了那么久的禁欲男神，突然对我这么温柔，我怕我忍不住今晚上就把他给掰直了。  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇刚在我旁边的沙发上坐下的时候，我觉得没什么。  
  
&emsp;&emsp;可时间越长。  
  
&emsp;&emsp;我就能感觉到他的视线总时不时地往我身上瞄。  
  
&emsp;&emsp;别看我啊。  
  
&emsp;&emsp;海绵宝宝不比我好看？  
  
&emsp;&emsp;但他显然听不到我的心声。  
  
&emsp;&emsp;「傅老师，我脸上有什么脏东西吗？」  
  
&emsp;&emsp;在他第四十五次瞄我的时候，我再也忍不住了。  
  
&emsp;&emsp;本来海绵宝宝这集只剩下五分钟我都看完了，可在他的注视下，我重播了无数个五分钟，都没看进去后面讲了个啥。  
  
&emsp;&emsp;「有空聊聊吗？」  
  
&emsp;&emsp;他盯着我，认真道。  
  
&emsp;&emsp;这个表情，让我一下子回到了在方特见到他的那个时刻。  
  
&emsp;&emsp;「你想问什么？」  
  
&emsp;&emsp;我暂停电视，咽了下口水问道。  
  
&emsp;&emsp;「从警察局出来那次，你说你喜欢我，是真心的吗？」  
  
&emsp;&emsp;这个呀。  
  
&emsp;&emsp;「是真的。」  
  
&emsp;&emsp;我点头回应。  
  
&emsp;&emsp;我可是馋他的身子很久了。  
  
&emsp;&emsp;他望着我轻舒口气，好像心里有一块大石头放下了。  
  
&emsp;&emsp;「上次在方特见到的男孩儿……」  
  
&emsp;&emsp;「我闺蜜给我介绍的相亲对象。」  
  
&emsp;&emsp;我立马接茬。  
  
&emsp;&emsp;他脸色蓦地沉了下来。  
  
&emsp;&emsp;我说错什么了吗？我后知后觉地闭紧嘴。  
  
&emsp;&emsp;从那天方特见过到现在，差不多四五天了。  
  
&emsp;&emsp;期间他没给我发任何消息，我也没找他。  
  
&emsp;&emsp;要不是这次意外偶然碰见，我觉得他可能都已经把我给忘了。  
  
&emsp;&emsp;「你不喜欢我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他沉声问我。  
  
&emsp;&emsp;那破碎的眸光，有那么一瞬间我感觉自己比陈世美还负心汉。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;「你也不喜欢我啊。」  
  
&emsp;&emsp;我不解地回他。  
  
&emsp;&emsp;既然你不情我不愿，一方潇洒离开，结果不该是你好我好大家好吗？  
  
&emsp;&emsp;「谁说的？」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;他不喜欢女的，不是公开的秘密吗？  
  
&emsp;&emsp;「我……韩征说的！」  
  
&emsp;&emsp;不知怎么的，对着他的眼神，我说话开始结结巴巴起来。  
  
&emsp;&emsp;关键时刻。  
  
&emsp;&emsp;我选择了卖队友。  
  
&emsp;&emsp;听完前因后果，他脸色更加难看了。  
  
&emsp;&emsp;「我、喜、欢、女、的。」  
  
&emsp;&emsp;他一字一句澄清。  
  
&emsp;&emsp;我有预感。  
  
&emsp;&emsp;韩征要完了。  
  
&emsp;&emsp;……苏苏可别打死我。  
  
&emsp;&emsp;「那……你不会喜欢上我了吧？」  
  
&emsp;&emsp;知道他性取向正常后。  
  
&emsp;&emsp;联系刚才那些问话，我不知怎么的，脑筋就转了个弯，问出了这句话。  
  
&emsp;&emsp;他也有些愣住。  
  
&emsp;&emsp;显然被我太过于直白的话给吓到了。  
  
&emsp;&emsp;「我就随便说说。」  
  
&emsp;&emsp;我开始打哈哈。  
  
&emsp;&emsp;内心鄙视我自己，问的什么不着四六的问题。  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇突然开口。  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我好像是真的喜欢上你了。」  
  
&emsp;&emsp;他盯着我认真说道。  
  
&emsp;&emsp;我人麻了。  
  
&emsp;&emsp;这次是全麻。  
  
&emsp;&emsp;从脚底板到头发丝儿  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;「我该走了。」  
  
&emsp;&emsp;脑子好像宕机一般。  
  
&emsp;&emsp;我像个弹簧『piu~』的一下从沙发上弹起来，就想往外走。  
  
&emsp;&emsp;「等一下。」  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇突然起身，拦住我。  
  
&emsp;&emsp;眼前是他强壮的肱二头肌，我最垂涎的东西。  
  
&emsp;&emsp;以前我恨不得眼睛长在上面，现在不知怎的，我一点都不敢看了。  
  
&emsp;&emsp;「我送你。」  
  
&emsp;&emsp;良久后，他叹口气说道。  
  
&emsp;&emsp;「不用，老吴他们会来接我。」  
  
&emsp;&emsp;我慌乱地拿出手机，准备给老吴发消息，却尴尬地看见他半个多小时前给我发的。  
  
&emsp;&emsp;「老程，不好意思啊，回去路上车开到一半了，我才想起来你还没回来。」  
  
&emsp;&emsp;「附近不好打车，你让你朋友送你吧。」  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;今天送我来的时候生离死别的样子，我以为他有多担心我。  
  
&emsp;&emsp;这不到半天的时间，把我忘了个干净。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头看傅靳宇。  
  
&emsp;&emsp;他正看着我的屏幕……  
  
&emsp;&emsp;只要不是眼瞎了，都能看得见。  
  
&emsp;&emsp;「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;他拿起车钥匙，望向我。  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;还能说什么呢？  
  
&emsp;&emsp;可谁知道老天是不是成心和我作对，刚出门，又开始电闪雷鸣。  
  
&emsp;&emsp;与此同时。  
  
&emsp;&emsp;我手机开始有新闻报台风预警……  
  
&emsp;&emsp;「要不你将就一晚上，现在太不安全了。」  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇轻声问我。  
  
&emsp;&emsp;我有些犹豫。  
  
&emsp;&emsp;「对了，你相机还在楼上，我刚修到一半。」  
  
&emsp;&emsp;相机？  
  
&emsp;&emsp;我狠狠地拍了下脑袋。  
  
&emsp;&emsp;真是被美色迷了眼，最重要的东西都差点忘了。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;看着外面越来越黑的天，我再没说什么，答应了下来。  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;晚饭是傅靳宇做的，锅碗也是他洗的。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;突然有了种白吃白喝白住的负罪感。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭后。  
  
&emsp;&emsp;韩星野突然打电话过来。  
  
&emsp;&emsp;我瞄了眼正在收拾厨余垃圾的傅靳宇，滑到了接通。  
  
&emsp;&emsp;「到了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：！！！  
  
&emsp;&emsp;忘了还有个约会。  
  
&emsp;&emsp;「那个……对不起啊，要不我们改天再约？我腿伤了，去不了了。」  
  
&emsp;&emsp;我抱歉地说。  
  
&emsp;&emsp;「程笙，你是不是玩我？」  
  
&emsp;&emsp;韩星野语气不善地回。  
  
&emsp;&emsp;「不是不是。」  
  
&emsp;&emsp;我能保证，这次真的不是。  
  
&emsp;&emsp;「你不用来了，我韩星野也不是没人要的人。」  
  
&emsp;&emsp;说完不等我说些什么，他就挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;这个……我真能解释。  
  
&emsp;&emsp;回拨过去后他给我挂断，我翻出来他微信，刚发过去，就显示了个红色感叹号。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;好吧。  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机想给苏苏发条消息，让她帮我解释下。  
  
&emsp;&emsp;可转头想想，好像没什么必要。  
  
&emsp;&emsp;我去找他说清楚想要的目的不也是和现在一样吗？  
  
&emsp;&emsp;误会就误会吧。  
  
&emsp;&emsp;「上楼吗？」  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇不知道什么时候过来，站在我身侧问道。  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，条件反射地将手机反盖到沙发上，跟他说好。  
  
&emsp;&emsp;他微微眯了眯眼，没说什么，扶我上楼。  
  
&emsp;&emsp;我刚到客房安顿下来，他就敲响了我的门。  
  
&emsp;&emsp;「幸好进水少，大致还能用，你看看。」  
  
&emsp;&emsp;他把相机递给我，轻声说。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;我没想过还能用。  
  
&emsp;&emsp;轻轻摸着它，我有一种失而复得的感觉。  
  
&emsp;&emsp;「它对你很重要吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我沉声回，垂眸看地。  
  
&emsp;&emsp;灯光的照射下。  
  
&emsp;&emsp;我看到他的手缓缓抬起，朝我头顶的方向落下。  
  
&emsp;&emsp;「早点休息。」  
  
&emsp;&emsp;在我呼吸都有些屏住的时候，他温声开口。  
  
&emsp;&emsp;帮我带上了门。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;不带这么玩弄感情的。  
  
&emsp;&emsp;他走后。  
  
&emsp;&emsp;屋内彻底静寂下来。  
  
&emsp;&emsp;我打开小夜灯，将相机放到床头，慢慢躺下来。  
  
&emsp;&emsp;听着外面噼里啪啦的雨声。  
  
&emsp;&emsp;我的心绪开始渐渐不稳。  
  
&emsp;&emsp;这相机是我妈送我的。  
  
&emsp;&emsp;我家境不差，从小我爸就想把我当作大家闺秀一样培养，让我学茶艺、学插花，想让我以后嫁入更大的豪门。  
  
&emsp;&emsp;但我不喜欢，我唯一的爱好就是摄影。  
  
&emsp;&emsp;当时没有人支持我，包括爷爷，只有我妈鼓励我，还背着我爸给我买了相机。  
  
&emsp;&emsp;她是我见过这个世界上最最最最最最温柔的女人。  
  
&emsp;&emsp;可还是没躲得过病魔。  
  
&emsp;&emsp;以前我每次出去拍摄，尽管大部分时间用不到这部相机，可我还是会带着。  
  
&emsp;&emsp;就好像妈妈还在我身边一样。  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;翌日早上。  
  
&emsp;&emsp;我刚拉开卧室门，就和傅靳宇撞了个正着。  
  
&emsp;&emsp;「眼睛怎么红了？」  
  
&emsp;&emsp;他走过来，神色担忧地望着我。  
  
&emsp;&emsp;「没事。」  
  
&emsp;&emsp;我匆匆忙避开他的视线下楼。  
  
&emsp;&emsp;吃早饭的时候，他或许是知道我不想说，也没再逼问我。  
  
&emsp;&emsp;就是紧皱着的眉头一直没放下来过。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭后。  
  
&emsp;&emsp;外面已经不下了。  
  
&emsp;&emsp;但是天还阴沉沉的，半天看不到一辆过路的车，最后还是傅靳宇把我送了回去。   
  
&emsp;&emsp;不追人，没负担。  
  
&emsp;&emsp;我也没再装穷苦人设。  
  
&emsp;&emsp;跟他报了我的真实住址。  
  
&emsp;&emsp;「你可以自己上去吗？」  
  
&emsp;&emsp;到楼下，傅靳宇拉开车门询问我。  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;借着他胳膊的力下车。  
  
&emsp;&emsp;站定后，望着他面色如常的脸，我还是开了口。  
  
&emsp;&emsp;「我没有我说的那么穷。」  
  
&emsp;&emsp;我试探地问他。  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;！！！  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候知道的？」  
  
&emsp;&emsp;「从你说中介带你看了一个月房子，我就怀疑了。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;「为什么没拆穿我？」  
  
&emsp;&emsp;我继续追问。  
  
&emsp;&emsp;「你不是也没骗我什么？」  
  
&emsp;&emsp;他苦笑。  
  
&emsp;&emsp;我：……想说又不知道该说些什么。  
  
&emsp;&emsp;我确实不图钱。  
  
&emsp;&emsp;图的是色。  
  
&emsp;&emsp;他连个手都没给我摸过。  
  
&emsp;&emsp;可总觉得哪里有些不对，要是他装穷来接近我的话，我起码生气要有的吧。  
  
&emsp;&emsp;他这就……离谱。  
  
&emsp;&emsp;「我其实更希望你能一直骗下去。」  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇突然开口。  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地看他。  
  
&emsp;&emsp;「这样至少还能证明你在乎我。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;怎么有了一种快把人给忽悠傻的感觉？  
  
&emsp;&emsp;好想把他之前给我推的脑科医院公众号再推回给他。  
  
&emsp;&emsp;「那我先上去了？」  
  
&emsp;&emsp;我指了指小区，问他。  
  
&emsp;&emsp;「程笙，你有没有心？」  
  
&emsp;&emsp;他忽然逼近我。  
  
&emsp;&emsp;我不受控制地后退，背部抵住车窗。  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;「你先撩我的，为什么在我刚对你打开心扉的时候，你单方面给我判了死刑？」  
  
&emsp;&emsp;他双手撑着车，将我禁锢在他怀中的一小方天地间。  
  
&emsp;&emsp;「我……你……」  
  
&emsp;&emsp;我垂下头，想逃却无处可逃。  
  
&emsp;&emsp;「我那时候不是不知道你喜欢我吗？我以为你对我没意思，追不到，我就……换了。」  
  
&emsp;&emsp;内心最真实的想法被我全盘托出。  
  
&emsp;&emsp;「你昨天知道了，可是你还是在逃避我。」  
  
&emsp;&emsp;他没给我糊弄过去的机会。  
  
&emsp;&emsp;真不知道是不是学法学的人，面对一点蛛丝马迹都能剖析到最后。  
  
&emsp;&emsp;我今天刚吐露心扉，他就把昨天我的行为给串联起来了。  
  
&emsp;&emsp;「你还想问什么？」  
  
&emsp;&emsp;避无可避。  
  
&emsp;&emsp;我破罐子破摔了。  
  
&emsp;&emsp;「我只想知道你现在心里有的是谁，还是没有人。」  
  
&emsp;&emsp;他轻抬起我的下巴。  
  
&emsp;&emsp;让我与他对视，不给我丝毫逃避的机会。  
  
&emsp;&emsp;「你又不是我男朋友，我为什么要告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;我别开脸，看向别处。  
  
&emsp;&emsp;不知为什么，就是不敢看他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;里面的情意让我只想后退。  
  
&emsp;&emsp;「因为要是没人的话，我想追你。」  
  
&emsp;&emsp;漫长的寂静后。  
  
&emsp;&emsp;他轻声在我耳边说。  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;心里有没有人这件事，我自己都说不清楚。  
  
&emsp;&emsp;说没有，我脑子里总闪过他那天把我护在身后的背影。  
  
&emsp;&emsp;说有……我不愿意承认。  
  
&emsp;&emsp;「苏苏，喝酒去。」  
  
&emsp;&emsp;想不通，我烦躁地半夜给闺蜜发消息。  
  
&emsp;&emsp;「韩征不让。」  
  
&emsp;&emsp;她秒回。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「不去的话，你小时候那些追男生的糗事，我都八卦给韩征听。」  
  
&emsp;&emsp;三秒后。  
  
&emsp;&emsp;「程笙你大爷的，等我把他哄睡。」  
  
&emsp;&emsp;「多久？」  
  
&emsp;&emsp;「半小时。」  
  
&emsp;&emsp;酒吧。  
  
&emsp;&emsp;「你这是喝了多少？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜来，看着我前面七八个空瓶，吓得魂都快没了。  
  
&emsp;&emsp;「你再来晚点，就去医院给我收……」  
  
&emsp;&emsp;我望着她打了个酒嗝回。  
  
&emsp;&emsp;在我说那个晦气词前，她跑过来捂住了我的嘴。  
  
&emsp;&emsp;「真不知道你这个混球哪天能被人给收了。」  
  
&emsp;&emsp;她愤愤地说。  
  
&emsp;&emsp;「又烦什么？」  
  
&emsp;&emsp;将我面前的酒杯拿走，换了一杯冰水后，闺蜜才闲下来在我身边坐下，问我。  
  
&emsp;&emsp;「我也不知道。」  
  
&emsp;&emsp;我望着灯球下男男女女摇晃身体的身影，脑子里一团浆糊。  
  
&emsp;&emsp;「那就是男人。」  
  
&emsp;&emsp;她一锤定音，给我判了个结果。  
  
&emsp;&emsp;「你才想男人。」  
  
&emsp;&emsp;我张嘴就回，可心里却有点莫名心虚。  
  
&emsp;&emsp;好像她就是说中了。  
  
&emsp;&emsp;「那小指头别给我搓，看你这模样我就知道我猜对了。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;「不就是看上了一个喜欢女人的男人吗？想上就上，没有搞不定的男人，只有不努力的女人。」  
  
&emsp;&emsp;苏苏拍了拍桌子，像打了鸡血一样给我打气。  
  
&emsp;&emsp;「不是，他喜欢女人。」  
  
&emsp;&emsp;我有气无力地说。  
  
&emsp;&emsp;「他还说喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;我仰躺到沙发上，彻底摊平。  
  
&emsp;&emsp;「那你为什么……你不会还因为你爸干的那腌臜事排斥男的吧？」  
  
&emsp;&emsp;苏苏恨铁不成钢地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我……无法否认地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;在我妈因病去世前，我一直都觉得我爸和我妈是神仙眷侣般的爱情，一起从微末之时互相陪伴，奋斗到现在。  
  
&emsp;&emsp;可直到我十五岁那年。  
  
&emsp;&emsp;我妈刚走。  
  
&emsp;&emsp;他就再婚，还把小三和小三的儿子接回家。  
  
&emsp;&emsp;我整个世界就崩塌了。  
  
&emsp;&emsp;小三的儿子只比我小两岁。  
  
&emsp;&emsp;在我爸刚发迹的那年，他就在外面有了人。  
  
&emsp;&emsp;从那时开始，我再不相信有爱情。  
  
&emsp;&emsp;一开始，我连谈恋爱都排斥。  
  
&emsp;&emsp;后来在叛逆的青春期，体会到喜欢人的那种感觉。  
  
&emsp;&emsp;开始走只谈不婚的路线。  
  
&emsp;&emsp;谁要是开始对我死心塌地的说什么一辈子都会永远爱我的话，我就会直接和他提分手。  
  
&emsp;&emsp;我没想过傅靳宇会喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;但当他真的和我这么说的时候，我突然发现我没法像之前对那些男生提分手的时候那么潇洒。  
  
&emsp;&emsp;「喜欢就去追啊，你爸那种男的只是少数，你看看我家宝贝韩征，好男人还是多的。」  
  
&emsp;&emsp;苏苏劝我。  
  
&emsp;&emsp;可我还是害怕。  
  
&emsp;&emsp;「让我想想吧。」  
  
&emsp;&emsp;最后我又选择了逃避。  
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;以前那些感情，我逃避着逃避着就会断了。  
  
&emsp;&emsp;可这次……  
  
&emsp;&emsp;「温泉庄园，去不去？」  
  
&emsp;&emsp;看着苏苏发来的消息，我心乱地盖住手机。  
  
&emsp;&emsp;不知怎么的。  
  
&emsp;&emsp;她和韩征莫名其妙地当起了红娘的角色。  
  
&emsp;&emsp;最近这段日子经常组各种局，而且我每次去，傅靳宇都一定会在。  
  
&emsp;&emsp;最最让我崩溃的是。  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇拿我以前的套路来对付我。  
  
&emsp;&emsp;每天『早安』、『午安』、『晚安』不断。  
  
&emsp;&emsp;还拿拍照方面的专业知识来问我。  
  
&emsp;&emsp;那拙劣的问题。  
  
&emsp;&emsp;我一看就是百度出来的。  
  
&emsp;&emsp;可我还是答了。  
  
&emsp;&emsp;回了。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;「没空。」  
  
&emsp;&emsp;我回苏苏。  
  
&emsp;&emsp;其实我今天休息，没啥事儿。  
  
&emsp;&emsp;就是觉得最近见的次数太多了，而且傅靳宇好像越来越能拿捏住我了。  
  
&emsp;&emsp;我有点不敢见他了。  
  
&emsp;&emsp;中午的时候，我随便点了个外卖对付了下。  
  
&emsp;&emsp;吃得我索然无味。  
  
&emsp;&emsp;总是时不时地想起在别墅吃的那两顿早饭晚饭。  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇的厨艺真的是一级棒。  
  
&emsp;&emsp;又想起他了……  
  
&emsp;&emsp;快速光盘后，我躺回床上准备午休。  
  
&emsp;&emsp;可望着手机屏幕。  
  
&emsp;&emsp;左看看右看看，都没消息发来。  
  
&emsp;&emsp;我悲哀的发现。  
  
&emsp;&emsp;没有那句『午安』，我觉都睡不好了。  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇……淦！  
  
&emsp;&emsp;在我第四次把消息打好又删了的时候，我再也躺不下去了，冲去了傅靳宇的学校。  
  
&emsp;&emsp;离得老远。  
  
&emsp;&emsp;我就看见他站在校门口，满脸笑意地摸着一个漂亮妹子的头。  
  
&emsp;&emsp;29.  
  
&emsp;&emsp;「傅、靳、宇！」  
  
&emsp;&emsp;我一个河东狮吼冲过去，他们俩人都被我吓着了。  
  
&emsp;&emsp;「笙……」  
  
&emsp;&emsp;「站住！」  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇缓过神，看到我脸上浮现出惊喜的笑容，想要朝我走过来，被我喝住了。  
  
&emsp;&emsp;「你个大骗子！」  
  
&emsp;&emsp;说什么喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;一边追着我，一边在这里撩妹子。  
  
&emsp;&emsp;跟以前的我有什么区别？  
  
&emsp;&emsp;渣男！  
  
&emsp;&emsp;「啵~~~~」  
  
&emsp;&emsp;在我眼含怨恨地望着傅靳宇的时候，脸上突然被人打了个啵。  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;刚被傅靳宇摸头的妹子含笑看着我。  
  
&emsp;&emsp;丝毫没觉得亲我有什么不对。  
  
&emsp;&emsp;虽然我谈了那么多场恋爱，可我还是第一次被除了我妈以外的人亲脸，还是情敌。  
  
&emsp;&emsp;我突然有些方。  
  
&emsp;&emsp;那妹子瞧见我这模样，又想上来再吻一个。  
  
&emsp;&emsp;「你别动！」  
  
&emsp;&emsp;我慌忙地往后退。  
  
&emsp;&emsp;「初初，别闹了。」  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇站到我面前，把那妹子跟我隔开。  
  
&emsp;&emsp;「你好，我叫傅初初，是他妹妹，我哥天天在我面前念叨你，第一次见到真人，我没控制住，不好意思，不好意思哈。」  
  
&emsp;&emsp;妹子往左努力探出头，满脸歉意地看着被傅靳宇严严实实挡在背后的我。  
  
&emsp;&emsp;「没事。」  
  
&emsp;&emsp;我……突然尴了个大尬。  
  
&emsp;&emsp;「你们聊，我就不当闪亮的电灯泡了。」  
  
&emsp;&emsp;傅初初对着傅靳宇眨了下眼，瞬间跑了个没影儿。  
  
&emsp;&emsp;「她之前都是在国外上学，这次暑期放假才回来的，国外比较开放，她才会没经过你允许直接亲你的，你别往心里去，她没有恶意的。」  
  
&emsp;&emsp;她走后。  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇赶忙对我解释。  
  
&emsp;&emsp;「我没有生气。」  
  
&emsp;&emsp;说实话，他那妹子的性格我还挺喜欢的。  
  
&emsp;&emsp;「那你刚才气势汹汹地冲过来……」  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇说着说着，不知道哪根筋突然开窍了，「不会吃醋了吧？」  
  
&emsp;&emsp;他笑看着我。  
  
&emsp;&emsp;「做梦！」  
  
&emsp;&emsp;我心虚地避开视线回。  
  
&emsp;&emsp;「没关系，我可以等，只要你心里有我就行。」  
  
&emsp;&emsp;他像是没听到我刚才的话一样，笑得一脸憨憨。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;30.  
  
&emsp;&emsp;「傅靳宇，你到底喜欢我什么？」  
  
&emsp;&emsp;我认真地看着他问。  
  
&emsp;&emsp;从头到尾，我觉得我对他只有欺骗。  
  
&emsp;&emsp;我其实不相信才短短这么长时间，他就能非我不可了。  
  
&emsp;&emsp;「我也不知道，只觉得你在我身边的时候，我会很轻松，很快乐，以前不愿意回的消息，现在看到联系人是你，就一刻不停地想回。」  
  
&emsp;&emsp;这解释……  
  
&emsp;&emsp;「你觉得有没有可能，你喜欢的只是沙雕？不是我。」  
  
&emsp;&emsp;我猜测地问。  
  
&emsp;&emsp;「我三十了！」  
  
&emsp;&emsp;他气得弹了我个脑蹦~  
  
&emsp;&emsp;「那又怎样？」  
  
&emsp;&emsp;我揉着脑袋问，很疼的好不好。  
  
&emsp;&emsp;他看我这副疼的不能行的样子，眼里闪过懊悔，上前想帮我揉，被我避开了。  
  
&emsp;&emsp;「我这么好的条件，你以为没人追过我？」  
  
&emsp;&emsp;他无奈地说。  
  
&emsp;&emsp;我定定地望着他，示意他继续说。  
  
&emsp;&emsp;看看他能怎么编。  
  
&emsp;&emsp;「但是让我心动的，只有你。」  
  
&emsp;&emsp;我：……妈妈，我可能真的要顶不住了。  
  
&emsp;&emsp;「当韩征他们告诉我你心里没人的时候，我很开心，我知道你有心结，不会给你太多压力，我会等你。」  
  
&emsp;&emsp;心结……  
  
&emsp;&emsp;苏苏！真是亲闺蜜，什么都给我抖出去了。  
  
&emsp;&emsp;「不用等了。」   
  
&emsp;&emsp;「现在试试吧。」  
  
&emsp;&emsp;我长舒一口气，平静下心来，回。  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇猛地抬头看我。  
  
&emsp;&emsp;「有前提！」我赶紧把话放在前面，「你要是想跟我玩玩就行，咱们就这么谈，要是想谈一场一辈子以结婚为前提的恋爱的话……把你所有的房、车，什么动产不动产，还有银行卡的密码都要交给我。」  
  
&emsp;&emsp;我鼓着一口气，一气呵成。  
  
&emsp;&emsp;就怕断了说不下去了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我挑眉看向他。  
  
&emsp;&emsp;傅靳宇有些为难。  
  
&emsp;&emsp;我就知道男的没几个好东……  
  
&emsp;&emsp;「可以，但你得等我，现在我有多少钱，我也没算过。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;眼看着他就要拿起手机盘算资产的模样，我赶紧上去按住他的手。  
  
&emsp;&emsp;「不……不是现在，结婚后你都给我就行了。」  
  
&emsp;&emsp;三两句话就要把钱都交出去，他怕不是个真憨憨。  
  
&emsp;&emsp;「那现在你是我女朋友了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他反握住我的手，神色激动。  
  
&emsp;&emsp;「不是。」  
  
&emsp;&emsp;我傲娇地抽回手，「你还没说喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你！」  
  
&emsp;&emsp;这麻溜儿的速度。  
  
&emsp;&emsp;当初初见的羞涩呢？  
  
&emsp;&emsp;我恨铁不成钢地看着傅靳宇，可胸口里的心脏都快跳的蹦出来了。  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;老夫的少女心呦。  
  
&emsp;&emsp;「我也喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;好半天，我扭扭捏捏地回了句。  
  
&emsp;&emsp;他望着我这模样，忍着笑，面色通红。  
  
&emsp;&emsp;「想笑就笑吧。」  
  
&emsp;&emsp;我恨恨地回。  
  
&emsp;&emsp;他再不憋着，笑得放肆。  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;「下午有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「去温泉庄园。」  
  
&emsp;&emsp;我望着他说道。  
  
&emsp;&emsp;去……撒狗粮。  
  
&emsp;&emsp;好好气气苏苏和韩征那俩天天在我面前秀恩爱的狗东西！  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;他轻声回，莫名的有种唯我命是从的意思。  
  
&emsp;&emsp;「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我脸热的别过脸。  
  
&emsp;&emsp;往停车场去的路上，他悄悄牵住我的手，十指相扣。  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;不能怂！  
  
&emsp;&emsp;这么想着，我另只手伸过去扒住他的肱二头肌。  
  
&emsp;&emsp;「你在这等着，我去开车。」  
  
&emsp;&emsp;还没等我摸两下，他就松开我的手，冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;看着他慌乱逃走的背影，我再没忍住笑。  
  
&emsp;&emsp;可就在我笑弯了腰了的时候。  
  
&emsp;&emsp;他又回来了。  
  
&emsp;&emsp;「披着。」  
  
&emsp;&emsp;他把外套脱下，给我罩在头上挡烈日。  
  
&emsp;&emsp;望着他再次愈走愈远的背影。  
  
&emsp;&emsp;我想。  
  
&emsp;&emsp;那个人，可能就是他了吧。  
  
&emsp;&emsp;【完】  
  
&emsp;&emsp;作者署名：未央  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkpGXzU8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6623  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection