# 傲娇摄政王对我蓄谋已久  
## 出自专栏: 《三生有幸，四季有你》  
&emsp;&emsp;大梁人尽皆知，权倾朝野的摄政王李忱，迫于战事，娶了我这个刚拜堂就克死夫婿的寡妇。  
  
&emsp;&emsp;我自然也这么认为，成亲后步步谨小慎微。  
  
&emsp;&emsp;可……日渐相处下来，我怎么觉着他对这门亲事欢喜得很？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;大梁百姓有三大心知肚明，却不可明说之事。  
  
&emsp;&emsp;一不可说，摄政王李忱与宰相之女岑雅礼，疑有私情。  
  
&emsp;&emsp;二不可说，帝师岑雅礼已过婚龄，却仍未成婚。  
  
&emsp;&emsp;三不可说，则是我这个同岑雅礼有着八分相似的容貌，却是宰相醉酒与娼妓生下的庶女——岑皎礼。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;宰相府别院。  
  
&emsp;&emsp;这堂上坐着的便是大梁第一女诸葛，现如今的帝师岑雅礼。  
  
&emsp;&emsp;在外她是熟读兵法，不输男子的将帅之才。而在这宰相府，她是我叫不出口的嫡姐。  
  
&emsp;&emsp;「沈将军第八个儿子沈怀文自小残疾，从不出门。你整日闷在屋里绣花绣草，与你倒是相配。既如此，今天就是黄道吉日，你从后门走，嫁了去吧。」  
  
&emsp;&emsp;嫡姐大我八岁，我出生时，她已经是有名的神童了。  
  
&emsp;&emsp;在我母亲抱着我跪在宰相府大门前认亲，把宰相夫人气死的时候，嫡姐便做主把我和母亲接进门。更劝父亲给了我二小姐的名分，也把母亲抬了做填房。  
  
&emsp;&emsp;我母亲被人卖入青楼，耍了手段怀了我，好不容易成了宰相夫人，对嫡姐自然是感激不已。  
  
&emsp;&emsp;嫡姐不过一句识字伤神，宰相府内再无人敢教我断文识字。于是，我这个宰相府的二小姐，成了目不识丁的文盲。  
  
&emsp;&emsp;嫡姐畏寒怕冷，御医说长白山的雪莲入药可治。母亲便领了家仆爬上了那陡峭的悬崖，失手摔个四分五裂，连尸首都凑不出副完整的。  
  
&emsp;&emsp;嫡姐貌美，又爱笑。  
  
&emsp;&emsp;可我却从小不愿同她亲近。  
  
&emsp;&emsp;我的小院子靠近坊市的茶馆，有说书人讲蛇蝎美人的故事。我不敢明说，但在我眼里，嫡姐便是这样。  
  
&emsp;&emsp;母亲死后，我无人依靠，连下人都敢随意打骂，我更不愿踏出房门。整天就在屋子里，做点针线活，听着门外的说书声，日子倒也过得有意思。  
  
&emsp;&emsp;直到现在，嫡姐要把我嫁给一个命不久矣的残废。  
  
&emsp;&emsp;我这才确信，嫡姐厌恶我。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我跪在嫡姐脚下，又怕又不知道怎么办，只能低着头不敢出声。  
  
&emsp;&emsp;嫡姐的侍女进来回禀：「摄政王差人来说，他和宰相一起陪皇上去泰山祭祀了。今天就不来找小姐饮茶了，送了上好的毛尖给小姐赔罪呢。」  
  
&emsp;&emsp;嫡姐挥手屏退侍女，脚尖抬起我的下巴。  
  
&emsp;&emsp;「你在等谁救你？」我被迫和她对视，看她朱唇轻启，问：「是对你心有怜惜、打小就颇多照拂的新帝顾行？还是阿爹呢？」  
  
&emsp;&emsp;门窗破旧，明明寒风凛冽，我背后的冷汗却沾湿了衣衫。  
  
&emsp;&emsp;我摇头，只能先应下：「皎皎不敢，皎皎谨听安排。」  
  
&emsp;&emsp;嫁给残废总好过小命不保。  
  
&emsp;&emsp;嫡姐轻笑一声，对我这副样子十分不屑，脚上用力把我踹倒在地。  
  
&emsp;&emsp;她蹲下身掐住我的脸：「我可真讨厌你这张脸啊，岑皎礼。」  
  
&emsp;&emsp;嫡姐眼神凶狠，面上仍带着笑：「你母亲下作，气死了我母亲，我便要将这一切统统还在你身上。」  
  
&emsp;&emsp;嫡姐提起她被气死的嫡母，越说越气，狠狠甩了我一巴掌：「卑贱庶女，我不让你活，你便只能死。」  
  
&emsp;&emsp;嫡姐命丫鬟替我上妆，我趁换嫁衣的间歇，怀着最后的希望将折断的一绺发丝绑在窗外的白鸽腿上。  
  
&emsp;&emsp;白鸽是即位不久的新帝顾行留给我的，说若有难，折寄信物，他会来救我。  
  
&emsp;&emsp;我幼时落水，得顾行相救。他和我遭遇相似，打小就没了母亲。  
  
&emsp;&emsp;他对我极好，父亲也曾说，若不是我目不识丁，倒能进宫做个妃子和顾行作伴。  
  
&emsp;&emsp;唢呐声响，媒婆扶我上轿。  
  
&emsp;&emsp;「慢着。」  
  
&emsp;&emsp;是嫡姐的声音。  
  
&emsp;&emsp;轿帘半开，一个物件咚的一声砸进轿子里。我掀开盖头，看到白鸽被弓箭一箭穿心，鲜血发黑，已经死了。  
  
&emsp;&emsp;嫡姐仍是笑着，甚至说得上是温柔地用指腹替我拭去了挂在睫毛上的泪珠。  
  
&emsp;&emsp;「指望无能的小皇帝可没有用，顾行身体孱弱，头脑又愚笨，不及李忱二分之一。若非他生在帝王家，怎配做我的徒弟？  
  
&emsp;&emsp;「还有啊，这小皇帝祭祀当天还不忘给我送壶酒，要我免了他昨日背不出《圣祖训》的责罚，他哪有空来救你呢？岑皎礼啊，再折腾可就真没意思了。」  
  
&emsp;&emsp;是了，就算顾行现在是皇上，在嫡姐眼里他也是蠢笨不堪的凡夫俗子。  
  
&emsp;&emsp;嫡姐这样谪仙的人物，谁能斗得过她呢？  
  
&emsp;&emsp;「起轿。」  
  
&emsp;&emsp;我脸上的巴掌印被胭脂水粉盖住，即便嫁衣鲜红，整个人也凄凉。  
  
&emsp;&emsp;媒婆拿了嫡姐丰厚的媒金，笑得乐开了花。  
  
&emsp;&emsp;她向我打听：「二小姐，你家长姐这么大年纪还没嫁人。你可知她喜欢什么样的男子，我要是能成了她这个女诸葛的婚事，不愁以后没生意。」  
  
&emsp;&emsp;没等我开口，抬轿的轿夫大剌剌地插话：「你这媒婆不靠谱啊，还敢吃了熊心豹子胆给她说媒。这些年去宰相府家求娶大小姐的不说千数，也有百数，那些个男子求娶不成，之后不是摔了马就是家里遭了劫。」  
  
&emsp;&emsp;媒婆不是京城人士，头一回听说，赶忙问：「这是女诸葛命里克夫吗？」  
  
&emsp;&emsp;「非也，」轿夫道，「谁不知道那女诸葛是摄政王心尖上的人，摄政王的手段，是他在死牢里做刑官练出来的，谁敢从活阎罗手里要人啊。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，补充道：「岑雅礼及笄那年，一招妙计就吓退了敌国的百万大军，声名远扬。然后奉旨成了太子的老师。又把太子陪读李忱教成了如今只手遮天的摄政王。估计，要不是这两人碍着师徒身份，怕是李忱早成我姐夫了。」  
  
&emsp;&emsp;这一段，不过是我从府上丫鬟嘴里听说。  
  
&emsp;&emsp;这是否是嫡姐真正的心意，我也无从得知。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;轿子稳稳落在了将军府门口，沈将军推着坐在轮椅上的沈怀文出来迎亲。  
  
&emsp;&emsp;喜帕轻薄，我窥见面色土灰的沈怀文，心里便暗叫不好。  
  
&emsp;&emsp;不等一拜天地，沈怀文便从轮椅上咳着，跌落到跪在一旁的我身上。  
  
&emsp;&emsp;我掀了喜帕，颤着手探上鼻息，身上的人已是毫无气息。  
  
&emsp;&emsp;身上的喜服被剥下，换上孝服。  
  
&emsp;&emsp;顷刻间，整个将军府陷入丧事的哀痛。  
  
&emsp;&emsp;沈将军白发人送黑发人，连站都站不稳了。  
  
&emsp;&emsp;「不好了，不好了。」士兵急匆匆来报：「突厥进犯，请将军点兵。」  
  
&emsp;&emsp;「咳咳……」沈将军一急，两眼翻白，昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;宾客中大理寺卿最先反应过来，高喊着：「叫大夫！」  
  
&emsp;&emsp;趁着混乱，我从袖中取出绣花的银针，背对着众人快速扎入沈将军的穴位。  
  
&emsp;&emsp;就在沈将军转醒时，大门被人踹开，来人驾着高头大马，携一身尘撞入将军府中堂。  
  
&emsp;&emsp;「沈将军节哀。」大红色的官服穿得端正，翻身下马，李忱走到沈将军面前：「边疆大乱，沈将军这副样子，只能本王替你分忧了，虎符在哪？」  
  
&emsp;&emsp;「咳咳……」刚醒的沈将军气得又直翻白眼：「好你个李忱，轮得到你小子分忧？趁人之危逼我交虎符，你是何居心？」  
  
&emsp;&emsp;听到沈将军中气十足的声音，我佯装替沈将军顺气，默默取下银针。  
  
&emsp;&emsp;抬头却撞入了李忱茶色的眸子中，心下一惊，手被针刺了一下。  
  
&emsp;&emsp;李忱似笑非笑：「这话就说得不对了，你沈家如今无人能出征了，虎符这样的重要物件，还是交由本王保管稳妥。」  
  
&emsp;&emsp;桌上的茶杯被摔碎，沈将军怒骂：「你休想，虎符是先皇交给我保管的，若不是皇命，就只有我沈家人可用。」  
  
&emsp;&emsp;显然是推脱，李忱怎么会听不懂。  
  
&emsp;&emsp;可他眼皮一掀一合，竟是扯住了我的手腕，将我拉入怀里。  
  
&emsp;&emsp;「事急从权，既然将军恪守成规，本王也自当尊重。沈家人可用是吗？那我便替沈七郎娶了他这新妇，我便也算沈家人了。」  
  
&emsp;&emsp;这是什么惊世骇俗之言，我缩着脖子想逃，袖内的银针却不见了。  
  
&emsp;&emsp;转头就看见李忱拿根银针扎破了手指，将鲜血抹在我唇上。  
  
&emsp;&emsp;接着他俯身，和我四唇相碰，他身上冷冽的气息强势入侵。  
  
&emsp;&emsp;我还在怔愣中，就听见李忱掷地有声：「这样，将军可把虎符给我了吧。」  
  
&emsp;&emsp;旁边的大理寺卿对院内的情形观察已久，估计也是被李忱震慑住，开口劝沈将军：「边疆乱子起得急，耽误了军情谁都担待不起。」  
  
&emsp;&emsp;沈将军咬紧牙关，愤愤地将虎符丢出。  
  
&emsp;&emsp;李忱一把接住虎符，揽我上马，扯着缰绳离开。  
  
&emsp;&emsp;马跨出沈家大门前，我听见沈将军骂骂咧咧：「这小子怎的来得如此之快。」  
  
&emsp;&emsp;马上，李忱一手横在我腰前，一手勒着缰绳。  
  
&emsp;&emsp;马速极快，沙尘扬起。  
  
&emsp;&emsp;整个人被男子温热的气息包围，我不自在地挪着腰，想保持着空隙。  
  
&emsp;&emsp;耳上碰到一方柔软，转头见李忱喉结滚动，手掌落在我的腰上禁锢着。  
  
&emsp;&emsp;喑哑的嗓音带着呵斥传入我耳中：「别再乱动了。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;市井传闻摄政王李忱，生于微尘，却居高位。杀人如麻，是个酷吏。  
  
&emsp;&emsp;沙场点兵，李忱举着虎符振臂高呼「驱除外敌保家卫国」，士气高涨。  
  
&emsp;&emsp;我在营内偷偷掀开门帘偷看，大红色的官袍披在我身上，遮住我一身纯白孝服。  
  
&emsp;&emsp;门帘被拉开，裹着头巾的士兵送来饭食，菜品看起来可口，只是没有筷子。  
  
&emsp;&emsp;见他要走，我学着话本子里的称呼叫他：「军爷，可否给双筷子。」  
  
&emsp;&emsp;那士兵横了我一眼，仰着鼻孔看我：「连伙头军都不认识，你也配是摄政王妃？」  
  
&emsp;&emsp;李忱在将士心中地位想来不低，连个管膳食的小小伙头军都替他娶了我这寡妇鸣不平。  
  
&emsp;&emsp;我不恼，只是解释：「婚书礼仪都没有，是为借虎符编的幌子，算不得真。」  
  
&emsp;&emsp;伙头军脸色缓和，从袖中掏了双筷子递给我。  
  
&emsp;&emsp;「听伍长说，你是帝师的妹妹？我叫小嘉，入伍一年多了，一直钦佩她。她常来军营巡视，只是我品阶低下，找不着机会同她说话，你可否帮忙让帝师替我在这头巾上题个字啊。」  
  
&emsp;&emsp;岑雅礼早在百姓心目中封神。家丑不可外扬，我与她之间的龃龉不便和外人说。  
  
&emsp;&emsp;我正愁寻不到合适的由头拒绝，军营里突然涌入一行官差，拿着刑具个个怒发冲冠。  
  
&emsp;&emsp;领头的大理寺卿怒斥：「大理寺拿人。岑皎礼，你杀害帝师岑雅礼，还不束手就擒。」  
  
&emsp;&emsp;我被呛到，止不住地咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;小嘉变了脸，狠狠从背后将我推倒在地：「你这个女人竟敢杀害帝师？！」  
  
&emsp;&emsp;岑雅礼怎会死？  
  
&emsp;&emsp;我心中翻起惊涛骇浪，脑海里回荡着上花轿前她对我说的那句：我不让你活，你便只能死。  
  
&emsp;&emsp;不惜假死吗？她竟这么恨我。  
  
&emsp;&emsp;官差的枷锁就要落下，我一把推翻案板：「我离府之时嫡姐安然无恙，听你们一面之词就要定我的罪，我不从。」  
  
&emsp;&emsp;大理寺卿冷笑：「好一个伶牙俐齿嫉妒嫡女的庶女。在沈家，你仅用一根银针救沈将军一命，而帝师在你离府后一个时辰就被人鸩杀在闺房。这般悄无声息，若非懂医术之人，怎会知道用毒杀人？」  
  
&emsp;&emsp;「匹夫无罪怀璧其罪。」我不过是少时有阿娘指点，略懂医术，而今却被认为是我的罪证。  
  
&emsp;&emsp;我强忍住眼泪辩白：「大人，你敢说你没有嫉妒过帝师的功名地位吗？而且世上懂医术的人那么多。满足两个条件的又不在少数，为何大人如此潦草就把罪名扣到我身上？」  
  
&emsp;&emsp;大理寺卿哑然。  
  
&emsp;&emsp;而此时李忱从他身后出来，目光沉沉，他接过枷锁，套在我身上。  
  
&emsp;&emsp;「疑犯交给本王亲自审理，大理寺卿同意吗？」  
  
&emsp;&emsp;话是问句，而语气不容置喙。  
  
&emsp;&emsp;大理寺卿顿时恭敬折腰行礼：「王爷请便。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;摄政王府中设有诏狱。  
  
&emsp;&emsp;狱前，李忱递上囚服，背过身去：「换上。」  
  
&emsp;&emsp;我自小懦弱，但事关生死，我凭空生了一身勇气。  
  
&emsp;&emsp;嫡姐的手段我并不是一无所知，九岁时，她佯装落水拽我入湖。  
  
&emsp;&emsp;若不是顾行路过把我救起，我怕是活不过那年冬天。  
  
&emsp;&emsp;又要故技重施了吗？  
  
&emsp;&emsp;我将全部希望寄托在顾行身上，若是顾行在，他定会信我。  
  
&emsp;&emsp;我将囚服丢在地上：「我无罪，我不穿。我不信岑雅礼死了，我要见顾行。」  
  
&emsp;&emsp;李忱转身，阴沉的双眸死死盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我后退一步，仍不服输。  
  
&emsp;&emsp;为了拖延时间，我开始口不择言：「谁不知道你李忱和我嫡姐关系匪浅，一时接受不了嫡姐的死讯，要冤枉我怎么办？我不信你，我要见顾行。我只信他。」  
  
&emsp;&emsp;李忱脸色一点一点暗沉，单手掐住我的脸，虎口粗糙，磨得我下巴生疼。  
  
&emsp;&emsp;「只信他？呵。」李忱轻笑，极为自负：「除了我，这个天下，没人保得住你。」  
  
&emsp;&emsp;这话何曾相似，李忱和嫡姐是一样的人——站在云端，俯视我等蝼蚁的人。  
  
&emsp;&emsp;我觉得悲凉，落下泪来，泪水冲刷了脸上的胭脂。  
  
&emsp;&emsp;而李忱拇指摩挲着我的左脸，拧眉盯着我脸上的红痕，语气轻柔：「女人的掌印，是师父下的手？」  
  
&emsp;&emsp;嫡姐竟连对我的怨恨都对李忱讲，两人果然如传闻般关系亲密，我不答。  
  
&emsp;&emsp;「我与师父，并非如旁人口中所说。如今师父身死，无法作证，你且听我解释。」  
  
&emsp;&emsp;李忱不由分说，强行将囚服罩在我身上，我又羞又恼，偏偏挣脱不得。  
  
&emsp;&emsp;「嘶」，李忱停住手上的动作，眼神躲闪地落在我裸露的腰间，我茫然地看向他，只见一抹绯红染上他的耳垂。  
  
&emsp;&emsp;我冷淡地扣好扣子。  
  
&emsp;&emsp;「摄政王不必解释，我又不是你什么人。你与谁关系深不深，浅不浅，同我没有半点干系。」  
  
&emsp;&emsp;李忱手上的力道松了，刚要说些什么。  
  
&emsp;&emsp;侍从禀告：「王爷，宰相和皇上来了，宰相提了刀，要宰了……宰了二小姐。」  
  
&emsp;&emsp;「拦下。」  
  
&emsp;&emsp;有了李忱的命令，侍从将阿爹拦在不远处。  
  
&emsp;&emsp;阿爹一脸怨怼：「当初就不该生你，我宰相府失了阿雅，在朝堂上还有什么地位可言。你这个目不识丁的孽畜，愚钝至此！」  
  
&emsp;&emsp;嫡姐的生死重于泰山，而我的清白，轻如草芥。  
  
&emsp;&emsp;连阿爹也不信我，我百口莫辩。  
  
&emsp;&emsp;「呼呼。」顾行身体孱弱，今日祭天已经耗费他大半心神，诏狱湿冷，他喘着粗气。  
  
&emsp;&emsp;半晌他终于说出一句完整的话：「事，事情尚未盖棺定论，宰相痛失爱女，心情急切，要追杀真凶，阿忱和大理寺的人自会处理。宰相切不可滥用私刑，皎皎她也是你的骨肉啊。」  
  
&emsp;&emsp;虽然天子羸弱，但他还在位上。  
  
&emsp;&emsp;李忱阴着脸领阿爹离开，阿爹长袖一挥：「我宁愿没有生这个女儿。」  
  
&emsp;&emsp;李忱回头交代狱卒严加看管，又睨了我一眼，意味不明。  
  
&emsp;&emsp;诏狱的门落下，我受着枷锁和顾行对望。  
  
&emsp;&emsp;他离去前同我说：「皎皎，我知道你善良柔弱，定不会干出杀人放火的勾当。你且安心呆着，我会想办法救你。」  
  
&emsp;&emsp;气若游丝，全然不似其他壮年男子。  
  
&emsp;&emsp;我苦笑，只怨自己打小就是个害人精。  
  
&emsp;&emsp;先帝育有两子，大王爷顾止成年之时被御医断言不能人道。顾行是先帝第二子，身体病弱，勉强继位。  
  
&emsp;&emsp;当年我被嫡姐陷害坠湖，昏昏沉沉之际被人救起，手中抓着一枚玉佩。醒来后仆从将玉佩夺走说要归还给太子，我才知救我一命的是太子顾行。  
  
&emsp;&emsp;先前从未听说太子病弱，自落水那次之后，阿爹每每在家中派人去寻访名医替太子治病。  
  
&emsp;&emsp;若不是我，顾行身体原本很好的，都是为了救我。  
  
&emsp;&emsp;我承顾行恩情太多，今日他仍是唯一一个信我的人。  
  
&emsp;&emsp;我脑海中一团乱麻，但不管是为了自己还是为了顾行，我都不可能坐以待毙。  
  
&emsp;&emsp;狱卒来送饭之时，我将手中仅剩的一枚银针准确无误地扎入他的昏睡穴。  
  
&emsp;&emsp;人倒地后，我将衣服替换。摄政王府的人手似是不够，我轻易出了府。  
  
&emsp;&emsp;我不信嫡姐真的会死，我要亲眼去证实。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;深夜，宰相府设了灵堂，白茫茫一片，来府吊唁的人很多，上至王侯将相，下至贩夫走卒。  
  
&emsp;&emsp;阿爹设灵堂吊唁，嫡姐的尸体被摆放在祖宗祠堂。  
  
&emsp;&emsp;我趁人多，偷偷溜进祠堂。  
  
&emsp;&emsp;棺椁里，嫡姐面无血色，独独嘴唇发紫，脉搏全无，了无生息，不是假死做局害我，嫡姐真的死了。  
  
&emsp;&emsp;我的心，一下子坠得很深。  
  
&emsp;&emsp;杂乱的脚步声由远及近，有嘈杂的话语传进我的耳中。  
  
&emsp;&emsp;隔着窗纸我看见两个面露凶相的壮年男子潜入，手里拎着脏污的粪桶。  
  
&emsp;&emsp;「这娘们死得好，推行的什么破新政，按官阶纳税。老子好不容易花钱走了宫里太监那边的门路买了官。没等大捞特捞，先被她剥了层皮。反了天了她，一个女子未免管得太多了。」  
  
&emsp;&emsp;「就是，把狗血撒她棺材里，让她下辈子都投不了胎。敢和宦官、权贵作对，这就是下场！」  
  
&emsp;&emsp;腥臭的血污洒了满地祠堂，我忍不住反胃呕吐。  
  
&emsp;&emsp;「谁在那里？」  
  
&emsp;&emsp;被那二人察觉，眼看就要将我逮住。慌乱间，我被人捂住嘴巴从后窗拖走，到一处酒楼才停下。  
  
&emsp;&emsp;不等我发问，掳走我的人弯腰行礼。  
  
&emsp;&emsp;他眼眸纯净，一身道士打扮，与顾行的容貌有五分相似：「嫂嫂好，我是顾止。」  
  
&emsp;&emsp;是市井传闻云游四海，都快得道成仙的大王爷顾止？  
  
&emsp;&emsp;酒楼瞬间灯火通明，屋内端坐的人正端着酒杯听曲。  
  
&emsp;&emsp;清风朗月，竟是李忱。  
  
&emsp;&emsp;对上李忱意味不明的眼眸，我转头就要逃。  
  
&emsp;&emsp;顾止挡在门口拦住去路：「嫂嫂稍安勿躁。」  
  
&emsp;&emsp;「若要本王要抓你，你逃得了吗？」李忱出声：「我早知你不是真凶，可你在牢狱说对师父身死有疑，我放你出狱让你亲眼所见，这是我的投名状，现下你该信我能护你周全。」  
  
&emsp;&emsp;原来是李忱故意放我越狱，难怪这一路如此顺畅。  
  
&emsp;&emsp;他说他信我，我心头一暖。嘴上却不服输地嘟囔：「谁稀罕要你护我。」  
  
&emsp;&emsp;李忱只笑，抿了一口茶：「这天下能得本王如此费尽心机要求保护的人，屈指可数。」  
  
&emsp;&emsp;我不答，不知李忱这番教习幼童般的软声软语是何意。  
  
&emsp;&emsp;一桌三人，各有心思。  
  
&emsp;&emsp;顾止拉开椅子要我落座：「嫂夫人坐，你是唯一一个近距离接触你嫡姐尸体的人，对凶手可有猜测？」  
  
&emsp;&emsp;李忱掷出一颗花生米，稳稳砸中顾止额头：「我比你年少，她是吾妻，现而今，你该叫句弟妹才是。」  
  
&emsp;&emsp;顾止嚼着花生米不满：「沈怀文长我一岁，这是他亡妻，我自当唤一句嫂嫂。你这没名没分的野男人，可一边儿去。」  
  
&emsp;&emsp;又将花生米往我身前一推：「嫂夫人觉着我说得对不对？」  
  
&emsp;&emsp;李忱沉了脸，山雨欲来。  
  
&emsp;&emsp;我扶额打断：「两位，现在好像不是讨论这个的时候。杀害我嫡姐的真凶还没找到呢。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，」顾止忍俊不禁，服软地给李忱倒了杯茶：「我倒是听闻朝堂最近盛传摄政王因着新政与帝师不和已久，频生争执。  
  
&emsp;&emsp;「再说帝师刚死，你就借了虎符点兵平乱突厥，为此不惜娶了沈家的新寡妇。谁人不道你摄政王不拘小节、为国委身。现在恐怕世人都只知摄政王，不知新帝了。  
  
&emsp;&emsp;「何况你还把杀害帝师的嫌犯拘在自己手里，这下嫌疑可都往你这边跑了，你可有证据为自己洗脱罪名啊？」  
  
&emsp;&emsp;李忱嘴唇抿成一条线，显然不悦。  
  
&emsp;&emsp;面对我探究的眼神，李忱终是叹了口气，颇为惋惜地说：「大梁积贫积弱已久，钱财都被宦官、权贵掌控，国库空虚。外乱未定，内乱迭生，经年的消耗让百姓苦不堪言。  
  
&emsp;&emsp;「师父常往市井底层去，她急切地想要改变这一切。未听我劝，她的新政推行得太急，她独身一人站在了宦官和权贵的对立面。师父虽身死，这番气节，我仍佩服。李某不屑皇位，更不齿对恩师出手。」  
  
&emsp;&emsp;我打消疑虑，又见李忱睨着顾止：「大王爷因御医一言痛失皇位，出宫云游，偏偏在祭天当日现身京城。若说嫌疑更大，倒还是你。你鸩杀吾师，又巧计陷害吾与吾妻。手段高明，李某佩服。」  
  
&emsp;&emsp;「我呸。」顾止啐了一口：「我要当皇上还有人争得过我？我生来就是皇位优先候选人，老爹当皇上积劳成疾，我特意扯了幌子抛了身份出宫。要不是听闻你小子最近焦头烂额，我至于跑回来遭这罪？狗咬吕洞宾。」  
  
&emsp;&emsp;两人眼神又落到我身上，我连忙摆手：「我？我更不可能。鸩毒萃取极为不易，耗时耗力，我一无钱财，二又惫懒。医术我只跟着阿娘学皮毛，万没有精通到制毒的地步。  
  
&emsp;&emsp;「更何况，虽有不睦，我仍当她是我嫡姐。她是对我不好，但那是私仇。我分得清轻重。于国，她巾帼不让须眉，妙计退敌百余里，为了百姓斗权贵，我欣赏她还来不及，怎会杀她。」  
  
&emsp;&emsp;顾止打着哈欠挥退：「行了，你二人赶紧回府洞房花烛去吧。京中事多，我连夜赶回也累了。我寻了个替死鬼明日去将弟妹替出来，当我贺你两人新婚了。」  
  
&emsp;&emsp;顾止准备的轿子就在门口，李忱与我同乘一轿，我心中疑云迭生，轻声问他：「杀我嫡姐的凶手会是谁？是宦官权贵派的人？还是起乱的突厥派来的人？」  
  
&emsp;&emsp;对面闭目养神的李忱倏然睁开双眼对我对视，满腹自信：「突厥不敢。」  
  
&emsp;&emsp;李忱不愿多说，轿子内一时无言。  
  
&emsp;&emsp;马车一个颠簸，李忱凑近稳住我，手搭在我腰侧，趋向平稳时也未松手。  
  
&emsp;&emsp;反倒拿起帕子擦拭我脸上的灰尘，动作轻柔。  
  
&emsp;&emsp;「师父在举国百姓的心中犹如神女，神女一死，你可知她的信徒会如何对待嫌犯？」  
  
&emsp;&emsp;温热的话语在耳边响起，我想起对我拳打脚踢的伙头军小嘉，心中一寒。  
  
&emsp;&emsp;随即明白为何李忱非要亲自将我收入他府中的诏狱，原是为了护我。  
  
&emsp;&emsp;李忱望进我眼里，坚定且狂妄：「好好呆在我身边，信我，我能护住你。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;嫡姐头七已过，边疆进犯的突厥也被击退，我在摄政王府当了半月有余的摄政王妃。  
  
&emsp;&emsp;府中众人对我毕恭毕敬，莫有不从。只是杀害嫡姐的真凶至今未落网，连摄政王府都替嫡姐挂了白丧，至今未撤下。  
  
&emsp;&emsp;李忱将我安置在他屋里，可自那日轿内交谈后，我再没有见到过他。  
  
&emsp;&emsp;我认床，在李忱的榻上被他的气息包围，睡得并不踏实，摸到胸口凉意才想起，今日更衣时发现贴身的肚兜不见了。  
  
&emsp;&emsp;丫鬟讲约莫是浆洗的人弄错了，同王爷的衣裳混到一处了。  
  
&emsp;&emsp;窗外仆从提着灯笼路过，念叨着王爷醉酒，宿在书房，要熬解酒药。  
  
&emsp;&emsp;既知道李忱归府，我睡意全无，决意去找他谈心。  
  
&emsp;&emsp;王府内多长廊，曲径通幽，书房点了烛火，门半掩着，我正欲叩门，却听到男子压抑的喘息。  
  
&emsp;&emsp;透过门缝，桌上烛火乱跳，李忱半倚桌前，衣冠凌乱。  
  
&emsp;&emsp;墙上阴影重叠，李忱手中似乎拿着什么物件。  
  
&emsp;&emsp;我揉眼定睛一看，正是我遗失的肚兜。  
  
&emsp;&emsp;宰相府书房中有几本混进去的春宫图，结合这般场景，我捂住嘴巴转身要逃。  
  
&emsp;&emsp;李忱平日里道貌岸然，居然做出这等行径。  
  
&emsp;&emsp;我的心狂跳不止，刚迈出一步，腰间横出一只手臂。  
  
&emsp;&emsp;天旋地转间，我已倒在李忱榻上。  
  
&emsp;&emsp;「王爷，你……你醉了。」  
  
&emsp;&emsp;酒气熏红了脸，李忱的嗓音不似白日刻板，多了几分柔情。  
  
&emsp;&emsp;「呵，」李忱似乎陷入迷境，声声唤：「皎皎……别叫王爷……唤我夫君。你今日将肚兜放于书房，是暗示我这些天不与你同床共寝吗？书房床硬，我今日就搬回主屋好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我忙握住他的手，搭上脉搏，这脉象凶险，气血上涌，是中了春药。  
  
&emsp;&emsp;我趁机咬上他的颈侧，想用痛楚唤回他清醒。  
  
&emsp;&emsp;谁料见了血，李忱喘息更重。  
  
&emsp;&emsp;「我每每去相府寻你，你为何只与顾行谈笑，为何要避着我？我一日三趟借口寻师问道，左不过想看看你今日是否过得好，膳食是否合口味，可你为何要躲着我？」  
  
&emsp;&emsp;字字句句我都听得懂，连在一起我怎么就这么不明白呢。  
  
&emsp;&emsp;我晃着他的肩膀：「王爷，我是岑皎礼，你看清楚了。」  
  
&emsp;&emsp;李忱眼底清澈，指尖缠上我的发丝：「我知道，是你，皎皎。」  
  
&emsp;&emsp;门被叩响，仆从进来。  
  
&emsp;&emsp;「王爷，解酒药熬好了。」  
  
&emsp;&emsp;「啪。」  
  
&emsp;&emsp;李忱怒吼：「滚出去。」  
  
&emsp;&emsp;仆从放下解酒药，忙不迭跑了。  
  
&emsp;&emsp;我趁机将人推开，逃也似的跑开。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;后院花园的花开得好，昙花在皎洁的月光下匆匆一现。  
  
&emsp;&emsp;起夜的婆子笑盈盈问好：「王妃同王爷书房里的画真是一模一样，那几个小丫头还说王爷不善于绘画，画的帝师只有几分相像。见了王妃我等才全明白了。」  
  
&emsp;&emsp;方才消散的红晕又爬上脸颊，李忱对我，竟早有爱慕之意了吗？  
  
&emsp;&emsp;我用手贴着发烫的脸，小声说，我该回去就寝了。  
  
&emsp;&emsp;回房竟见着李忱已在卧房内坐着，手里拿着我绣了一半的腰带。  
  
&emsp;&emsp;正巧刚绣好一个「顾」字。  
  
&emsp;&emsp;我上前夺过，藏至身后。  
  
&emsp;&emsp;「王爷为何私拿我的物件，好没道理。」  
  
&emsp;&emsp;李忱脸色沉沉，不似方才意乱情迷。  
  
&emsp;&emsp;「好没道理？」他抬眸盯我：「你身为摄政王妃，明知道我中了春药，也要将我推开，不愿同我亲近。却在屋里为别的男人绣贴身的腰带，这又是何道理？」  
  
&emsp;&emsp;下个月是顾行的生辰，我为他绣了腰带庆贺。被李忱这样指责，我倒像是个红杏出墙的薄情女。  
  
&emsp;&emsp;我平白受了委屈，眸中染了水色。  
  
&emsp;&emsp;「我与王爷不过权宜之计，王爷大可不必拿三贞九烈来酸我。我一个寡妇梅开二度，高嫁了王爷，王爷若是不满，大可把我轰出门去。」  
  
&emsp;&emsp;李忱拦住要走的我，仗着力气把我扛至肩头，扔回榻上。  
  
&emsp;&emsp;我一上榻，方才的记忆涌上，用锦被裹住身体，缩到墙角。  
  
&emsp;&emsp;我先发制人：「王爷英明神武，断断不会对我一介小女子用强吧。」  
  
&emsp;&emsp;李忱脸色缓和，脱了外袍，躺在了外侧。  
  
&emsp;&emsp;「王妃未免太见外了，整个大梁都知你是我妻子，就算行夫妻之事，你又能奈我何。」  
  
&emsp;&emsp;少见此人耍无赖，我一时哑然。  
  
&emsp;&emsp;抱着被子昏昏欲睡时，李忱凑在我耳边，语气生硬：「为何不愿？」  
  
&emsp;&emsp;我睁眼，又合上，背过身小声回答：「我还没准备好。」  
  
&emsp;&emsp;李忱浅笑一声，闷闷地撞进我的心口，我察觉脸颊一热。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;天光大亮我才醒来，身侧已无李忱的踪影。  
  
&emsp;&emsp;桌上倒是留书一封。  
  
&emsp;&emsp;院内，我拿着李忱的书信对着太阳光照，看不出什么端倪，我泄气地耷拉着头烦闷。  
  
&emsp;&emsp;昨日李忱的胡言乱语我听了进去，心中渐渐回忆起以往他常来府上的场景。  
  
&emsp;&emsp;嫡姐身为女子，又兼负国事，未免奔波，常是顾行和李忱二人到相府，受嫡姐教习。  
  
&emsp;&emsp;念着救命之恩，我常在路口等顾行，给他送果子、糕点。  
  
&emsp;&emsp;而每每遇到李忱，我却总是避之不及。无他，这人不笑的时候看着极冷。每每眼神锁定我的时候，总有一种要被他拆骨入腹的错觉。  
  
&emsp;&emsp;现下想来，倒是好笑，我这个榆木脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「皎皎。」  
  
&emsp;&emsp;有人唤我。  
  
&emsp;&emsp;回头，竟是穿着常服的顾行，我兴奋地招手：「阿行，李忱这院内的莲花开得好，湖水也凉快，你快来。」  
  
&emsp;&emsp;顾行温和一笑，哪怕是夏日，他仍穿得厚重。并未下水，他只是蹲在我身侧。  
  
&emsp;&emsp;「最近还好吗？我忙于一件大事，并未顾得上来见你。你与李忱，相处得好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不解此问深意，只是脸红红点头：「比宰相府自在，只是要做人妻，有些不适。阿行你做皇帝自然是比我累了。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，做皇帝，真累啊。」顾行神情憔悴。  
  
&emsp;&emsp;我见状抚上他的额头，摊平拧着的眉毛：「你身体好像更不好了，要不是为救我，也不会这样。」  
  
&emsp;&emsp;我的手被他抓住，顾行脸上挂着笑：「不怪你。皎皎，你可愿意入宫陪我？」  
  
&emsp;&emsp;深宫寂寥，我只当他缺少玩伴。  
  
&emsp;&emsp;「好啊，我同李忱说一声，去皇宫小住，陪你解闷。」  
  
&emsp;&emsp;「没有李忱，」顾行眼眸深邃，蕴藏杀机：「只会有你和我。」  
  
&emsp;&emsp;一阵风吹来，李忱给我留的书信被吹落到湖中央。  
  
&emsp;&emsp;我伸手欲捡，却被顾行揽在怀里。  
  
&emsp;&emsp;李忱风尘仆仆地赶来，一身戎装，武器未卸。  
  
&emsp;&emsp;他一脚将顾行踹翻在地：「皇上闯我府邸，诱我夫人私奔，真当我会畏惧你的天子身份忍气吞声吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾行半躺在地，竟呕出一口鲜血。  
  
&emsp;&emsp;我上前想诊脉，却被李忱拽住。  
  
&emsp;&emsp;「我在信中已将原委讲给你听，你还要选他是吗？」李忱抿嘴，眸中藏着危险的气息：「什么没有做好准备，都是借口，你心仪的人是他对不对？」  
  
&emsp;&emsp;好大一股醋劲，救人要紧，我狠狠在他手臂咬上一口，扶起顾行。  
  
&emsp;&emsp;「顾行于我有救命之恩，他温和谦逊，与我相交甚欢，你不要无理取闹。」  
  
&emsp;&emsp;兵戈声响起，大批士兵涌进，围住李忱。  
  
&emsp;&emsp;顾行揩去嘴角鲜血，发号施令：「摄政王意图谋反，险些弑君，下诏狱，秋后问斩。」  
  
&emsp;&emsp;我跌倒在地，不解这刹那变故。  
  
&emsp;&emsp;这样的帝王，与我认识的顾行，宛若两人。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我被囚于深宫，顾行每日都来看我，只是相对无言，不似往日亲密。  
  
&emsp;&emsp;宫人议论纷纷，新帝羽翼丰满，对旧臣要赶尽杀绝，将摄政王和大王爷都寻了由头下狱。  
  
&emsp;&emsp;最是无情帝王家，炎炎夏日，我身上起了冷汗。  
  
&emsp;&emsp;我脑海中浮现不日前在酒楼的谈话，真相也渐渐浮现，凶手是既得利益者，收归一切好处的人，原来是当今圣上。  
  
&emsp;&emsp;「我今日下朝早，听闻御花园的莲藕丰收了，宫人做了藕粉，我送来给你尝尝。」  
  
&emsp;&emsp;一身明黄龙袍的顾行依旧温和，只是我竟认不得眼前人了。  
  
&emsp;&emsp;「阿行，嫡姐之死，是你做的对不对？」  
  
&emsp;&emsp;我看着顾行的脸色冷却，露出平静的凉薄。  
  
&emsp;&emsp;「是，是我派人做的。她绝不会想到我这个傀儡皇帝有胆子鸩杀她这个大梁的中流砥柱吧。」  
  
&emsp;&emsp;我震惊地后退：「为什么？嫡姐忧国忧民，辅佐你已久。」  
  
&emsp;&emsp;顾行捏住我的肩膀，轻声说：「我是为了你啊，皎皎。旁人不知你的苦楚，我是最懂你的。我与你，自小被他们的光芒盖过，世人只会说我们懦弱胆小。  
  
&emsp;&emsp;「但若不是他们压着，我们怎么会变成这副模样。我替你杀了她，不好吗？你再也不用躲在闺房保命了，天大地大，我都与你分享，再没有人敢欺辱你了。」  
  
&emsp;&emsp;「不，不是这样的。」我眼眶的泪装不下，滴滴砸在案板上，不留情面地揭穿他：「你鸩杀嫡姐，将李忱和顾止下狱，都是蓄谋已久，是为了皇位，是为了你自己。」  
  
&emsp;&emsp;昔日良善之人竟是藏得最深的幕后黑手。  
  
&emsp;&emsp;顾行推开我，狂笑几声，笑得咳嗽了都没停。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳……好啊，这大梁第一女诸葛的妹妹果然也是个聪明人。」  
  
&emsp;&emsp;顾行看我犹如看蝼蚁：「岑雅礼错就错在，她管得太多。她当着我的面都敢称赞武则天，这就是她觊觎皇位的证据。她妄图效仿武则天做女帝，这够她死千百次了。  
  
&emsp;&emsp;「李忱和大哥，都是对我皇位的威胁，我怎么会容得下他们。至于你，安心呆在我身边不好吗？这天下，你要什么我都能给你。」  
  
&emsp;&emsp;「我什么都不要。」我自暴自弃瘫坐在地：「素昧相识时你可以奋不顾身救我，冰天雪地入湖救我，不惜伤了身体。现在你怎么变得这样六亲不认、杀人如麻？我好害怕，我真的好害怕。」  
  
&emsp;&emsp;顾行冷眼看我哭诉，等我哭够了再添一把火。  
  
&emsp;&emsp;「在宰相府受你嫡姐教习时，我丢了块玉佩，李忱替我去寻，路遇你落水，为救你，错过了入宫的时辰，被父皇责罚以鞭刑。本该卧床静养，可他日日不落去宰相府听课。  
  
&emsp;&emsp;「我心生疑虑，跟着他，看到了他给昏迷的你喂药。我自小就被说不如他，我是故意的，让你错认，误以为救你的人是我。每每你对我嘘寒问暖，你都没看到他脸黑成什么样子了。」顾行冷笑：「你病好那日，其实是我第一次见你。」  
  
&emsp;&emsp;顾行冷漠地看我落泪。  
  
&emsp;&emsp;「李忱对你倒是真好。泰山祭祀，他听闻岑雅礼逼你嫁人，跑死三匹千里马赶到沈府，要阻止你与沈家那个病痨的婚事。为了你，瞒天过海找替死鬼认下杀害你嫡姐的罪行，惹得百姓颇多意见。  
  
&emsp;&emsp;「啧啧，如今，你在我手上。而他，只是个阶下囚。你说他现在是不是百爪挠心呢？他也该尝尝束手无策的滋味了。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;报错恩，认错人。  
  
&emsp;&emsp;说书人口中的经典桥段，竟然会在我身上上演。  
  
&emsp;&emsp;我认为满是算计的人，竟对我全然是真心。  
  
&emsp;&emsp;而我信任之人，竟是阴险狡诈的小人。  
  
&emsp;&emsp;是我识人不清。  
  
&emsp;&emsp;深宫看守严密，我无奈之下砸了茶盏，打算今日以死相逼，求顾行放了李忱。  
  
&emsp;&emsp;窗柩一动，溜进来的人是作太监打扮的顾止。  
  
&emsp;&emsp;「弟妹莫想不开，我来带你走。」  
  
&emsp;&emsp;我换好衣服，随他进了密道，不免忧心李忱。  
  
&emsp;&emsp;「大王爷，李忱他还在牢狱，我们能不能先去救他？」  
  
&emsp;&emsp;顾止回头一笑：「弟妹放心，那人灵得胜过猴精。若不是顾行那小子挟持着你，他怕是诏狱都不会进。大可把心放到肚子里。」  
  
&emsp;&emsp;「弟妹有空不如想想之后怎样犒劳你夫君，」顾止见我满面愁容，分了心开导：「那小子是真不懂女儿心，日日只会往宰相府跑。白长一张嘴，啥都闷肚子里。  
  
&emsp;&emsp;「外面传得满天飞他与你嫡姐怎样怎样，气得你嫡姐都坐不住，他倒是耐得住性子也不与你明说。你嫡姐也是个人物，一心想着简政放权、劫富济贫，恨不得自己当皇帝，哪儿有空顾及儿女私情。百姓们惯会捕风捉影，你别听进去了。」  
  
&emsp;&emsp;顾止安排了马车将我送出宫：「行了，就送你到这里。我还得进去帮帮那小子。安心。」  
  
&emsp;&emsp;顾止下了马车赶回皇宫，我回头看宫内火光四起，不知宫内是怎样的动荡。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;另一边，李忱与顾止合力闯进宫中，直逼坐在龙椅上的顾行。  
  
&emsp;&emsp;「本是同根生，相煎何太急。」顾止手握长剑，架在顾行脖子上：「我的好弟弟，真是着急啊，登基不过月余，就辛苦筹划要取我性命。这下不就作茧自缚了吗。」  
  
&emsp;&emsp;顾行见大势已去，并不反抗。  
  
&emsp;&emsp;「成王败寇，悉听尊便。」顾行透过众人，眼神落到李忱身上：「只是大哥若是知道你我二人皆是父皇给李忱做的磨刀石，不知是否还会和李忱毫无隔阂呢？」  
  
&emsp;&emsp;殿内一时安静，李忱睨着顾行：「自作聪明。」  
  
&emsp;&emsp;顾止将手中的剑扔至一旁，坐在案板上，给自己倒了杯酒。  
  
&emsp;&emsp;「枉做小人了不是，我早知这小子是父皇下江南时与江南女子生下的。更何况，我本就无意皇位。」  
  
&emsp;&emsp;顾行激动得咳血，血溅了一地。  
  
&emsp;&emsp;「早知道？」顾行怨恨：「父皇愧对他，就要下药伤我根本，让我失去即位的资格，我怎么会让他如意。」  
  
&emsp;&emsp;「你本就不配，父皇没有看错。」顾止恨铁不成钢：「岑雅礼一介女子尚知道不与宦官权贵同流合污，你看看你都做了些什么？勾结他们杀害国之栋梁，为了你在皇位上安枕无忧。这哪里是一国之君的气度。」  
  
&emsp;&emsp;顾行哼笑一声，不与顾止辩驳。  
  
&emsp;&emsp;又对李忱挑衅：「这些日子，我与皎皎交颈而卧，好不自在，若是皎皎知道我死了，怕是会哭瞎双眼，随我而去了。」  
  
&emsp;&emsp;李忱平静的脸上终于生了怒气，甩了袖子出了皇宫。  
  
&emsp;&emsp;顾行仰天大笑，撞上一旁的长剑，自尽而亡。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;轿子内。  
  
&emsp;&emsp;「顾行方才的话都是气话，待会你见了弟妹可莫要这般脸色，煞神般的吓人，哪个姑娘见了不怕。」顾止循循善诱：「姑娘家软言软语哄着，再诉诉苦，准会心疼你。心一软，到时候还不是手到擒来。」  
  
&emsp;&emsp;李忱嗤笑：「你个没哄过姑娘的倒是比书本经验足。」  
  
&emsp;&emsp;顾止啧啧摇着扇子：「我安插在后宫里的探子亲眼所见，他潜在后宫那几日，见到弟妹对你那是死心塌地，宁死不屈。」  
  
&emsp;&emsp;「就算她真被小人得手，那也不是她的过错。我不会怪她，是我没有护好她。」  
  
&emsp;&emsp;我在府邸等候，伸着脖子探头，丫鬟婆子在边上看热闹，说这约莫就是望夫石。  
  
&emsp;&emsp;马车停下，下来的人萧萧肃肃，正是李忱。  
  
&emsp;&emsp;遭逢大难，我欲语泪先流。  
  
&emsp;&emsp;李忱慌乱揽我入怀，低声哄着：「是我不好，出宫晚了，吓到你了？」  
  
&emsp;&emsp;担心和疑虑消散，劫后余生，我回抱着李忱，听到他沉稳有力的心跳才安定下来。  
  
&emsp;&emsp;「你没长嘴吗！你是哑巴吗？你救了人不会说要人以身相许吗？写什么纸条，我大字不识，看着头疼。」我又哭又笑，惹得顾止在一旁放肆大笑。  
  
&emsp;&emsp;「我……」李忱手足无措：「是我的错。少时错入后院，见你上树捉蝉，瞪着乌溜溜的眼睛一抓一个准。笑起来眉眼弯弯，那时我便想多与你亲近。  
  
&emsp;&emsp;「后见你落水无人照顾，我守了你好几夜。可你醒来后只与顾行亲近。我心生怯弱，只敢偷偷看你。幸好，幸好现在你在我怀里。」  
  
&emsp;&emsp;原来，他动情得如此早。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;顾行葬在了皇陵，出殡之日，我将绣好的腰带放入棺椁。  
  
&emsp;&emsp;而顾止和李忱二人拉着要比试，谁胜了要去坐皇位。  
  
&emsp;&emsp;圈圈叉叉，这二人在较量五子棋。  
  
&emsp;&emsp;「呀，大意了，棋差一着，大哥好本事。」李忱抱拳相让：「看来我还是适合回家相妻教子。」  
  
&emsp;&emsp;顾止捧着玉玺，像捧个烫手山芋：「你别想太清闲，继续做你的摄政王，该办的事一件不许少。」  
  
&emsp;&emsp;山河静好，李忱负手站在城墙上：「要是师父没死，她最适合当这皇帝。文韬武略，谁比得过她呢。」  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;坊间盛传大王爷顾止得了仙人指点，如获新生，帝王之相是上天遴选。  
  
&emsp;&emsp;李忱则继续做他的摄政王。  
  
&emsp;&emsp;中秋将至，我被李忱安置在庭院内临帖。  
  
&emsp;&emsp;李忱便手把手地教我习字。  
  
&emsp;&emsp;若我喊手痛，这人便要拉我上榻。  
  
&emsp;&emsp;那会儿便是腰酸手痛一块发作。  
  
&emsp;&emsp;我摸着隆起的肚子和肚中胎儿告状：「孩儿，你爹是个包公脸，惯会黑脸吓人。今日又要我临帖三篇，否则就要克扣我半只烧鸡。好狠的心啊，我没得吃不就是你没得吃喽。等你落地了，可要替娘亲好好教训他。」  
  
&emsp;&emsp;脸上一热，李忱从身后抱住我，看着我落下的字啧了一声。  
  
&emsp;&emsp;「怎么毫无长进，看来娘子还是更喜欢为夫手把手教习。」  
  
&emsp;&emsp;我缩着脖子后躲，正好撞在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;「当着孩子的面呢，不许没正经。」  
  
&emsp;&emsp;李忱笑如朗月入怀，拿起我的手落笔：得成比目何辞死，只羡鸳鸯不羡仙。  
  
&emsp;&emsp;作者：  
  
&emsp;&emsp;凉州辞辞  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RmAlQb2hY6KoOrS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7232  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection