# 兄妹契约  
## 出自专栏: 《爱的泡腾片：补充维 C ，补充你》  
&emsp;&emsp;要死了，我玩了三天就甩的前男友，竟然成了我的继兄。被迫同住一个屋檐下，我拼命掩饰这段关系，他却在半夜来找我……  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我妈又谈了个对象。  
  
&emsp;&emsp;这是她跟我爸离婚后的第十个男人。  
  
&emsp;&emsp;她信誓旦旦地说这次是真爱，是她年轻时的恋人。  
  
&emsp;&emsp;考试前的周末，我妈约了新男人一起吃饭。  
  
&emsp;&emsp;等菜的间隙我悄悄打量，男人大概四十出头，五官周正，保养得宜，眉头有川字纹，平时应该比较严肃。  
  
&emsp;&emsp;但他对我倒是一团和气：「听说你在 A 大读书，我儿子也在 A 大，他叫……」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，包厢门被一只修长的手拉开。  
  
&emsp;&emsp;一道瘦高的身影进入我的视野。  
  
&emsp;&emsp;他肤色冷白，五官明晰，尤其那一双招人的桃花眼，加之右眼眼尾那颗小小的泪痣，蛊惑又撩人。  
  
&emsp;&emsp;我当时脑子「嗡」的一声，整个人都麻了。  
  
&emsp;&emsp;UU 们，太狗血了，未来哥哥竟然是我前男友。  
  
&emsp;&emsp;而且是我主动撩了，处了三天又无情甩了的前男友。  
  
&emsp;&emsp;我目光闪躲，手心冒汗。  
  
&emsp;&emsp;倒是他，冷漠的目光在看到我后像是看到猎物的捕手，唇角缓缓勾起个兴致盎然的笑：「覃颜，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;这一顿饭我吃得如坐针毡，身侧的盛鑫则神情自若。  
  
&emsp;&emsp;我杯子里的雪碧空了，他靠过来给我续上，胸口几乎贴在我肩上。  
  
&emsp;&emsp;我身体绷紧，大气也不敢喘，唯恐乱动会不小心有肢体接触。  
  
&emsp;&emsp;透明的液体倒了满杯，他戏谑的声音低低响起：「这么紧张做什么，女朋友？」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我赶紧看了对面一眼，还好我妈他们你侬我侬，没有注意。  
  
&emsp;&emsp;为了缓解紧张，我端起那杯雪碧喝了一大口。  
  
&emsp;&emsp;「噗……」  
  
&emsp;&emsp;我侧过头瞪他 ：「你倒的白酒？」  
  
&emsp;&emsp;他一脸无辜，真诚致歉：「对不起，我以为你喜欢，上次……」  
  
&emsp;&emsp;他之前见过我一口气干光一杯白酒。  
  
&emsp;&emsp;我怕他说漏嘴，忙在桌下按住他的大腿，皮笑肉不笑的：「你弄错了。」  
  
&emsp;&emsp;话还未落，他反手扣住了我。  
  
&emsp;&emsp;他的手心有些粗糙，摩擦着我的手背，我每根头发丝都竖了起来，慌得呼吸都乱了。  
  
&emsp;&emsp;桌面上岁月安好，我妈不仅没发现，还咯咯咯地笑：「小颜平时很乖的，别说白酒了，啤酒也就过年喝个半瓶，她酒量很浅……」  
  
&emsp;&emsp;桌面下风起云涌，我使劲挣脱他的钳制，手臂不小心撞到桌子，整个桌面的菜都晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;我妈和盛叔叔都朝我看了过来。  
  
&emsp;&emsp;「小颜，怎么了这是？」  
  
&emsp;&emsp;盛鑫这才松开我，表情自然流畅，毫无漏洞。  
  
&emsp;&emsp;我脸色绯红，默默拉开与他的距离，讪讪笑道：「不好意思，伸腿的时候不小心撞了下桌子。」  
  
&emsp;&emsp;盛叔叔对我极为和善，说话间不断夸奖，对盛鑫则神情严肃，少有笑脸。  
  
&emsp;&emsp;总算吃完，我迫不及待逃出包厢，去了一趟洗手间。  
  
&emsp;&emsp;方便完出来，见盛家父子站在走廊的尽头。  
  
&emsp;&emsp;盛鑫不知说了什么，盛叔叔大怒，一巴掌朝他甩了过去。  
  
&emsp;&emsp;「啪」的一声。  
  
&emsp;&emsp;隔老远我都听见了。  
  
&emsp;&emsp;盛鑫整个头都被打偏，视线一抬，恰好迎上我惶恐的眼神。  
  
&emsp;&emsp;他抬手擦去嘴角的血渍，邪气地勾了勾唇冲我笑。  
  
&emsp;&emsp;妈妈呀，有点吓人。  
  
&emsp;&emsp;我马上避开视线，转身快步下楼。  
  
&emsp;&emsp;回学校的地铁上，我妈发微信：「小颜，过两天我就要跟你盛叔叔去领证，以后他就是你继父了。」  
  
&emsp;&emsp;「可是妈，我刚看到他打了盛鑫。」  
  
&emsp;&emsp;我妈的微信反复输入很久才发过来：「这都是有原因的，盛鑫也是个可怜孩子，你以后尽量好好跟他相处。」  
  
&emsp;&emsp;说着，她给我转账 1888。  
  
&emsp;&emsp;好的妈妈，只要钱到位，他就是我亲哥。  
  
&emsp;&emsp;一路到了宿舍，我埋头往里走，后衣领子却被人一把拎住。  
  
&emsp;&emsp;我回头，迎上了盛鑫的眸：「女朋友，都看见我受伤了，不表示一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;他嘴角噙着笑，眼底却像是日光永远照不到的角落，一片阴影。  
  
&emsp;&emsp;灿烂的笑里藏着隐约的脆弱，这样的气质能击中绝大部分女生的心。  
  
&emsp;&emsp;可那不包括我。  
  
&emsp;&emsp;我退后两步，面对他强大的侵入感喉头发紧：「我，我跟你解释过了，我当时加你微信，以为你是我男神才会告白的……」  
  
&emsp;&emsp;聊了三天发现闹了乌龙，我于是渣了他提了分手。  
  
&emsp;&emsp;他唇角的笑容加大，语气戏谑：「我不管原因，我只知道做了我女朋友，就得对我负责！」  
  
&emsp;&emsp;开什么玩笑。  
  
&emsp;&emsp;我都没碰过你一根毛，负个屁的责哦！  
  
&emsp;&emsp;大概是看我要暴走，他握住我的手腕，用红肿的半边脸对着我，语气低低，带着示弱：「我被打成这样，你一点同情心也没有吗？」  
  
&emsp;&emsp;「要我在你宿舍楼下，单膝跪地反追你吗？」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;他语气那么诚挚，可我却听得直磨牙！  
  
&emsp;&emsp;是在威胁我呢。  
  
&emsp;&emsp;他长的帅，是学校论坛和表白墙的常客，我有心仪男神的，要是拉拉扯扯被人注意到，我以后还怎么追爱。  
  
&emsp;&emsp;不得已之下，我把他带到附近小花坛，去买了药。  
  
&emsp;&emsp;冬日的暖阳氤氲着他受伤的侧脸，柔和了他本来稍过凌厉的五官。  
  
&emsp;&emsp;给他涂药膏的时候，我故意用力，结果他面不改色。  
  
&emsp;&emsp;气！  
  
&emsp;&emsp;好想在他脸上戳几个窟窿泄愤，我下意识凑近继续加重力道，他终于皱眉，「嘶」了一声偏过头。  
  
&emsp;&emsp;好死不死，他的唇擦过我的鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;冰凉又柔软，古怪的触感。  
  
&emsp;&emsp;微风拂过，他长长的睫毛跟我额前飞舞的刘海交织纠缠在一起，在夕阳的余韵里似乎难舍难分。  
  
&emsp;&emsp;我脸腾得一下红了，把手里的药朝他一甩，扔下一句：「你自己涂」，飞快的跑走了。  
  
&emsp;&emsp;一路跑回宿舍，我照镜子发现自己鼻子冒油了，他刚是不是蹭到了……  
  
&emsp;&emsp;他会不会觉得我很不讲卫生。  
  
&emsp;&emsp;可恶可恶。  
  
&emsp;&emsp;晚上我跟室友们说起这件事，当然隐瞒了亲吻事件。她们一连串尖叫：「没想到平日里的阳光校草，背地里竟然是个病娇，好反差好爱。」  
  
&emsp;&emsp;一群恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;书里的病娇让你欲罢不能，生活里的病娇只会令人窒息。  
  
&emsp;&emsp;好在那天他发了那一通神经后，没有再来纠缠。  
  
&emsp;&emsp;可我万万没想到，考试结束放寒假，我妈扔给我一个爆炸性的消息：我作为拖油瓶，要跟着她一起住到盛鑫家去了。  
  
&emsp;&emsp;室友们听了这个消息都炸了。  
  
&emsp;&emsp;楚楚说：「禁忌之爱，一听就很带感。」  
  
&emsp;&emsp;「我的前男友一开始是我哥哥，后来成了我老公。」  
  
&emsp;&emsp;我立马反驳：「不可能的，我喜欢的是沈学长。」  
  
&emsp;&emsp;楚楚翻了个大白眼：「你得了吧，你对沈辞只是见色起意，我看你跟盛鑫才会日久生情。」她挤眉弄眼的，「此处的日，既是名词也是动词。」  
  
&emsp;&emsp;我一个枕头砸向她：「闭嘴吧你，我妈和盛叔叔都在的。」  
  
&emsp;&emsp;楚楚咯咯笑：「那你可就太小看男人见缝插针的本事了。」  
  
&emsp;&emsp;我脸一红：「他虽然瘦，但应该不至于是针吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完后，就见楚楚眼神古怪地看我。  
  
&emsp;&emsp;完了，我不纯洁了，我是秒懂女孩了。  
  
&emsp;&emsp;本来有长辈在也没什么，可没想到我妈他们扯证之后出去度蜜月，到临回来前，被通知一个新冠患者与他们有轨迹重叠，他们要原地隔离。  
  
&emsp;&emsp;所以，偌大的别墅里就剩下我跟盛鑫了。  
  
&emsp;&emsp;这叫什么事？  
  
&emsp;&emsp;第一个尴尬的晚上，我吃好外卖就匆匆回自己房间，盛鑫一把扯住我衣袖，深深地笑：「这么着急做什么，怕我吃了你？」  
  
&emsp;&emsp;孤男寡女，他隔得又那么近，我呼吸都乱了。  
  
&emsp;&emsp;好在他没有多纠缠，我成功逃离他的磁场。  
  
&emsp;&emsp;别墅有两层，二楼是我妈跟盛叔叔的地盘，我跟盛鑫住一楼斜对面的两个房间。  
  
&emsp;&emsp;我住的客卧没有独立卫生间，晚上十点多，我鬼鬼祟祟地抱着衣服溜进走廊尽头的浴室，没找到凉拖鞋，我就光着脚先将就一下。  
  
&emsp;&emsp;洗好澡，准备出来拿毛巾擦身体，结果地上有没冲干净的泡泡，我脚底一滑，后腰磕到了浴室的挡水石上。  
  
&emsp;&emsp;我惊叫一声，整个下半身在这一瞬间失去了知觉。  
  
&emsp;&emsp;我痛得眼前发黑，冷汗涔涔，好几次试图站起来，可下半身完全不受控制。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，门被敲响，盛鑫清冷的声音响起：「覃颜，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「我，我……我摔倒了，爬不起来。」  
  
&emsp;&emsp;他的声线紧绷起来：「你别急，我去拿备用钥匙来开门！」  
  
&emsp;&emsp;「不，别！」  
  
&emsp;&emsp;可是我的反抗并没有用。  
  
&emsp;&emsp;我只能忍着痛要求他闭上眼睛，不准偷看。  
  
&emsp;&emsp;他倒是乖乖闭上了，然后顺着声音来扶我，结果一伸手就碰到了……  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我「嘶」地吸了口凉气，忍着痛怒道：「你往哪儿摸呢！」  
  
&emsp;&emsp;他一脸茫然：「难道不是你肩膀吗？」  
  
&emsp;&emsp;要不是眼下我没力气，我非得几个大耳刮子把他扇去非洲务农。  
  
&emsp;&emsp;我省布料的身材是你这么侮辱的吗？  
  
&emsp;&emsp;不管怎么样，最后他总算是把我裹成了个蝉蛹，用安全带把我捆在后座，然后脚踩油门，一路风驰电掣带我去医院。  
  
&emsp;&emsp;我从差点被轻薄的情绪里出来后，就一直在哭。  
  
&emsp;&emsp;害怕呀，我下半身一直没知觉，该不会是瘫了吧。  
  
&emsp;&emsp;我一个花季少女，还没有好好恋爱过，要是以后就在轮椅上度过，可怎么办呀！  
  
&emsp;&emsp;盛鑫把油门踩得跟风火轮一样，中途还不忘回头看我，邪气地勾了勾唇：「哭什么，瘫痪了，也有人养你一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;UU 们，我当时挺感动。  
  
&emsp;&emsp;没想到他又补了一句：「我爸会负责的。」  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;有一句骂人的话不知当讲不当讲哦。  
  
&emsp;&emsp;到了医院一通检查，是尾椎骨骨折，至于不能动，一来的确痛，二来是我心里太过紧张。  
  
&emsp;&emsp;谢天谢地，我下半辈子还能活蹦乱跳，不过接下来得卧床休息半个月。  
  
&emsp;&emsp;我妈要给我请个保姆，可那些人一听说她跟盛叔叔在外地隔离，就算我跟盛鑫出示了绿码，依然毫不留情地拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;所以，就变成了盛鑫照顾我。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上玩手机，楚楚在群里尖叫：「天啊，你就是那个瘫痪的霸道总裁，他就是被逼无奈卖身嫁给你的可怜女主，覃颜，你已经开启玛丽苏小说生活模式！」  
  
&emsp;&emsp;屁的玛丽苏。  
  
&emsp;&emsp;我正要回，余光瞥见盛鑫神色冷冷，一刀下去，把手里削成方形的苹果戳了个对穿。  
  
&emsp;&emsp;这人不知又发什么神经。  
  
&emsp;&emsp;妈妈呀，我有点害怕。  
  
&emsp;&emsp;我在被子里憋了一个多小时，脸颊通红。  
  
&emsp;&emsp;盛鑫坐在我床边打了好几局游戏，偏头正好看向我。  
  
&emsp;&emsp;他挑了挑眉：「指使我干活前，得先叫一声哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我咬咬牙，脸红得能滴血：「我，我想上厕所，大的。」  
  
&emsp;&emsp;他将手机收进兜里，邪气地笑了笑：「这样的话，那就得叫一声好哥哥了。」  
  
&emsp;&emsp;太无耻了！  
  
&emsp;&emsp;我早就已经憋到了极限，偏偏他还恶劣地盯着我笑，并且吹了个口哨：「我不着急，你可以慢慢给自己做心理建设。」  
  
&emsp;&emsp;可我很急啊，我气得眼眶都红了，可人在屋檐下，不得不低头，只能压低声音：「哥……哥……」  
  
&emsp;&emsp;盛鑫把手竖起来放在耳朵边：「哪来的蚊子叫？」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，哥哥……」我压下羞耻，大声地喊了出来。  
  
&emsp;&emsp;我用大嗓门震死你。  
  
&emsp;&emsp;他居然还不满足，桃花眼睨着我，笑眯眯的：「说了，要叫好哥哥……」  
  
&emsp;&emsp;太过分了！  
  
&emsp;&emsp;他已经绕到了我身侧，气恼之下我伸手将他狠狠一拽，想借着这个力道让自己坐起来。  
  
&emsp;&emsp;却没想用力过猛，他竟站立不稳，直直朝我扑了过来。  
  
&emsp;&emsp;好在他反应快，赶紧伸手撑在床上，不至于火星撞地球。  
  
&emsp;&emsp;不过如此一来，他的脸就悬停在我头上，我们相距不过短短十公分的距离，他的手撑在我头的两侧……  
  
&emsp;&emsp;看上去，像是要俯身吻住我。  
  
&emsp;&emsp;他琥珀色的眸直勾勾地盯着我，在我的脸上反复流连。  
  
&emsp;&emsp;他眼里装的是烙铁，我被他盯得浑身发烫，只能软声叫了一句：「好哥哥……」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;盛鑫的喉结重重的一滚，伸手拂开我脸上的碎发，手指烫得像是火：「覃颜，你知道自己在说什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;他凑到我耳边，低声道：「下次不准这样跟别人说话了。」  
  
&emsp;&emsp;这不是放屁吗。  
  
&emsp;&emsp;除了你之外，还有谁会这么恶劣得趁人之危啊。  
  
&emsp;&emsp;我对着他狠狠翻了个白眼，翻到一半，身体突然腾空了，原来是他把我抱了起来。  
  
&emsp;&emsp;我靠在他胸膛，听得他心跳声怦怦怦的，很快，我的心跳速度也被同步了。  
  
&emsp;&emsp;上厕所的具体过程就不说了，因为更加羞耻。  
  
&emsp;&emsp;总而言之，我在他面前已经毫无隐私可言了。  
  
&emsp;&emsp;好在两天后，我就自己能下床了。  
  
&emsp;&emsp;不过这一声哥哥，我已经喊顺口了。  
  
&emsp;&emsp;因为我发现一个有意思的事，我叫盛鑫好哥哥的时候，他其实耳朵会变红。  
  
&emsp;&emsp;啧。  
  
&emsp;&emsp;来啊，互相伤害，谁怕谁。  
  
&emsp;&emsp;我长大了，就是该脸皮厚一点。  
  
&emsp;&emsp;十天后，我已经基本能行动自如了，去复查也没什么大问题，就是还需要多躺，好好养一养。  
  
&emsp;&emsp;这天跟楚楚聊天，她告诉我从暧昧对象那里得到的一个小道消息：盛鑫怕鬼。  
  
&emsp;&emsp;我顿时眼前一亮，嘿嘿嘿。  
  
&emsp;&emsp;受了这么多天恶气，我要翻身农奴做主人了。  
  
&emsp;&emsp;当晚十一点，我从房间里爬出来，用客厅的电视放起了鬼片，阴森森的音乐在空荡荡的别墅里回荡。  
  
&emsp;&emsp;不到两分钟，盛鑫的房门就开了。  
  
&emsp;&emsp;他移形换影一般地窜到我身边，拿着遥控器就要关电视。  
  
&emsp;&emsp;却被我一把按住，我笑嘻嘻地看他：「盛鑫，你怕鬼啊？」  
  
&emsp;&emsp;客厅里没有开灯，光线昏暗，他扯了扯嘴角，大喇喇地在我身边坐下：「怎么可能，我是坚定的唯物主义者，我怎么会怕那个？」  
  
&emsp;&emsp;哟呵，就喜欢你这样嘴硬的。  
  
&emsp;&emsp;其间他一直不敢抬头，拿着手机埋头打游戏。  
  
&emsp;&emsp;饶是如此，随着剧情的推进，他还是一点点地朝我靠过来，最后胳膊与我相抵。  
  
&emsp;&emsp;剧情到了吓人处，我故意惊叫一声，盛鑫吓得一抖，手机摔到了地上。  
  
&emsp;&emsp;我哈哈大笑。  
  
&emsp;&emsp;连日来受的恶气一扫而空。  
  
&emsp;&emsp;小样，我还治不了你吗。  
  
&emsp;&emsp;不过我很快就笑不出来了，因为入睡前，盛鑫竟然钻进了我房间，并且躺在我床上死活赖着不走。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「你得对我负责！」他好像彻底豁出去了，紧紧地抓着被子，露出一双桃花眼看我，「你故意放鬼片吓我，不就是等着这一刻吗？」  
  
&emsp;&emsp;谁故意，谁等着这一刻？  
  
&emsp;&emsp;我现在怀疑他压根不怕鬼，是故意指使人给楚楚放假情报。  
  
&emsp;&emsp;他凝着我，嗓音有点哑：「放心，我不会对你做什么的。」  
  
&emsp;&emsp;我信了你的邪。  
  
&emsp;&emsp;然而我斗不过他，最后只能各自盖着被子就这么躺着。  
  
&emsp;&emsp;我一直高度警惕，拿着手机打游戏，熬到一点多，实在忍不住，睡着了。  
  
&emsp;&emsp;我是被敲门声弄醒的。  
  
&emsp;&emsp;「小颜，小颜，你在吗？我跟你盛叔叔回来了！」  
  
&emsp;&emsp;是我妈！  
  
&emsp;&emsp;我一个鲤鱼打挺坐了起来，这才发现不知何时，我跟盛鑫已经钻到了一个被窝里。而且他半夜里还把衣服脱了，上身是裸的。  
  
&emsp;&emsp;虽然瘦，可也能看到四块腹肌。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠给自己来了一下：清醒点，眼下腹肌不是重点。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈进来了啊！」  
  
&emsp;&emsp;门把手正在转动。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧道：「妈你等等，我还没穿衣服呢。」  
  
&emsp;&emsp;我飞速下床把门反锁，然后一脚把盛鑫踹醒，拽着他就往衣柜里塞。  
  
&emsp;&emsp;要死！  
  
&emsp;&emsp;要是被我妈和盛叔叔看到我们躺在一张床上，他们绝对不会相信我们昨晚什么都没做。  
  
&emsp;&emsp;我自己都不信。  
  
&emsp;&emsp;盛鑫这狗，还在慢条斯理地穿衣服，好整以暇地说：「怕什么，我们又不是真的兄妹。」  
  
&emsp;&emsp;我狠狠剜他一眼，用力将他塞入衣柜里，「啪」的一声把柜门关上了。  
  
&emsp;&emsp;隔着门我警告他：「你别出声，不然我跟你断绝兄妹关系。」  
  
&emsp;&emsp;我妈已经等急了，见我开门，先是拉着我左看右看，关心我的身体，然后拎着个大袋子往衣柜那边走：「我给你买了几件衣服，先挂起来，一会儿你自己试试。」  
  
&emsp;&emsp;我一溜烟窜过来，后背抵住柜门，伸手去抢我妈手里的袋子：「妈，我一会儿自己来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我妈瞧了我一眼：「那好吧！」  
  
&emsp;&emsp;我伸手接过袋子，正是暗自舒口气，就听得衣柜里响起了「嘭」的一声闷响。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我妈眉头一皱，眼神落在衣柜上。  
  
&emsp;&emsp;而这时，盛叔叔也到了门口，他温和地问：「小颜，盛鑫那臭小子不在，你知道他去哪里了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我冷汗直冒，摇摇头：「不知道啊，我跟他其实也不太熟。」  
  
&emsp;&emsp;盛叔叔拿出手机：「我给他打个电话。」  
  
&emsp;&emsp;要命！  
  
&emsp;&emsp;盛鑫的手机好像还在我床上，这要是一打电话，岂不是露馅了。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧道：「他可能去买早餐了，之前我每天的早餐都是他买的。盛叔叔，要不您等等吧……」  
  
&emsp;&emsp;可盛叔叔的电话已经接通了，他还开了免提。  
  
&emsp;&emsp;我听得电话里「嘟」的一声响的时候，天灵盖都要炸了。  
  
&emsp;&emsp;我看到枕头那边闪过一道白光。  
  
&emsp;&emsp;万幸，盛鑫调的是静音。  
  
&emsp;&emsp;自然是无人接听。  
  
&emsp;&emsp;我妈把衣服袋子放下，深深地凝了我一眼后，拽着盛叔叔离开。  
  
&emsp;&emsp;临走的时候，她还贴心地把门给我关上了。  
  
&emsp;&emsp;她是不是察觉到了什么？  
  
&emsp;&emsp;我赶紧把门反锁，然后没好气地说：「你可以出来了。」  
  
&emsp;&emsp;结果等了好几秒都没回应。  
  
&emsp;&emsp;又逗我！  
  
&emsp;&emsp;我走过去没好气地拉开衣柜，就见蜷成一团的盛鑫从里面滚了出来。  
  
&emsp;&emsp;他脸色惨白，冷汗涔涔，眼尾红成一片。  
  
&emsp;&emsp;我慌得就要叫出声，他冰凉的手却按在我的唇上，哑声道：「闭嘴，现在叫不就前功尽弃了。」  
  
&emsp;&emsp;「可是你……」我忘记自己被他捂住嘴唇，急切地开口，结果唇瓣扫在他的掌心。  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛更红了，里面有火在熊熊燃烧。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;他支起上身，在我的额上轻轻碰了一下。  
  
&emsp;&emsp;真的很轻，如一片羽毛扫过，可我的心却像是被重锤狠狠砸了一样，「嘭」的一声巨响。  
  
&emsp;&emsp;他抬手揉了下我的头发：「乖，哥哥没事。」  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，原来他有衣柜恐惧症，被关在衣柜里就会头晕目眩，缺氧窒息，至于为什么，他不肯说。  
  
&emsp;&emsp;吃午饭的时候，我妈跟盛鑫道谢，感谢他这段时间照顾我。  
  
&emsp;&emsp;盛鑫微笑着看我，语出惊人：「这是应该的，不过覃颜就是调皮，昨天还故意放鬼片……」  
  
&emsp;&emsp;要死了，这人。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧在桌子底下踩了他一脚。  
  
&emsp;&emsp;他避开之后，居然用脚尖来蹭我的脚踝。  
  
&emsp;&emsp;Big 胆。  
  
&emsp;&emsp;当着我妈和他爸的面，他怎么敢的！  
  
&emsp;&emsp;盛叔叔热情地招呼我：「小颜，你身体还在恢复期，多吃点。」  
  
&emsp;&emsp;我妈礼尚往来，把一盘大虾端到盛鑫面前：「盛鑫，我看你不爱吃油腻的，那你多吃点这个。」  
  
&emsp;&emsp;盛鑫「嗯」了一声，却没有伸筷子夹。  
  
&emsp;&emsp;盛叔叔的脸色马上沉了下来，语气不佳：「你阿姨特意调到你面前，你这什么态度？」  
  
&emsp;&emsp;我妈赶紧说没事没事。  
  
&emsp;&emsp;盛鑫哂笑一声，眸子里涌起讥讽，他夹了一只大虾，连壳一起放入嘴里狠狠地嚼了几口，咄咄的目光逼向盛叔叔，道：「我吃虾过敏的。」  
  
&emsp;&emsp;我吓坏了，赶紧伸手去拽他：「过敏你还吃，你快吐出来啊！」  
  
&emsp;&emsp;盛鑫非但没吐，反而一口咽下去。  
  
&emsp;&emsp;他挑衅地看向盛叔叔，道：「必须得吃，不然有些人会以为我找借口呢！」  
  
&emsp;&emsp;盛叔叔脸色一变，霍然站起：「阴阳怪气地说什么呢。」  
  
&emsp;&emsp;他完全没有在我面前的温和，抬手朝着盛鑫的脸就是一巴掌过去。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;那一瞬我脑子空空，下意识把身子偏过去一挡。  
  
&emsp;&emsp;「啪」的一声。  
  
&emsp;&emsp;那一巴掌落在我头上。  
  
&emsp;&emsp;足足有好几秒，我眼前都是雪花点，脑子里也嗡嗡嗡地响。  
  
&emsp;&emsp;盛叔叔的手可真重。  
  
&emsp;&emsp;他对自己的儿子，一直下这么狠的手吗？  
  
&emsp;&emsp;场面一片混乱，我妈一边看我有没有事，一边责备盛叔叔。  
  
&emsp;&emsp;盛叔叔也不住地跟我道歉，问我需不需要去医院。  
  
&emsp;&emsp;我用眼角的余光看到盛鑫的脸上、脖子上已经起了很多红色的点点。  
  
&emsp;&emsp;他皮肤白，那些红点四散分布，就像是不小心飞溅的血滴，触目惊心。  
  
&emsp;&emsp;他嘴角勾着笑，就这样冷冷地看着我们忙乱的三人。  
  
&emsp;&emsp;盛叔叔跟我反复道歉，却没有给盛鑫一个带有歉意的眼神。  
  
&emsp;&emsp;晚上我妈来我房间，我实在没忍住，问出了心中疑惑。  
  
&emsp;&emsp;我妈重重地叹口气，道：「这事属于历史遗留问题，你盛叔叔确实不对，以后我会多劝劝他的。  
  
&emsp;&emsp;「盛鑫那孩子的脾气，也真是……」  
  
&emsp;&emsp;她叹口气，没有继续往下说。  
  
&emsp;&emsp;这天夜里我到很晚才睡。  
  
&emsp;&emsp;我本以为今天发生了这样的事，以盛鑫的个性，夜里会溜到我房间里来。  
  
&emsp;&emsp;他干得出这样的事。  
  
&emsp;&emsp;可他没有。  
  
&emsp;&emsp;不止没来，我给他发了条微信，他也没回。  
  
&emsp;&emsp;可他没睡，我还听见他起来去厨房倒水喝了。  
  
&emsp;&emsp;uu 们，我有点不开心。  
  
&emsp;&emsp;我为他挡了下，差点被打成脑震荡，你连一句谢谢都没有吗。  
  
&emsp;&emsp;可我又不能质问他，弄得我像是挟恩图报似的。  
  
&emsp;&emsp;就，憋得慌。  
  
&emsp;&emsp;接下来的两天，我能明显感觉到盛鑫的变化，虽然在长辈面前，他依然礼貌，也经常对我笑。  
  
&emsp;&emsp;可是我感觉到我们之间的关系变了。  
  
&emsp;&emsp;似乎有一道深深的，我跨不过去的鸿沟横亘在我的面前。  
  
&emsp;&emsp;真是莫名其妙。  
  
&emsp;&emsp;本仙女就没受过这样的气。  
  
&emsp;&emsp;难道缺了你还不行？  
  
&emsp;&emsp;所以我也没理他。  
  
&emsp;&emsp;楚楚在微信里道：「这是什么病娇人设，这霸道总裁忽冷忽热，若即若离，简直让人欲罢不能。  
  
&emsp;&emsp;「覃颜，我要是你我就拿下他，然后再狠狠地甩了他。」  
  
&emsp;&emsp;要命，她中了言情文的毒了。  
  
&emsp;&emsp;腊月二十四这天是过小年，吃午饭的时候，盛鑫居然不在。  
  
&emsp;&emsp;盛叔叔冷哼一声：「不用管他，我们吃我们的。」  
  
&emsp;&emsp;吃过饭后，我还是没按捺住，悄悄问了我妈，得知盛鑫可能去了一个我怎么也想不到的地方。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;墓园！  
  
&emsp;&emsp;我在心里跟自己说了无数遍管他做什么，可手却不由自主地叫了网约车。  
  
&emsp;&emsp;墓园很大，可今日是小年，除了盛鑫之外没有其他人，我按照门卫的指引一路往上，远远地就看到了他的身影。  
  
&emsp;&emsp;天空阴沉沉的，像是一口大锅罩在墓园上方，他穿着一身黑，一动不动地站在一块墓碑前面。  
  
&emsp;&emsp;远看就是一尊雕塑。  
  
&emsp;&emsp;真奇怪，明明他距离我不远，可我们之间却像是隔着千山万水。  
  
&emsp;&emsp;这直觉让我发慌，我加快速度往上跑，气喘吁吁地在他身侧站定。  
  
&emsp;&emsp;墓碑上的照片已经发黄，但依然可见是个美人，盛鑫跟他妈有七分相似，尤其是那双眼睛和眼尾的那颗泪痣，简直如出一辙。  
  
&emsp;&emsp;他漠然地开口：「今天是我妈十周年。十年了，我爸从来没有来看过她。  
  
&emsp;&emsp;「她是吃药自杀的，死之前她找了个借口，把我锁在衣柜里，免得我阻止她。」他顿了顿，「你说，她是不是真的爱过我？如果爱，为什么不带我一起走，要抛下才十岁的我？她明知道我爸一点也不喜欢我，为什么要留下我被折磨？」  
  
&emsp;&emsp;原来如此，所以他才那么恐惧钻衣柜。  
  
&emsp;&emsp;「我妈死后，我爸就搬家了，以前的东西一点也没留，家里甚至连一张照片都没有。」他轻轻摩挲着墓碑上的照片，语气如头顶的天空一样阴沉沉，「上次在饭店，我说让他今年忌日来看看我妈，结果他给了我一巴掌。」  
  
&emsp;&emsp;他伸手摸着自己的脸。  
  
&emsp;&emsp;明明他的脸白皙光洁，可我却看到了累累伤痕。  
  
&emsp;&emsp;心有千言万语，可我不知该怎么说，只干巴巴道：「你别太难过了。」  
  
&emsp;&emsp;他偏眸看我，眼球上遍布血丝，突然伸手将我拽过去，冷冷地说道：「你应该跪下来，给我妈磕头。」  
  
&emsp;&emsp;阿姨是长辈，磕头也不为过。  
  
&emsp;&emsp;我正要屈膝，盛鑫已将我重重一按。  
  
&emsp;&emsp;我膝盖触地，发出一声闷响。  
  
&emsp;&emsp;还好冬天裤子穿得厚，不然肯定淤青了。  
  
&emsp;&emsp;盛鑫按住我的肩膀，语气疯狂：「磕头呀，你给我妈磕头，这是你们欠她的！」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我没想到他突然发疯，一时没注意，被他推得一个趔趄。  
  
&emsp;&emsp;「嘶」，我倒吸了一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;这我就不乐意了。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠甩了甩，赶紧站起来，退后几步拉开与他的距离，怒目而视：「盛鑫，你是不是有病啊！  
  
&emsp;&emsp;「我担心你，大老远地打车过来，你让我给阿姨磕头，我也没拒绝，你这样按着我是几个意思？  
  
&emsp;&emsp;「我是什么千古罪人，要跟你妈谢罪吗？」  
  
&emsp;&emsp;这几天憋着的火气在这一瞬全部蹿了上来，我吼道：「我知道你伤心难过，可你也不能拿我撒气，我又没做错什么。」  
  
&emsp;&emsp;想到这几天他对我爱理不理，我越发觉得委屈，眼泪在眼眶里打转转。  
  
&emsp;&emsp;可我死死地咬着牙，不让自己哭出来。  
  
&emsp;&emsp;不能哭。  
  
&emsp;&emsp;一哭就要被他看扁了，还以为他对我多重要似的。  
  
&emsp;&emsp;继兄而已，一点也不重要！  
  
&emsp;&emsp;我死死咬着牙，转身就走。  
  
&emsp;&emsp;偏偏这时候下雨了。  
  
&emsp;&emsp;这雨一点缓冲的机会也不给人留，噼里啪啦地就往我头上砸。  
  
&emsp;&emsp;我出门急，也没看天气预报，所以不可能带伞。  
  
&emsp;&emsp;我的外套甚至都没有一个帽子！  
  
&emsp;&emsp;我愤愤看天，恨不得大吼一句：「淦，连你也在这时候耍我！」  
  
&emsp;&emsp;反正也湿了，我懒得躲雨，埋头就往前走。  
  
&emsp;&emsp;结果手臂被盛鑫一把抓住，他把自己的外套脱了罩在我头上，自己就穿着一件暗红色的毛衣，衬得肤色越发冷白，那颗泪痣在黯淡的光线里，又冷又魅。  
  
&emsp;&emsp;什么意思？  
  
&emsp;&emsp;疯癫无情温柔体贴，全被你演了个遍吗？  
  
&emsp;&emsp;我一肚子火气被点燃，把外套拽下来朝他身上用力一甩，带着哭腔吼道：「我才不要你的衣服！  
  
&emsp;&emsp;「我就淋透了感冒病死，也跟你没关系！」  
  
&emsp;&emsp;外套劈头盖脸地砸在了盛鑫的头上。  
  
&emsp;&emsp;他将衣服拽下来，猩红的眼里全是危险的光。  
  
&emsp;&emsp;我来不及深思，他就上前两步，将衣服展开用力扣在我身上，并且以极快的速度唰的一下将拉链拉到顶。  
  
&emsp;&emsp;我的双手被箍在衣服里，大帽子罩住我的头，我此刻肯定像是一只露出脸的蝉蛹。  
  
&emsp;&emsp;他两手拉起帽子的边缘，我整个人都被他提溜得踮起脚尖。  
  
&emsp;&emsp;他倾身下来，额头与我相抵，声线压抑而沙哑：「给你你就穿上，要不然……」  
  
&emsp;&emsp;说话间，他腾出一只手，缓缓按在我的后脑勺上，喉结重重地滚动：「我就会亲到你就范为此。」  
  
&emsp;&emsp;我们隔得太近了。  
  
&emsp;&emsp;他维持那个姿势不动，我们的呼吸交错纠缠在一起。  
  
&emsp;&emsp;他掌心的灼热隔着衣服都让我头皮发紧，口干舌燥。  
  
&emsp;&emsp;我闻到他身上有淡淡的酒味，瞥见他轻轻舔了下嘴唇，更在他宝石一样琥珀色的眼里，看到愤怒又慌乱的自己。  
  
&emsp;&emsp;墓园很安静，除了雨砸在树叶上的声响，就只有我的心跳。  
  
&emsp;&emsp;「怦怦怦……」  
  
&emsp;&emsp;像是端午龙舟的鼓点，一声比一声更快。  
  
&emsp;&emsp;我与他对视，看到他冷峻的眼神里掩藏着脆弱，看到他猩红的眼尾里蕴着泪光，看到他紧抿嘴角防止下垂，看他在极力隐忍不将哽咽从喉咙里漏出来。  
  
&emsp;&emsp;我大概是疯了。  
  
&emsp;&emsp;竟然仰起头，吻住了他的唇。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;这是我的初吻。  
  
&emsp;&emsp;然而在碰到一片冰凉后，我骤然惊醒，浓浓的羞耻感疯狂地涌了上来。  
  
&emsp;&emsp;我到底在做什么。  
  
&emsp;&emsp;我一个祖国的美少女，竟然做这样的事，还是在他妈妈的墓碑前。  
  
&emsp;&emsp;一念及此，我迅速后撤。  
  
&emsp;&emsp;可盛鑫却一把拽住我，轻轻地叹息一声：「覃颜，现在想跑，来不及了。」  
  
&emsp;&emsp;雨哗哗哗地下，也不知道过了多久，他才放开我。  
  
&emsp;&emsp;我心里又慌又乱，根本不敢抬头跟他对视。  
  
&emsp;&emsp;他牵起我的手，嗓音有点哑：「回吧。」  
  
&emsp;&emsp;回去的出租上，我跟司机出示了绿码又握了下他手，他才让我们两个水鬼上车。  
  
&emsp;&emsp;一路上他都在说：「你们年轻人，真是太会玩了，都玩到墓地来了。  
  
&emsp;&emsp;「我跟你们说，你们这样不行的……」  
  
&emsp;&emsp;在他叭叭叭的声音里，盛鑫的手慢慢蹭过来，覆在我的手上。  
  
&emsp;&emsp;我想要甩开他，他却紧紧地粘着不放，并且将五根手指一根根挤进来，最后我们变成了十指相扣。  
  
&emsp;&emsp;我不敢看他，只能看雨水砸在车窗上，汇聚成一条条小河，似乎是无尽的欢喜，涔涔地涌入我的心里。  
  
&emsp;&emsp;进了别墅，迎面就碰到盛叔叔。  
  
&emsp;&emsp;对于湿漉漉的儿子，他开口就是责备：「大过年的，你不在家好好待着，弄得一身湿漉漉的跟水鬼一样，给谁添堵呢！」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;盛鑫嘴角的笑凝住，眸子暗黑一片。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧道：「盛叔叔，盛鑫是把外套给我才淋湿的，他这样会感冒的，还是先让他去洗个热水澡吧。」  
  
&emsp;&emsp;盛叔叔哼了一声：「你是他妹妹，照顾你也是应该的。他是男人，哪里就那么娇弱。」  
  
&emsp;&emsp;最后是我妈来解围的。  
  
&emsp;&emsp;我和盛鑫各自去洗澡，我妈熬了一锅浓浓的姜汤。  
  
&emsp;&emsp;我去厨房的时候，她拉住我低声道：「你跟盛鑫怎么回事？他的确是个可怜孩子，但你要记住，他是你哥，他那个性格也不适合恋爱……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，盛鑫的声音在门口响起：「阿姨，姜汤有我的份吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈手一抖，手里的锅铲差点掉地上，她尴尬地笑了笑：「有有有，你多喝两碗，今天小颜又给你添麻烦了。」  
  
&emsp;&emsp;盛鑫睨了我一眼，勾了勾唇，这笑容有一种说不出的意味：「哥哥照顾妹妹，是应该的。」  
  
&emsp;&emsp;虽然喝了姜汤，可我的鼻子还是堵了，反观盛鑫倒是没事人一样。  
  
&emsp;&emsp;躺在床上的时候，我只能张着嘴呼吸，活像是一条被甩在岸上的鱼。  
  
&emsp;&emsp;夜里十一点半，房门突然被吱嘎一声拧开，盛鑫的身影溜了进来。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧把他往外推，羞恼道：「你干吗，赶紧回自己的房间去。」  
  
&emsp;&emsp;这要是被我妈他们看到还得了。  
  
&emsp;&emsp;我妈今天话虽然没说完，但是意思很明显，她不会同意我跟盛鑫在一起。  
  
&emsp;&emsp;虽然她以前谈各种男朋友的时候，也没有经过我的同意，但我暂时还不想把事情弄复杂。  
  
&emsp;&emsp;盛鑫递给我一根棒棒糖：「我来给你送这个。」  
  
&emsp;&emsp;我有些茫然。  
  
&emsp;&emsp;「你不是说中药冲剂太苦吗？我刚出去给你买的，以后只要乖乖喝药，就奖励你吃一颗。」他从兜里掏出一大把，「都是你喜欢的草莓口味。」  
  
&emsp;&emsp;啊？  
  
&emsp;&emsp;半小时前我喝药，的确是随口抱怨了一句。  
  
&emsp;&emsp;我有点感动，接过那颗糖，他顺势就要往床边去。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧拦住他：「不行，太晚了，你回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;盛鑫长叹一声：「女人，真是无情。」  
  
&emsp;&emsp;他被我推到门口，我踮起脚，迅速在他脸颊上亲了一记，然后吧嗒一声关上门。  
  
&emsp;&emsp;很快，他的微信进来：「你这样我还怎么睡？」  
  
&emsp;&emsp;我抿唇笑，回：「会不会把感冒传染给你？」  
  
&emsp;&emsp;「不可能，你以为我是你啊！」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;事实证明，他太高估了自己的体质。  
  
&emsp;&emsp;第二天他也感冒了。  
  
&emsp;&emsp;我十分心虚，不过我妈和盛叔叔没往那方面想，还以为是他昨天淋雨的原因。  
  
&emsp;&emsp;明明只隔着窄窄的一条走廊，可是每一个独自入睡的夜里，我总是会很想他，恨不得一直一直地黏在一起。  
  
&emsp;&emsp;这大概就是初恋，是爱情吧。  
  
&emsp;&emsp;因为我妈从中调停，盛叔叔对盛鑫的态度比之前稍好，但盛鑫对这个爸爸依然是淡漠的。  
  
&emsp;&emsp;他对我妈的态度还可，可我总感觉有点怪怪的。  
  
&emsp;&emsp;正月初八这天，盛鑫出去了一趟，回来的时候居然带了一盆混色的牵牛花。  
  
&emsp;&emsp;他纠正我：「这不是牵牛花，店主说这叫夕颜花，我见它名字里有个颜字，所以买来送给你。」  
  
&emsp;&emsp;我将那盆花放在光照充足的阳台上。  
  
&emsp;&emsp;它总是傍晚舒展，夜里美得招摇，然后在早上轻轻闭合。  
  
&emsp;&emsp;就如我跟盛鑫的关系，似乎只能存在于暗夜里。  
  
&emsp;&emsp;盛鑫捏着我的鼻子：「想什么呢，你要是愿意，我们可以现在就手牵手走到你妈面前。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧拽住他：「别，现在还太早了。」  
  
&emsp;&emsp;就算是寻常的大学生恋爱，也没有刚在一起就告诉爸妈的道理，何况我跟他的情况还这么特殊。  
  
&emsp;&emsp;他笑着捏了捏我的脸，眸子里闪过一丝晦暗，可等我要仔细探究的时候，却已经消失不见。  
  
&emsp;&emsp;我极为精心地打理那盆花，希望它可以四季常开，那时我还不知道，夕颜花还有一个花语：容易破碎流逝的爱。  
  
&emsp;&emsp;元宵节这天，我们一家人一起出去吃饭。  
  
&emsp;&emsp;其间盛叔叔起身去洗手间，钱包不小心掉在了地上。  
  
&emsp;&emsp;我弯腰去捡时，发现里面夹着一张泛黄的照片。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;是一张合照。  
  
&emsp;&emsp;照片里的人是年轻时候的盛叔叔和我妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈一直是个被岁月眷顾的美人，今年已经四十多了，看上去也不过三十出头的模样。  
  
&emsp;&emsp;照片发黄陈旧，但依然可以看出她年轻时的明眸皓齿，顾盼生辉。  
  
&emsp;&emsp;我妈变化不大，可盛叔叔却比年轻时要成熟稳重得多。  
  
&emsp;&emsp;相貌上也老成了很多。  
  
&emsp;&emsp;我妈凑过来也看到了这照片，意外道：「这么多年了，你居然还留着？」  
  
&emsp;&emsp;盛叔叔从我手里把钱包接过，轻轻抚摸着照片，神色间满是温柔和怅惘：「我一直留着的，这么多年，换了多少个钱包，这照片永远都夹在里面。」  
  
&emsp;&emsp;我妈感动得眼眶泛红，含羞带嗔地说：「年纪一大把了，你也不害臊。」  
  
&emsp;&emsp;而我则是迅速地扫了盛鑫一眼。  
  
&emsp;&emsp;他依然是微笑的，可凭着我对他的了解，他的眼睛里已经没有了温度。  
  
&emsp;&emsp;我有点心慌。  
  
&emsp;&emsp;盛叔叔一直把我妈妈的照片明目张胆地放在皮夹子里，这对于我妈来说，必然是深情的表现。  
  
&emsp;&emsp;可对于盛鑫呢，对于他妈呢。  
  
&emsp;&emsp;一个丈夫，将其他女人珍而重之地每日带着，可以说是肆无忌惮。  
  
&emsp;&emsp;那他们母子，又该如何自处？  
  
&emsp;&emsp;盛叔叔不喜欢盛鑫的妈妈，所以连带对盛鑫也没个好脸色。  
  
&emsp;&emsp;可他作为一个儿子，又做错什么了呢。  
  
&emsp;&emsp;一念及此，我赶紧跟我妈说话，岔开了这个话题。  
  
&emsp;&emsp;饭吃得差不多，盛鑫起身去洗手间。  
  
&emsp;&emsp;我也跟着一起。  
  
&emsp;&emsp;我在厕所门口拉住他的衣袖，轻声地问：「你是不是生气了？对不起，我以前不知道这些！」  
  
&emsp;&emsp;他背对着我沉默地站着。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;过了好几秒，他才转身，揉了揉我的头：「我知道，这些事跟你无关。」  
  
&emsp;&emsp;他的眉眼比之前要温和，我稍稍放松下来。  
  
&emsp;&emsp;当年到底是个什么情况，我现在必须要弄清楚。  
  
&emsp;&emsp;这天晚上，我缠着我妈一定要个答案。  
  
&emsp;&emsp;她拗不过我，叹息一声道：「当初我跟你盛叔叔谈恋爱，双方感情都不错。这时，你盛叔叔的爸妈遇到了一点麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;我妈拂了拂头发：「只有盛鑫的外公能帮着解决。盛鑫的妈妈一直喜欢你盛叔叔，以此作为筹码，要他娶自己。  
  
&emsp;&emsp;「你盛叔叔一开始不愿意，他妈就用了一点手段，两人睡在了一起。这事赖不掉，你盛叔叔只能跟她结婚。  
  
&emsp;&emsp;「盛鑫的外公当初挺厉害，你盛叔叔能有今天，也离不开他的扶持。」我妈哂笑了一声，「我当初也很生气，觉得他背叛了我们，一气之下离开了 A 市，跟你爸闪婚，然后有了你。  
  
&emsp;&emsp;「你盛叔叔讨厌盛鑫的妈妈，连带也不喜欢跟她长得像的盛鑫。  
  
&emsp;&emsp;「我知道盛鑫这孩子是无辜的，可走到这一步，也有他自己性格的原因，他太倔，一直也不肯服软。」  
  
&emsp;&emsp;服软？  
  
&emsp;&emsp;这怎么服软？  
  
&emsp;&emsp;他没做错事，为什么服软。  
  
&emsp;&emsp;对于一个孩子来说，渴望得到父亲的爱是天经地义的事，难道还要靠哀求，靠摇尾乞怜来获得吗？  
  
&emsp;&emsp;我重重吞了下口水，问：「妈，你觉得盛叔叔是真的一直爱着你，放不下你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈一愣，旋即笑了笑：「小颜，你还太小了，爱情这个东西很复杂，它并不纯粹，他是不是这些年都一直爱我，这不重要。  
  
&emsp;&emsp;「重要的是，我知道自己是他的白月光，他下半辈子都会对我好。」我妈轻轻笑了，「谈了那么多恋爱，我也累了，以后的日子，就这么跟他过吧。」  
  
&emsp;&emsp;第二天就是开学。  
  
&emsp;&emsp;盛叔叔坚持开车送我跟盛鑫回学校。  
  
&emsp;&emsp;盛鑫上车的时候轻轻地笑：「托你的福，我读了十几年的书，这还是他第一次送我。」  
  
&emsp;&emsp;我一时不知说什么，只能捏紧包包的带子。  
  
&emsp;&emsp;好在盛鑫也没有继续这个话题，他转头看向了窗外。  
  
&emsp;&emsp;流逝的街景之中，他冷漠的下颚线锋利异常，像是一把刀，深深地插入我的眼里。  
  
&emsp;&emsp;晚上我约盛鑫吃饭，他说自己有点事。  
  
&emsp;&emsp;可一个多小时后，楚楚刷到了白璐的朋友圈，里面盛鑫出镜了。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;白璐是盛鑫之前的绯闻女友，两人同班又同在学生会。  
  
&emsp;&emsp;她是校花之一，人气很高。  
  
&emsp;&emsp;可一直以来都是单身，跟男生保持了礼貌的距离，唯有对盛鑫亲近。  
  
&emsp;&emsp;明眼人都能看出，她喜欢盛鑫。  
  
&emsp;&emsp;楚楚把手机拿给我看。  
  
&emsp;&emsp;餐厅暧昧的灯光里，盛鑫举着手机，眉眼带着微笑。  
  
&emsp;&emsp;是我这两天没有在他脸上见过的温柔笑容。  
  
&emsp;&emsp;这一瞬，我像是被利刃刺中，狠狠地晃了下。  
  
&emsp;&emsp;楚楚愤怒不已：「渣男，明明已经跟你在一起了，还跟其他女人约饭，简直是不要脸。  
  
&emsp;&emsp;「小颜，你打个电话去骂死这死渣男！」  
  
&emsp;&emsp;在一起？  
  
&emsp;&emsp;我仔仔细细地回想，从头到尾，他撩拨我，吻我，抱我。  
  
&emsp;&emsp;好像从来没有说过爱我，也没有说过在一起的话。  
  
&emsp;&emsp;我跟他之间，到底算是什么关系呢。  
  
&emsp;&emsp;我还没想明白，白璐申请加我的 QQ。  
  
&emsp;&emsp;我通过她后，她也没有多说话，而是发了几个音频文件过来。  
  
&emsp;&emsp;我点开后，听到里面盛鑫阴恻恻的声音。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么可能喜欢她，我就是玩玩而已。」  
  
&emsp;&emsp;「要不是她妈，我妈不会死这么早，我怎么可能会真正喜欢她。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;这些话如炸雷滚过我头顶。  
  
&emsp;&emsp;我想要质问白璐是怎么拿到这个的，可她又从我的列表里消失了。  
  
&emsp;&emsp;她把我拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;可我已经想起了很多的细节。  
  
&emsp;&emsp;我第一次加盛鑫，以为他是我男神，问他能不能做我男朋友的时候，他先是拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;我很难过，所以换了一张哭唧唧的自拍照。  
  
&emsp;&emsp;结果他很快就找我，说愿意做我男朋友。  
  
&emsp;&emsp;我第一次跟他约见面的时候，他那么仔仔细细地打量我，就像是要将我一寸寸刻入眼睛里。  
  
&emsp;&emsp;当时我茫然不解，现在来看，大约是我跟我妈妈长得很像吧。  
  
&emsp;&emsp;盛叔叔也说过，我跟我妈年轻的时候，至少有八九分像，就是皮肤比我妈的黑了点。  
  
&emsp;&emsp;他认出我了。  
  
&emsp;&emsp;我妈跟盛叔叔重逢也有一段日子了。  
  
&emsp;&emsp;或许，他早就知道他们要结婚，他也知道我妈有个女儿在 A 大。  
  
&emsp;&emsp;一开始，他就是在处心积虑地接近我。  
  
&emsp;&emsp;所以那天在墓园里，他压着我的肩膀要我跟他妈磕头。  
  
&emsp;&emsp;那不是来自晚辈的敬意，他是要我跟他妈道歉。  
  
&emsp;&emsp;在他心里，我跟我妈都是有罪的。  
  
&emsp;&emsp;他恨我，从前种种温柔缱绻，只是他编织的网而已。  
  
&emsp;&emsp;他要温柔地，杀死我！  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我紧紧地捏着拳，等在他宿舍楼下。  
  
&emsp;&emsp;我总要亲口问个明白。  
  
&emsp;&emsp;下雪了。  
  
&emsp;&emsp;去年冬天一直没下雪，过完年反而下雪了。  
  
&emsp;&emsp;细碎的雪花像是仙女的眼泪，片片飘洒，落在我的头上，衣服上，慢慢地消融。  
  
&emsp;&emsp;冰冷，似乎浸入我的骨髓里。  
  
&emsp;&emsp;远远地，我看到盛鑫和白璐联袂走来。  
  
&emsp;&emsp;盛鑫黑色大衣，白璐白色羽绒服，路灯将两人的影子纠缠在一起，看上去真像是难舍难分的恋人。  
  
&emsp;&emsp;我呵呵地笑了。  
  
&emsp;&emsp;我是想放声大笑的，可是眼泪却情不自禁地滑落下来。  
  
&emsp;&emsp;盛鑫见到我，神情有一瞬的慌乱，他快步走过来：「小颜，你怎么在这里？」  
  
&emsp;&emsp;他伸手要来拉我，我却推开两步避开他的手。  
  
&emsp;&emsp;我抬眸看他，泪光里，他的表情模糊不清。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，缓缓问道：「盛鑫，你接近我，跟我暧昧，是为了报复吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的手一僵。  
  
&emsp;&emsp;「你恨我妈妈，也恨我，所以你用这样的方式，来发泄你的怨恨吗？」  
  
&emsp;&emsp;盛鑫的喉头滚了滚，嘴唇轻轻动了下，却没有发出声音。  
  
&emsp;&emsp;呵呵呵……  
  
&emsp;&emsp;我笑得更大声了，语气激昂而疯狂：「可我做错了什么，我妈做错了什么？  
  
&emsp;&emsp;「我妈也勉强算是受害者吧，这些年她远走他乡，谈了很多次恋爱，可她从来没有插足过任何人的婚姻。  
  
&emsp;&emsp;「她也没跟你爸联系过。为什么你爸妈的纠缠和错误，要怪到我妈和我的头上。」  
  
&emsp;&emsp;我歇斯底里地吼：「你告诉我，我到底做错了什么，让你这样玩弄我？  
  
&emsp;&emsp;「你恨你爸爸迁怒于你，可你现在的所作所为，跟他又有什么区别！」  
  
&emsp;&emsp;雪越下越密了。  
  
&emsp;&emsp;那个几天前还温柔暧昧地握着我的手的男人，此刻身体绷得紧紧的，唇线抿紧，犀利如刀锋。  
  
&emsp;&emsp;怒意发泄完后，我只剩下无尽的失望和疲惫。  
  
&emsp;&emsp;我嗓子已经哑了，声音跟天际飘下来的雪花一样轻。  
  
&emsp;&emsp;「盛鑫，我知道你的委屈，其实我已经打定主意，以后要给你很多很多的爱，来弥补你从小的缺失！」我抬起雾蒙蒙的眸子看他，极其艰难地勾出了一个笑，「可你压根不在乎。  
  
&emsp;&emsp;「你爸伤害了你，所以你就伤害我来达到心理平衡。」我缓缓地嗤笑了一声，「盛鑫，你会后悔的。」  
  
&emsp;&emsp;说完这一句，我再也不想去看眼前的人。  
  
&emsp;&emsp;雪越下越密， 我眼前的人影都是晃的。  
  
&emsp;&emsp;可我现在只想尽快逃离。  
  
&emsp;&emsp;身后似乎有人在喊我，可我脑子里嗡嗡的，什么都听不见。  
  
&emsp;&emsp;我埋头冲过校园的马路，就在这时，一辆小汽车拐了个弯，车前灯刺眼的光，直直射入我的眼睛里。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;这一瞬间，我的世界是空白的。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我身子一个趔趄，手臂被盛鑫狠狠地拽了一下。  
  
&emsp;&emsp;小汽车已经刹住了车，雨刮器一下一下，不知疲倦地摆着。  
  
&emsp;&emsp;车前灯耀出盛鑫惨白的脸，他几乎是冲我吼道：「你不看路的吗？你刚才差点被撞死你知不知道？」  
  
&emsp;&emsp;他眼里布满血丝，钳住我的手还在发抖。  
  
&emsp;&emsp;我扯着嘴，脸上的笑估计比哭还要难看，死死地盯着他，道：「我死了，你应该感到高兴。  
  
&emsp;&emsp;「到了地下，说不定你妈还会让我给她磕头谢罪呢！」  
  
&emsp;&emsp;他本就惨白的脸色瞬间血色尽失，眼里的血丝根根凸出，琥珀色的瞳孔里，汇聚着诸多复杂的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「覃颜，我……」  
  
&emsp;&emsp;一……二……三。  
  
&emsp;&emsp;我在心里默默数了三下，他剩下来的话还是没有出口。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻一笑，将自己的手抽了出来，头也不回地走入漫天大雪里。  
  
&emsp;&emsp;我病了，浑身乏力，头晕目眩，校医院也查不出个所以然。  
  
&emsp;&emsp;就每天干什么都提不起精神，吃什么都没胃口。  
  
&emsp;&emsp;楚楚急得不行，提着刮眉刀说要去割盛鑫的喉，让他以死谢罪。  
  
&emsp;&emsp;她那逗比样，也不能让我捧腹大笑。  
  
&emsp;&emsp;连着在床上躺了三天，微信里空空如也。  
  
&emsp;&emsp;我其实不敢深思，自己到底在等待什么。  
  
&emsp;&emsp;我心里有两个小人在不断地拉扯着。  
  
&emsp;&emsp;夜深人静的时候，一个小人在咆哮：你别想他，别犯贱，他就是个渣男，热爱生命，远离渣男。难道你还想被他继续玩弄吗？  
  
&emsp;&emsp;可另外一个小人却躲在角落里卑微地期盼：期盼着他能来找我，期盼他给我一个合理的解释，期盼这一切都只是一场误会。  
  
&emsp;&emsp;这天下午，隔壁宿舍的妹子敲门：「覃颜，楼下有个男的在等你呢！是个皮肤很白的帅哥。」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;我的心一瞬间雀跃到了高点。  
  
&emsp;&emsp;匆匆拾掇了一番下楼，从宿舍楼里出去的时候，我还特意拿着手机照了照自己，并且在心里默念：别高兴得太早，或许他又是来伤害你的呢？  
  
&emsp;&emsp;我一步一步走出去，只见下午的暖阳里，皮肤白皙，笑容温暖的沈辞温柔地叫我：「覃颜……」  
  
&emsp;&emsp;我的心这一瞬从高空坠落，我挤出一个笑容：「沈学长，你找我有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈辞就是我之前喜欢的男神。  
  
&emsp;&emsp;在学校一众的帅哥中，他应该是温柔学术型的代表。  
  
&emsp;&emsp;我们学校人人都办校园卡，他跟盛鑫的手机号只有一个数字的区别，所以我上次加微信才弄错了人。  
  
&emsp;&emsp;沈辞眉眼弯着：「我听说你病了，所以来看看你，看过医生了吗，现在还有哪里不舒服？」  
  
&emsp;&emsp;他走上前来，伸手想碰下我额头。  
  
&emsp;&emsp;我退后一步：「我没发烧，也没什么大事，就是胃口不太好。」  
  
&emsp;&emsp;男神屈尊降贵来关心我，这放在以前，我不得土拨鼠尖叫？  
  
&emsp;&emsp;可眼下我着实一点心思也没有。  
  
&emsp;&emsp;沈辞微微一愕，僵在空中的手慢慢收回去，关切道：「饭还是要吃的，我看你都瘦了。」  
  
&emsp;&emsp;我抿着嘴不说话，这时手机震动起来。  
  
&emsp;&emsp;是楚楚给我发了微信：「小颜，沈辞是不是去找你了？我都打探清楚了，他之前一直忙着考研的事，现在笔试成绩已经出来了，他以第一名的成绩考上了隔壁 B 大的光电专业。可牛逼大发了，这样的成绩，面试只要不出大失误，就是板上钉钉了。」  
  
&emsp;&emsp;「他今天找我问你的事，什么意思你应该知道吧！」  
  
&emsp;&emsp;我看完微信，抬眸迎上沈辞温柔的眉眼。  
  
&emsp;&emsp;他真的跟盛鑫完全是不同的两个极端。  
  
&emsp;&emsp;「覃颜，之前你找我借资料的时候，说过要请我吃饭，择日不如撞日，就今天吧！」  
  
&emsp;&emsp;欠的债总要还的。  
  
&emsp;&emsp;我按他的要求去了堕落街里的鸡公煲，却没想到会碰到盛鑫和白璐。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;白璐一直眉飞色舞，叭叭叭地说着什么。  
  
&emsp;&emsp;盛鑫拿着筷子扒拉着砂锅，眉眼冷峻，兴致缺缺。  
  
&emsp;&emsp;我推门而入时，一声「欢迎光临」吸引了他的注意力。  
  
&emsp;&emsp;他抬眸看见我，冷峻的眼里带着惊喜。  
  
&emsp;&emsp;可此时，沈辞也紧跟着走了进来，他扫了盛鑫一眼，拽了一下我的衣袖：「这人都满了，你要是觉得不自在，我们就去别家看看。」  
  
&emsp;&emsp;白璐已经皮笑肉不笑地打招呼：「沈学长，覃颜，你们过来跟我们拼桌呀！」  
  
&emsp;&emsp;老板娘也极力劝说我们。  
  
&emsp;&emsp;沈辞担忧地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我看向盛鑫，见他嘴角勾着一抹嘲讽的冷笑。  
  
&emsp;&emsp;酸气和愤怒瞬间冲上了我头顶。  
  
&emsp;&emsp;凭什么！  
  
&emsp;&emsp;他有什么资格嘲笑我！  
  
&emsp;&emsp;我走过去，一屁股在他对面坐下，重重道：「就在这儿吃吧！」  
  
&emsp;&emsp;白璐趁机坐到了盛鑫的身边，而沈辞落座后，用纸巾把桌面仔仔细细擦过一遍，又帮我用热水烫了碗筷。  
  
&emsp;&emsp;我跟他各自点了一个基础套餐，等上菜的时间，气氛十分地诡异。  
  
&emsp;&emsp;盛鑫挑起一双桃花眼，睨了沈辞一眼，嗤笑一声：「沈学长第一次请我妹吃饭，就吃这个？」  
  
&emsp;&emsp;沈辞微微蹙眉。  
  
&emsp;&emsp;我脸色一沉，针锋相对：「有什么问题吗？你不是也请校花这样的大美人在这儿吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;白璐宽和地笑了笑：「我觉得它家味道不错啊。」  
  
&emsp;&emsp;盛鑫却是冷冷地说道：「我没有请她，我们是偶然遇到的。」  
  
&emsp;&emsp;白璐脸色一白，捏着筷子的手紧了紧。  
  
&emsp;&emsp;我「哦」了一声：「其实这一顿是我请沈学长的客。」  
  
&emsp;&emsp;盛鑫猛地抬眸，目光犀利得像是要将我洞穿。  
  
&emsp;&emsp;良久，他灿烂地笑：「妹妹请学长吃饭，怎么不去好一点的地方，是钱不够吗？要不要哥哥转一点给你？」  
  
&emsp;&emsp;我真的好气啊。  
  
&emsp;&emsp;他怎么能……  
  
&emsp;&emsp;怎么能在伤害我之后，还如此云淡风轻，还要转钱给我，让我去请其他男生吃饭？  
  
&emsp;&emsp;来啊！  
  
&emsp;&emsp;互相伤害啊，谁不会呢！  
  
&emsp;&emsp;我迎视他的眼睛：「不用了吧，叔叔给你的生活费可能还没有给我的零花钱那么多。」  
  
&emsp;&emsp;盛鑫的脸色在这一瞬彻底地沉了下去。  
  
&emsp;&emsp;我心里觉得又痛快又难过。  
  
&emsp;&emsp;杀敌一千，自损八百，大概就是这感觉吧。  
  
&emsp;&emsp;气氛陷入尴尬，这时老板娘端着热气腾腾的鸡公煲来了。  
  
&emsp;&emsp;小店为了能容纳更多的客人，桌椅摆得满满当当，几乎没有空间。  
  
&emsp;&emsp;她走到我身边时，隔壁桌的客人恰好站起来撞到了她的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;她一时没稳住，那一碗滚烫的菜朝着我就泼了过来。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧往后撤，可速度还是不够。  
  
&emsp;&emsp;盛鑫霍然站起伸出手，沈辞则是一个侧身，扑在我身上。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;一大碗鸡公煲，有一半撒在了他后背上，还有些飞溅到了我手背上。  
  
&emsp;&emsp;「嘶……」  
  
&emsp;&emsp;我听到沈辞吸了口凉气。  
  
&emsp;&emsp;店里一片混乱，我在关心沈辞被烫得有多严重，而盛鑫则拉住我的手细细看，对着慌乱的老板娘和那名突然起身的学生凶巴巴地喊道：「你们眼瞎吗？」  
  
&emsp;&emsp;我将手拽了回来，淡淡睨了他一眼：「我的事不劳你费心。」  
  
&emsp;&emsp;盛鑫眼尾通红，似乎想说什么，而我已经扶着沈辞：「你烫成这样，咱们赶紧去医院吧！」  
  
&emsp;&emsp;万幸冬天衣服穿得厚，沈辞的情况不太严重，只是后背被烫红了一大片。  
  
&emsp;&emsp;看着我愁眉苦脸，他还笑着揉了揉我的头发：「我没事的，你这么愧疚的话，不如请我看一场电影如何？」  
  
&emsp;&emsp;他用这个来提请求，我也不好拒绝。  
  
&emsp;&emsp;其实我内心也住着个邪恶的小人，他在阴暗地笑：「盛鑫，睁大眼睛看看，我不是非你不可呀！」  
  
&emsp;&emsp;第二天，我恢复了上课。  
  
&emsp;&emsp;室友们说都是沈辞将我拉出深渊，可我知道不是。  
  
&emsp;&emsp;是我突然想通了，爱情不是我生活的全部，不管怎样，我总是要继续往前。  
  
&emsp;&emsp;丢了心就算了，不能连成绩也丢了。  
  
&emsp;&emsp;沈辞频繁地约我，他彬彬有礼，十来次里碍于情面我总要去赴约个一次。其间我多次暗示他暂时不想谈恋爱，可他依然如旧。  
  
&emsp;&emsp;奇怪的是，微信被我拉黑的盛鑫也经常出现在我的视线里。  
  
&emsp;&emsp;每次我跟沈辞在一起，他好像有雷达一样会出现。  
  
&emsp;&emsp;大概半个月后，有一部我期待很久的新电影上映了，这也是我早就答应请沈辞看的。  
  
&emsp;&emsp;我跟他约好在商场碰面。  
  
&emsp;&emsp;远远地，我就看到他捧着一大束玫瑰花站在门口。  
  
&emsp;&emsp;A 城临海，今天风特别大，路边的树被吹得左右摇摆。  
  
&emsp;&emsp;沈辞大约是为了风度，衣衫单薄，不住地走动跺脚，可隔着一条街，我也能看到他脸上灿烂的笑容。  
  
&emsp;&emsp;我的脚步停住了。  
  
&emsp;&emsp;很明显，继续往前，等待我的就会是一场告白。  
  
&emsp;&emsp;罢了。  
  
&emsp;&emsp;电影恐怕是看不成了，今天跟他说清楚吧。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气抬脚，这时，手腕却被盛鑫一把拽住。  
  
&emsp;&emsp;他脸上一如既往地没什么血色，眼尾泛着猩红，语气咬牙切齿：「你要过去？你要接受他的告白，然后跟他在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;「也对，一开始你喜欢的就是他，现在他跟你告白，你一定开心得自己叫什么都不记得了吧！」  
  
&emsp;&emsp;我被刺痛了。  
  
&emsp;&emsp;我甩开他的手：「我跟谁在一起，跟你有什么关系。」  
  
&emsp;&emsp;他压低声音，几近哽咽：「覃颜，对不起，之前是我的错，我……」  
  
&emsp;&emsp;我的眼眶被烈烈的风吹得通红：「盛鑫，现在来说对不起，晚了。  
  
&emsp;&emsp;「你继续恨我吧，我已经不在乎了。」  
  
&emsp;&emsp;不知道是什么声音，嘎吱嘎吱切割着我的耳膜，切割着我的心。  
  
&emsp;&emsp;我没做错什么，可这样被玩弄，只是一句轻飘飘的对不起，不足以让我平息伤痛。  
  
&emsp;&emsp;我平复了呼吸，准备错开他继续往前。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，耳中听得一句：「小心！」  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，就见盛鑫猛地用力推了我一把，我脚下不稳，一个趔趄倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;而一块生锈的广告牌，被风吹落，狠狠砸在他的后背。  
  
&emsp;&emsp;周围有人开始打 120，我站在盛鑫咫尺之遥的地方，整个人都是茫然的。  
  
&emsp;&emsp;他刚才，推开了我，然后自己被砸了？  
  
&emsp;&emsp;我浑身抖得厉害，费了好大的工夫才走过去蹲下来。  
  
&emsp;&emsp;大片的血渍从他的衣服里渗了出来，我颤抖着手想要去碰一下，可距离几公分的时候，我已经不敢再继续了。  
  
&emsp;&emsp;白璐不知从哪个角落里冲了上来，她一把推开我，想要将盛鑫抱起来。  
  
&emsp;&emsp;我这时候回过神，赶紧冲上去死死地箍住她：「这种情况，他不能动，你别动他，等医生来！」  
  
&emsp;&emsp;白璐恶狠狠地盯着我：「怎么被砸的不是你，你要作死，为什么要把他带上。  
  
&emsp;&emsp;「该被砸死的人是你！」  
  
&emsp;&emsp;咳咳咳……  
  
&emsp;&emsp;盛鑫低低地咳嗽了几声。  
  
&emsp;&emsp;白璐也顾不上骂我，赶紧跑过去想要握住他的手，可盛鑫避开了她，目光直勾勾地看着我。  
  
&emsp;&emsp;他脸色苍白如坠落的雪花，唇瓣上也是没有一丝的颜色。  
  
&emsp;&emsp;缓慢用力而郑重地开口：「覃颜，对不起，你别哭。」  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪在这一瞬间疯狂地往外涌，我使劲地摇头：「没关系没关系，你别说话了，别说话。」  
  
&emsp;&emsp;他微微勾了勾唇，然后缓缓闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我的心在这一刻也沉入了冰水里，四肢已经完全失去了温度，白璐更是疯狂地尖叫。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;救护车来得很快。  
  
&emsp;&emsp;盛鑫被抬了上去，白璐也想跟着去，结果被我一把拽了下来。  
  
&emsp;&emsp;救护车上只能坐一名家属，我是盛鑫妹妹这个身份，在这时候反而发挥了作用。  
  
&emsp;&emsp;一路到了医院，医生做完了检查后，说他暂时应该没有生命危险，不过还需要接受进一步的治疗。  
  
&emsp;&emsp;盛叔叔和我妈也很快赶了过来。  
  
&emsp;&emsp;白璐自己打车过来了，哭哭啼啼地在盛叔叔面前告状，说盛鑫是为了推开我才会被砸的。  
  
&emsp;&emsp;她本意是想盛叔叔因此对我心生厌恶，可她万万没想到的是，盛叔叔沉吟了下，道：「保护妹妹，是他应该做的。既然是他主动推开的，那说明是他自愿的。」  
  
&emsp;&emsp;白璐哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;而我的心却是狠狠地揪起来。  
  
&emsp;&emsp;若是盛鑫听到这样的话，又会是一场难受吧。  
  
&emsp;&emsp;我妈这时候道：「白同学，谢谢你这么为盛鑫担心，不过医院有我们在，你还是先回去吧！」  
  
&emsp;&emsp;这就是在委婉地下逐客令了。  
  
&emsp;&emsp;白璐愤然离开，临走的时候还不忘狠狠地剜我一眼。  
  
&emsp;&emsp;可我压根没心思搭理她，我现在只希望盛鑫不要出事。  
  
&emsp;&emsp;等待焦灼而漫长，仿佛过去千万年，医生总算出来了，说盛鑫的左臂和肋骨伤到了，还有脑震荡，需要静养。  
  
&emsp;&emsp;肋骨不严重，不过左臂能恢复到什么水准，现在还说不好，总之要格外小心一点。  
  
&emsp;&emsp;他转去了单人病房，我们三个也跟了过去。  
  
&emsp;&emsp;因为用了麻药，他现在还在昏迷之中。  
  
&emsp;&emsp;我坐在床边，死死地盯着他的脸，恨不得他现在马上醒来叫我一句：「覃颜。」  
  
&emsp;&emsp;我妈走上前来，轻轻拍了下我肩膀。  
  
&emsp;&emsp;盛叔叔也过来了，反而安慰我：「小颜，你也别太难受，医生不是都说了他没事，这小子一向命硬。」  
  
&emsp;&emsp;病床上的盛鑫，睫毛仿佛轻轻翕动了下。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看向盛叔叔，缓缓道：「叔叔，您一点都不担心吗，他是您的儿子！」  
  
&emsp;&emsp;「医生都说了他没事……」  
  
&emsp;&emsp;「可作为一个父亲，儿子出了这样的事，哪怕医生说没事，您也应该担心，伤心，您看到我应该愤怒，因为我害了您儿子！」我激动得脸颊通红，「或许，盛鑫的妈妈做错了事，可那跟他有什么关系！  
  
&emsp;&emsp;「他是您的延续，是您的血脉，您怎么这么无情，您应该骂我指责我，您应该狠狠地抽我的耳光，您应该……」  
  
&emsp;&emsp;我哽咽了好几秒，深吸一口气：「您应该握住他的手，哪怕他听不见，也告诉他，您爱他！您作为一个爸爸，爱自己的儿子！」  
  
&emsp;&emsp;盛叔叔脸色乌沉沉的。  
  
&emsp;&emsp;他语气冷了下来：「小颜，我是你的长辈，你管得太宽了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈这时候伸手揽住我，对着盛叔叔笑了笑：「老盛，我觉得小颜说得对。  
  
&emsp;&emsp;「你扪心自问，就算没有芝姐的那个计谋，你就真的对盛家的权势一点也不动心吗？你就真的愿意放弃飞黄腾达的机会，跟我过普通的小日子吗？」  
  
&emsp;&emsp;病房昏暗的光线里，我妈的笑那么豁达：「你不愿的。  
  
&emsp;&emsp;「当年你要是跟我在一起，恐怕时间久了，也会觉得我耽误了你。  
  
&emsp;&emsp;「老盛，面对自己过去的错误才是爷们该做的事，别把自己的错误转嫁到无辜的孩子身上。  
  
&emsp;&emsp;「你要是那样，我可瞧不起你！」  
  
&emsp;&emsp;盛叔叔脸色红了又白，白了又红，最后一言不发地走了。  
  
&emsp;&emsp;我妈「啧」了一声，拿出手机打开微信：「以你盛叔叔那狗脾气，我跟他怕是要玩完了。我得看看接下来哪个幸运的小伙子能得到我的垂青。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，对不起……」  
  
&emsp;&emsp;我妈皱眉，把手机收回兜里：「跟你没关系，其实我也看盛鑫这孩子可怜，可我没那么多善心，本来也不想多管，但他既然救了你，作为你的妈妈，我总要有所回报。  
  
&emsp;&emsp;「老盛也是狗，这么多年，一直给了他们母子错误的信息，盛鑫他妈到死还以为你盛叔叔经常出差，是跟我幽会，要不是这样，盛鑫也不至于跟你……」  
  
&emsp;&emsp;她摸了摸我的头：「妈说过，妈最爱的是你，这次你总该信了吧。你看，为了你，这么有钱又死心塌地的男人，我说不要就不要了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈临走的时候，握着病房门把手，无奈道：「小颜，盛鑫这样的性子，我更希望他是我儿子，而不是我女婿，你自己可要考虑好。」  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;送走我妈，我发现盛鑫的眼角竟然有一滴泪水缀着。  
  
&emsp;&emsp;我伸手替他擦干，轻声地询问：「盛鑫，你是不是醒了？」  
  
&emsp;&emsp;他安安静静的，没有任何回应。  
  
&emsp;&emsp;他是在第二天上午醒来的。  
  
&emsp;&emsp;醒来后，他的视线在病房里逡巡了一圈，略有失望。  
  
&emsp;&emsp;看到我后，他眸子里亮起了光。  
  
&emsp;&emsp;我忍着无尽的愧疚，低声问：「你醒了？饿了吗？想吃点什么，我去给你买！」  
  
&emsp;&emsp;他琥珀色的眼珠凝着我，哑声问：「你还生气吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一阵愕然。  
  
&emsp;&emsp;他为了我，差点把自己的命都丢了，现在居然来问我生不生气。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，一开始我的确居心不良，甚至在你哭着控诉我的那一刻，我都告诉自己，绝对不能心软！」他将手轻轻地覆在我的手上，「可我后悔了。我后悔得夜夜睡不着。当那块广告牌砸向你时，我才知道自己爱你有多深。」  
  
&emsp;&emsp;他一字一句：「我爱你，在我自己都不知道的某个时刻，我早已爱上了你。  
  
&emsp;&emsp;「你说要把我缺失的爱都补给我，还算数吗？」  
  
&emsp;&emsp;我眼泪唰地落了下来。  
  
&emsp;&emsp;算数。  
  
&emsp;&emsp;这一辈子都算数！  
  
&emsp;&emsp;他握着我的手：「你补给我爱，我也把从未给过任何人的爱，全部都给你！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;【番外一】  
  
&emsp;&emsp;盛叔叔消失了两天。  
  
&emsp;&emsp;第三天出现在医院，给盛鑫买了一兜水果。  
  
&emsp;&emsp;五六种不重样的，显然是因为他不知道盛鑫喜欢吃什么。  
  
&emsp;&emsp;父子两个相对无言，各自沉默了十分钟后，盛叔叔走了。  
  
&emsp;&emsp;我妈很傲娇：「还以为能换个对象了，结果他求着我不让我走。哎，勉为其难继续跟他过着吧。」  
  
&emsp;&emsp;她一向如此，好像对哪个男人都不会投入百分百的感情。  
  
&emsp;&emsp;可奇怪的是，那些男人都对她死心塌地。  
  
&emsp;&emsp;盛叔叔在心理上还是不太关心盛鑫，可至少在表面上，他已经主动放低了姿态。  
  
&emsp;&emsp;我以为盛鑫会很开心。  
  
&emsp;&emsp;虽然他没说过，可一直以来，他应该都是渴望得到父爱的吧。  
  
&emsp;&emsp;没想到面对盛叔叔的服软，他神色很淡然。  
  
&emsp;&emsp;出院的那天太阳特别好，照在人身上暖融融的。  
  
&emsp;&emsp;他胳膊吊着，在灿灿的日光里对我笑：「覃颜，我不再恨他了。或许是因为我知道，爱比恨的滋味更好。  
  
&emsp;&emsp;「因为我有了你的爱，所以他是不是爱我，也不那么重要了。」  
  
&emsp;&emsp;在人来人往的医院门口，他俯身轻吻了一下我额头：「覃颜，我爱你！」  
  
&emsp;&emsp;我也爱你，我的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;【番外二】  
  
&emsp;&emsp;跟盛鑫和好后，我觉得有必要给沈辞一个交代。  
  
&emsp;&emsp;虽然他没有明说，可他的态度说明对我还是有好感的吧。  
  
&emsp;&emsp;这天是周一，我绕过小路去图书馆找他，没想到意外偷听到了他跟白璐的谈话。  
  
&emsp;&emsp;「白璐，我真的已经尽力了。既然拆不散他们，你不如跟我在一起。」  
  
&emsp;&emsp;呵……  
  
&emsp;&emsp;原来如此。  
  
&emsp;&emsp;我曾经的男神，竟然是白璐的舔狗。  
  
&emsp;&emsp;难怪他出现的时机那么精准，难怪那次他会要求去鸡公煲，难怪几乎每次我跟他接触都会遇到盛鑫。  
  
&emsp;&emsp;难怪他要告白的那天，白璐跟盛鑫会一起出现在商场附近。  
  
&emsp;&emsp;我从树影里走出，正在争执的两人双双怔住。  
  
&emsp;&emsp;可我没有质问，反而对着白璐璀然一笑：「谢谢你，要不是你，我还不知道盛鑫这么爱我，如果我们以后结婚，媒人席会留给你的。」  
  
&emsp;&emsp;白璐气得尖叫，想要冲上来打我，被沈辞拦腰抱住。  
  
&emsp;&emsp;沈辞倒是低声跟我说了对不起。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，转身走了。  
  
&emsp;&emsp;不必对不起，其实我真的要谢谢你们。  
  
&emsp;&emsp;我曾经有龌龊的心思，还好你也是狗男人。  
  
&emsp;&emsp;如此，咱们两清了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;- 完 -  
  
&emsp;&emsp;□ 夜的第七梦  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nRxysnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7356  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection