# 兔子游戏  
## 出自专栏: 《再生欢：盛世荣华盛妆匣》  
&emsp;&emsp;父亲生辰宴时带回一个女人，说要纳她为妾。  
  
&emsp;&emsp;母亲笑脸相迎，把人留在府里。  
  
&emsp;&emsp;她暗中对我比手势，我了然地勾了勾唇。  
  
&emsp;&emsp;小白兔入了笼，我们母女俩有的玩了。  
  
&emsp;&emsp;01.  
  
&emsp;&emsp;我爹三十三岁生辰宴这天，京城有头有脸的大人物都来了。  
  
&emsp;&emsp;就连当朝天子，都在上首陪座。  
  
&emsp;&emsp;我娘牵着我的手入席时，天子起身行礼：「皇姐。」  
  
&emsp;&emsp;底下众人跟着起身行礼：「长公主千岁千岁千千岁。」  
  
&emsp;&emsp;她笑得温婉淑静，朝众人颔首。  
  
&emsp;&emsp;「承胤昨夜去郊外办事，现在回来路上了，诸位不必拘礼，先用膳吧。」  
  
&emsp;&emsp;众人纷纷点头应和，却无一人敢真正动筷。  
  
&emsp;&emsp;「既然诸位还不饿。」  
  
&emsp;&emsp;我娘歪头看我：「姝儿，你耍一套剑舞给各位长辈解解闷，如何？」  
  
&emsp;&emsp;我还没开口，天子忙不迭地举筷：  
  
&emsp;&emsp;「不必不必，孤倒是饿了。」  
  
&emsp;&emsp;谁不知道我跳舞就是灾难现场，前头宫中百花宴献舞，一个甩袖还把天子的冕冠打落了。  
  
&emsp;&emsp;桌上立时一片叮啷响，百官纷纷吓得举筷喊饿，场面好不滑稽。  
  
&emsp;&emsp;我扭头看向我娘，果不其然看到她的嘴角勾起一个隐秘的弧度。  
  
&emsp;&emsp;自收复北疆卸任将军之位嫁给我爹后，京中人人都以为我娘变得贤良淑德，温和恭顺。  
  
&emsp;&emsp;只有我清楚，我娘的心其实一直黑得很。  
  
&emsp;&emsp;所以，当我爹带着红雕楼的头牌入府，当众宣布这是他新纳的小妾时。  
  
&emsp;&emsp;满院中人只有我娘淡定地放下茶杯，慢条斯理绽出一抹笑意。  
  
&emsp;&emsp;我知道，有的玩了。  
  
&emsp;&emsp;02.  
  
&emsp;&emsp;「妾身若水参见陛下，参见长公主殿下，参见各位大人。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水顶着席间各色目光，紧张却还是落落大方地跪拜行了礼。  
  
&emsp;&emsp;只是，她的话音落地好一会儿，却无人应答。  
  
&emsp;&emsp;我拈起桌上的瓜子，「咔嚓」一声响彻满园。  
  
&emsp;&emsp;我爹皱了皱眉：「陛下，外妇身子弱，还望您体谅。」  
  
&emsp;&emsp;我爹是当朝摄政王，尚十五岁的天子向来对他尊敬有加，言听计从。  
  
&emsp;&emsp;但这次，他却只是装作没听懂我爹话中意思，不仅没让人平身，还扭头看向我娘。  
  
&emsp;&emsp;「皇姐，宫中太医近日又研制了新的伤药，说是对旧疾也颇有益处，孤明日便命人送些来。」  
  
&emsp;&emsp;我娘笑眯眯地点头：「谢陛下体谅。」  
  
&emsp;&emsp;他们旁若无人地说着话，气得我爹面色难看。  
  
&emsp;&emsp;他伸手要去扶凌若水起身，凌若水拽拽他的衣袖，摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;她伏身再拜，不卑不亢道：「长公主殿下，妾听闻王爷当初与您成婚并非你情我愿。  
  
&emsp;&emsp;「而妾与王爷两情相悦，妾不求身份地位，只求能够长伴王爷左右，望殿下成全。」  
  
&emsp;&emsp;这话狠狠往我娘的痛处戳。  
  
&emsp;&emsp;天子一声怒吼：「放肆！」  
  
&emsp;&emsp;我娘止住他拍桌的手，声音依然温柔：「你可能忘了，这里是长公主府，不是王爷府。  
  
&emsp;&emsp;「不论我们为何成婚，但事实是我娶的承胤，说得好听点他是驸马，说得难听点……他不过是我的面首。  
  
&emsp;&emsp;「所以，他没资格纳妾。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水被这一番话震住：「妾……」  
  
&emsp;&emsp;「嗯~」我娘伸出食指朝她摇了摇，「你没资格称自己是妾哦！  
  
&emsp;&emsp;「不过，你既不求身份地位，府中也并非没有你的容身之处。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水面色一喜，就听我娘继续说道：  
  
&emsp;&emsp;「正好近日我新招了几个面首，一个人有些忙不过来，你便都替我分担了吧。」  
  
&emsp;&emsp;她朝凌若水眨眨眼：「你既是红楼出身，这种事应该很熟了，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;满座皆惊，吃瓜群众一时未加收敛，筷碗瓷器碰撞声不绝于耳。  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候养了面首？」  
  
&emsp;&emsp;在一片惊诧吸气声里，突兀地响起我爹满含愠怒的不和谐之声。  
  
&emsp;&emsp;他黑着脸，咬牙切齿地逼问我娘：  
  
&emsp;&emsp;「你还有别的男人？」  
  
&emsp;&emsp;03.  
  
&emsp;&emsp;「林菀，你最好给我个解释。」  
  
&emsp;&emsp;我爹穿过院子，拽着我娘的手就离了席。  
  
&emsp;&emsp;临走前，我娘回头对我隐晦地比了比手势，我了然勾起唇。  
  
&emsp;&emsp;天子和百官习以为常，只可怜还跪在地上的凌若水，一脸懵逼。  
  
&emsp;&emsp;看样子她还不知道，我爹有病。  
  
&emsp;&emsp;哦。其实我们一家都有病。  
  
&emsp;&emsp;我起身拽着天子的衣袖，撒娇道：  
  
&emsp;&emsp;「舅舅，您先回宫吧，过两日我会带着爹娘进宫赔罪哒。」  
  
&emsp;&emsp;天子连连摆手，忙不迭地摆驾回宫。  
  
&emsp;&emsp;我爹娘的赔礼大多见血，他可受不起。  
  
&emsp;&emsp;待院内人群走光，我装作才想起地上还跪着一个人似的跑过去。  
  
&emsp;&emsp;凌若水垂着头看不清神情，但紧捏的手掌暴露了她的怨念。  
  
&emsp;&emsp;我蹲下身，甜甜地唤道：  
  
&emsp;&emsp;「姨娘，你怎么还不起来呀？」  
  
&emsp;&emsp;我娘曾夸我这张脸完美诠释了什么叫人畜无害，若是我再弯弯眉眼，任何铁石心肠的人都会顶不住。  
  
&emsp;&emsp;果然，凌若水抬眼时原本阴郁的脸都恍惚了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;「许……容姝郡主？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，困惑道：「你认得我？」  
  
&emsp;&emsp;凌若水眼里光芒闪动，笑了。  
  
&emsp;&emsp;「王爷常提起你呢，他说你冰雪聪明，乖巧伶俐……」  
  
&emsp;&emsp;我瘪嘴：「你就别哄我了，我爹才不喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;我跟着弱弱补了一句：「我娘也不喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水眼里光亮了亮，被她很快掩饰住。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会……你可是王爷唯一的女儿，还是整个大业朝最尊贵的郡主，谁会不喜欢你呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你别看我娘温温柔柔，实际上她最可怕了。」  
  
&emsp;&emsp;我一把抓住凌若水的手，做惊恐状：  
  
&emsp;&emsp;「我小时候养的猫不见了，我娘骗我说它走丢了，但我在厨房看到她剁猫肉。」  
  
&emsp;&emsp;察觉到凌若水手臂微颤，我也抖着嗓音：  
  
&emsp;&emsp;「我经常睡醒了会发现自己不在床上，而在假山上、屋顶上……甚至水里。  
  
&emsp;&emsp;「府里的人都骗我说我梦游，其实我知道，是娘亲把我丢出去的。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水面色几经变化，我换上凄厉哀怨的哭腔。  
  
&emsp;&emsp;「姨娘，你能不能帮帮我？」  
  
&emsp;&emsp;04.  
  
&emsp;&emsp;小白兔自然而然上了钩。  
  
&emsp;&emsp;我搀着凌若水往偏院空厢房走，路上，她便忍不住套我的话。  
  
&emsp;&emsp;「容姝郡主……」  
  
&emsp;&emsp;我嗔怪地打断她：「姨娘，唤我姝儿就好。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水面上挂着温和恬静的笑，但演技显然没有我娘好。  
  
&emsp;&emsp;「姝儿，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;「姨娘答应帮我离开公主府，该是我谢姨娘才对。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水迟疑道：「你娘虽可怖，但王爷对她还是有情意在的吧。」  
  
&emsp;&emsp;她垂头，声音落魄：「不然，他刚刚也不会在得知你娘养了面首后那般生气。」  
  
&emsp;&emsp;「我爹才不是气这个呢。」  
  
&emsp;&emsp;我歪头天真道：「姨娘你不知道吗？我爹有病的呀。」  
  
&emsp;&emsp;我爹年少时，曾是京城所有贵女心中的白月光。  
  
&emsp;&emsp;他长得玉树临风，儒雅斯文，年纪轻轻就位居丞相之位，先帝驾崩后更是被封为摄政王。  
  
&emsp;&emsp;但他有个极严重的毛病，就是占有欲强得要命。  
  
&emsp;&emsp;凡是他染指过的东西，他人休想再碰半分，若是不小心碰了一碰，搭上命都算轻的。  
  
&emsp;&emsp;当初我娘便是专攻他这一软肋，强取豪夺爬了他的床，成了他的专有物。  
  
&emsp;&emsp;「我听奶娘说，我刚出生的时候，我爹几次三番想掐死我呢。  
  
&emsp;&emsp;「就因为我是从娘亲身上掉掉的肉，他觉得我不可控。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水狠狠趔趄了一下。  
  
&emsp;&emsp;「姨娘，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「没，刚刚腿跪麻了。」  
  
&emsp;&emsp;她急切地反驳道：「我……我认识的王爷温文儒雅，彬彬有礼，不，不是这样的啊。」  
  
&emsp;&emsp;我想了一想，笃定道：「那一定是因为我爹爱惨了姨娘。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水停在原地，震惊得活像天打雷劈：「他，他爱我？」  
  
&emsp;&emsp;我用力点头：「不然以我爹的毛病，他怎么会将姨娘接进府里呢。  
  
&emsp;&emsp;「毕竟，姨娘是人尽可夫的头牌啊~」  
  
&emsp;&emsp;05.  
  
&emsp;&emsp;我小瞧了凌若水。  
  
&emsp;&emsp;面对我这般天真无邪的侮辱，她竟然在最初的变脸之后，很快就稳神干笑。  
  
&emsp;&emsp;「是，是么……」  
  
&emsp;&emsp;我还想看兔子急眼的样子，便无辜地眨眨眼。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，姨娘不是红雕楼出身，见识过许多男人的吗？」  
  
&emsp;&emsp;凌若水从齿缝中挤出一声：「是。」  
  
&emsp;&emsp;她没发怒，但暗暗把被我搀着的胳膊挪了开，一路也不再试图从我这打探消息。  
  
&emsp;&emsp;有点可惜，难得有人和我聊天，我还没说过瘾呢。  
  
&emsp;&emsp;走到偏院一处厢房前，我停了下来。  
  
&emsp;&emsp;「姨娘，你就住这里吧，这里离我娘远一点，比较安全。」  
  
&emsp;&emsp;这处小院地处公主府西南角，四周被竹枝环绕，葱郁绿景在白日宜人心脾。  
  
&emsp;&emsp;虽偏远，却是难得的幽静之处。  
  
&emsp;&emsp;凌若水到得这里，也微松了心神：「谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;「姨娘先好好歇息，夜里我再来找你。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水显然没料到我夜里还要找她，她一脸困惑。  
  
&emsp;&emsp;我拉了拉她的衣袖，示意她俯身将耳朵靠过来。  
  
&emsp;&emsp;我压着声音：「夜里，我带姨娘去看我爹和我娘的秘密。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水眼睛一亮，点头：「好。」  
  
&emsp;&emsp;想到什么，凌若水也压着声音问了我一句：「你娘说的面首……」  
  
&emsp;&emsp;「姨娘放心，我爹是不会让别的男人进府里来的，我娘也不会把人养在府里，那群面首现在京郊别院。」  
  
&emsp;&emsp;她松口气站起身，我又补充道：「我娘只会把你送过去。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水愣住，我已经转身蹦蹦跳跳地往来时路走了。  
  
&emsp;&emsp;走了两步，我又回头对她笑得甜滋滋，眯起眼：  
  
&emsp;&emsp;「姨娘，这府里的人除了我，你谁也不要相信哟。」  
  
&emsp;&emsp;06.  
  
&emsp;&emsp;夜里亥时，我提着灯笼去竹院找凌若水。  
  
&emsp;&emsp;还没走近，远远便看见她缩在院门外的树下，恨不得把自己藏进树里的姿势。  
  
&emsp;&emsp;「姨娘，我们走吧。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水四下环顾，拽住了我的衣袖：「等等。」  
  
&emsp;&emsp;「姝儿，我们要去哪？」  
  
&emsp;&emsp;「去我娘的密室。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水还想再问，我截断了她：「我娘在密室藏着了不得的东西，姨娘，你去看了就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;她果然乖乖跟着我走了。  
  
&emsp;&emsp;夜里的公主府安谧非常，除了廊檐下挂的灯笼和微弱风声，一点人声也没有，诡异得令人心慌。  
  
&emsp;&emsp;未到半途，凌若水探究的声音便传来。  
  
&emsp;&emsp;「姝儿，府里没有巡逻的护兵吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我娘不喜欢有人在府里走来走去，而且她以前是将军，不怕有人图谋不轨。」  
  
&emsp;&emsp;「暗卫都在四周墙面或者屋顶边沿，我知道他们的位置，特意绕开了。」  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是一下午缓过劲来，凌若水似乎比白日里镇定且聪明了不少。  
  
&emsp;&emsp;「姝儿，你既然对这里这么熟悉，为什么一直没能逃出去呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我逃出去过，但又被抓回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我停下脚步，朝着不远处黑暗中一座阁楼指去。  
  
&emsp;&emsp;那座四角阁楼完全无光，在月光下阁顶的檐角也是一片黑漆漆的。  
  
&emsp;&emsp;凌若水睁大眼看了好半天：「那里怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我指着最顶上那个尖端：「姨娘，你仔细看。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水拧着眉头看了好半天，就在她想再次发问时，那处尖端忽然动了一下。  
  
&emsp;&emsp;不是视线晃动，而是那个尖端忽然被抹平了一瞬，而后又被顶起。  
  
&emsp;&emsp;若仔细看，会发现整座阁楼的廊柱，都似乎有生命般在缓缓蠕动。  
  
&emsp;&emsp;凌若水低呼出声：「那楼怎么会动？！」  
  
&emsp;&emsp;「那是一群蝙蝠，它们记得住我的气味。不论我逃到哪，都会被它们找到的。」  
  
&emsp;&emsp;黑暗中，我意味深长地说：  
  
&emsp;&emsp;「阻止我逃出去的从来不是我爹我娘，而是一些藏在暗处的东西。」  
  
&emsp;&emsp;07.  
  
&emsp;&emsp;我带着凌若水走到一处偏僻荒院，掀开院中一片杂草地，露出里面的暗道。  
  
&emsp;&emsp;我把灯笼留在地面上，招呼凌若水下去。  
  
&emsp;&emsp;她站在暗道入口处，犹疑不定。  
  
&emsp;&emsp;我仰头问：「姨娘，你不想知道我爹我娘的秘密是什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;远处树枝上忽然飞来一只麻雀，停到了草地上。  
  
&emsp;&emsp;那只麻雀的到来似乎让凌若水有了底气，她深呼吸：「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;目光瞥过那只麻雀，我暗暗勾了勾唇角，转身下了暗道。  
  
&emsp;&emsp;暗道两侧点着火把，我带着凌若水七拐八弯，面前终于出现一间书房大小的石室。  
  
&emsp;&emsp;那座石室木架上摆满了琳琅满目的珠宝古玩，而在最顶上一层木架，则只孤立地放着一个方形琉璃盒。  
  
&emsp;&emsp;琉璃盒里，是一个红得似能滴血的菱形宝石。  
  
&emsp;&emsp;凌若水一眼就看到了那颗宝石，她的呼吸瞬间止住，下意识就抬脚奔了过去。  
  
&emsp;&emsp;我拉住她：「姨娘小心，这里有机关的。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水低头看我，那眼里的光亮得吓人。  
  
&emsp;&emsp;「姝儿……」  
  
&emsp;&emsp;「啪」的一声闷响，打断了她的话头，我抬起手指抵住唇：「嘘。」  
  
&emsp;&emsp;我拉着她走到石室侧边小窗处，搬过一个木箱，带着她站上去。  
  
&emsp;&emsp;小窗另一头，一间被布置得如同寝殿的石室里，我爹我娘正在床幔之中。  
  
&emsp;&emsp;室内蕴着袅袅烟雾阻挡了视线，只能看见我爹正被锁链捆绑在床上的轮廓。  
  
&emsp;&emsp;还有我娘手持长鞭立在床尾的背影。  
  
&emsp;&emsp;我娘仍用她那温婉声线说道：「夫君，你这么不乖，我该怎么罚你呢？」  
  
&emsp;&emsp;我爹那把温润如玉嗓此时哑得不像话：「夫人，我错了，求你……」  
  
&emsp;&emsp;凌若水捂住嘴，惊得人从木箱跌了下去，发出哐啷一声响。  
  
&emsp;&emsp;她瞬间白了脸，转身就往暗道里跑。  
  
&emsp;&emsp;我追上去，故作不解：「姨娘，你跑什么呀？你还没看到重点呢。」  
  
&emsp;&emsp;「嘘！」凌若水回身来堵我的嘴，「要被他们发现了！」  
  
&emsp;&emsp;发现又怎么了？  
  
&emsp;&emsp;发现有人在看，我爹我娘只会更兴奋啊。  
  
&emsp;&emsp;08.  
  
&emsp;&emsp;跑出暗道后，凌若水明显有些心不在焉又忧心忡忡。  
  
&emsp;&emsp;她甚至顾不得同我道别，踉踉跄跄地就往自己院落方向跑。  
  
&emsp;&emsp;我停在原地，有些懊恼地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;诱饵放得太早，小白兔受惊了呀。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;翌日，我和娘亲正在用早膳，去请凌若水的丫鬟来报：  
  
&emsp;&emsp;「凌姑娘称身体抱恙，不来用早膳了。」  
  
&emsp;&emsp;我娘怨怼地看了我一眼：「姝儿，你昨日是不是玩得太过火，吓着人家了？」  
  
&emsp;&emsp;「我才没有。就是太久没见到这么可爱的小白兔了，一时兴起嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我搅着碗里的饭，笑得不怀好意：「哪里有娘亲玩得过火，爹爹不也没来么。」  
  
&emsp;&emsp;「我还没找你算偷窥的账呢，你倒还敢提！」  
  
&emsp;&emsp;她伸手来点我的鼻子，我笑嘻嘻也不躲。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，丫鬟又报：「殿下，王爷带着太医去了竹院。」  
  
&emsp;&emsp;我和我娘同时沉默下来，相视一笑。  
  
&emsp;&emsp;「姝儿，看来今日该让我来逗逗这只兔子了。」  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，故意问：「那爹爹呢？」  
  
&emsp;&emsp;我娘笑得风情万种，语气却幽冷：「不听话的男人，没有第二次机会。」  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩，离席前想起昨夜，随口对我娘叮嘱了一句：  
  
&emsp;&emsp;「娘亲，小心点。  
  
&emsp;&emsp;「家里还进了只麻雀。」  
  
&emsp;&emsp;09.  
  
&emsp;&emsp;我在府外玩了一日，回府已是卯时。  
  
&emsp;&emsp;原想直接回屋，一看时间还早，脚步一拐便往竹院去了。  
  
&emsp;&emsp;也不知今日我娘都做了些什么，竹院四周的竹子弯了好几枝。  
  
&emsp;&emsp;卧房内传来模糊的低语声，我想起那只麻雀，索性使用轻功翻上了屋顶。  
  
&emsp;&emsp;掀开瓦片往里窥伺，才听清原来低语声里还有凄凉的啜泣声。  
  
&emsp;&emsp;「我不干了行不行，我一个新手，做不了这种地狱级难度的任务啊。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水坐在靠窗美人榻上边哭边说，但屋里除了她外空无一人。  
  
&emsp;&emsp;仅有一只麻雀，正对着她立于榻前矮桌上。  
  
&emsp;&emsp;以我的视角，没法看到它的嘴型来解析鸟语。  
  
&emsp;&emsp;只能听见凌若水激动道：「什么第一个进了公主府的任务者，我才不信许承胤那个抖 M 会喜欢我！」  
  
&emsp;&emsp;「接近？我怎么接近！她把我当毽子吊在竹子上踢啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么偷？那里有机关，你们又被削弱得连个金手指都给不起。」  
  
&emsp;&emsp;不知道麻雀说了什么，凌若水的语气更激动了。  
  
&emsp;&emsp;「她也不是什么好东西！一口一个头牌，活该她被她爹她娘不喜。」  
  
&emsp;&emsp;唔，看来前一句说的是我娘，这一句说的是我。  
  
&emsp;&emsp;「任务完成后，我第一个撕烂她的嘴！」  
  
&emsp;&emsp;哎呀呀，我这么和善可爱，她怎么能对我有如此大的恶意呢？  
  
&emsp;&emsp;小白兔伤了我的心，要受惩罚的呀。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;逗弄小动物，也讲究欲拒还迎。  
  
&emsp;&emsp;我决定这段时间都不去理会凌若水。  
  
&emsp;&emsp;她找上门来，我便让丫鬟以各种理由挡了，就是不见。  
  
&emsp;&emsp;被我娘独占原是她的荣幸，奈何她毫不领情。  
  
&emsp;&emsp;几日后我娘提了一嘴：「那只兔子该忍不住了。」  
  
&emsp;&emsp;果然，当夜，凌若水便试图偷跑进暗室行窃。  
  
&emsp;&emsp;她不知道，暗道入口设了阵法，每日的位置都在变化。  
  
&emsp;&emsp;凌若水没找到那个暗室，反倒进了我和我娘的宠物间。  
  
&emsp;&emsp;几条蛇而已，就把她吓晕了。  
  
&emsp;&emsp;我娘豢养的青芒卷起她的身体，将人送到了我们面前。  
  
&emsp;&emsp;青芒是一条长约三丈宽约十几寸的青色毒蟒，其毒液一滴便能腐蚀一具肉身，是我娘最喜爱的一条巨蟒。  
  
&emsp;&emsp;它把昏倒的凌若水放到地上时，还不舍地用蛇芯子舔了舔她的脸。  
  
&emsp;&emsp;我娘温声道：「乖，这个人还不能吃。」  
  
&emsp;&emsp;青芒便沮丧地垂下脑袋，焉巴巴地退到了暗处。  
  
&emsp;&emsp;我上前，仔细打量地上躺的凌若水。  
  
&emsp;&emsp;几日不见，她竟然变得面黄肌瘦，满脸疲态即使睡着也难掩。  
  
&emsp;&emsp;「娘，你怎么把人折磨成这副德行了。」  
  
&emsp;&emsp;我不免责备道：「好丑呀。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;凌若水被唤醒后看到我近在咫尺的脸，吓得惊叫一声差点又要晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;待看到端坐在榻上的我娘，她惊得立马缩成一团跪坐在地，颤颤巍巍地行礼：  
  
&emsp;&emsp;「长……长公主殿下。」  
  
&emsp;&emsp;我娘端着茶杯，用茶杯盖轻轻拨弄热气，不置可否地「嗯」了一声，凌若水就被吓得抖了抖身子。  
  
&emsp;&emsp;我好心地跪到她旁边，歪头对她眨眼示意：  
  
&emsp;&emsp;「姨娘，你是不是想看我养的宠物，才会去那里的呀？」  
  
&emsp;&emsp;凌若水像抓着一根稻草，忙不迭地应：「是，是……」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，转头又朝我娘解释：  
  
&emsp;&emsp;「娘亲，姨娘绝对没想偷东西，她就是去看看而已。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？是么。」  
  
&emsp;&emsp;我娘也笑了，她慢条斯理地放下茶杯：  
  
&emsp;&emsp;「妹妹也真是，想看那些牲畜何须偷偷去，和我说一声便是。」  
  
&emsp;&emsp;她手指有韵律地敲击了几下桌面，青芒便不急不忙地从黑暗中探出了脑袋，伸至凌若水肩侧。  
  
&emsp;&emsp;凌若水垂着头没看见，我便好心戳了戳她的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「姨娘，你看！」  
  
&emsp;&emsp;「啊！！！」  
  
&emsp;&emsp;凌若水抬起头发出一声凄厉的惨叫，她尖叫着往我娘的方向急速爬去。  
  
&emsp;&emsp;「殿下，不要，我说，我都说。  
  
&emsp;&emsp;「妾就是一时鬼迷心窍，想去暗室偷那颗宝石，求殿下饶命……」  
  
&emsp;&emsp;她哭得一把鼻涕一把泪，我娘嫌弃地皱了眉，还没开口，一道清冷声音突兀响起。  
  
&emsp;&emsp;「你们在做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我爹自外归来，踏入房内，一眼便看清屋中景象。  
  
&emsp;&emsp;凌若水回头，活像看见天大的救星，一把飞扑过去。  
  
&emsp;&emsp;「王爷，王爷救我呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;凌若水抱住我爹的腿，我爹垂头看见她的狼狈样，眼里燃起熊熊怒火。  
  
&emsp;&emsp;他望向我娘，声音前所未有的阴戾。  
  
&emsp;&emsp;「我不过离府几日，你们就敢这般放肆？」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;生气起来的我爹，恐怖程度绝不亚于我娘。  
  
&emsp;&emsp;我娘冷下脸回视，眯起眼，气氛瞬间剑拔弩张。  
  
&emsp;&emsp;凌若水适时惨叫一声，凄凄切切地卖惨。  
  
&emsp;&emsp;「王爷，都怪妾不好，妾得知府里有一颗很漂亮的宝石，便没忍住想去看一看。  
  
&emsp;&emsp;「没想到……没想到殿下就放毒蟒出来吓唬妾，呜呜呜妾再也不敢了。」  
  
&emsp;&emsp;我爹身上的气压更低了，我娘完全不为所动。  
  
&emsp;&emsp;「什么宝石，值得妹妹半夜三更擅闯地窖？」  
  
&emsp;&emsp;凌若水从我爹的袍角处仰起脸，嘴唇抖了几抖：「北疆国宝，天瑙石。」  
  
&emsp;&emsp;屋内诡异得静了一瞬，我娘轻轻敲了几下桌面，青芒忽地又冒出头来，趴伏在她脚侧。  
  
&emsp;&emsp;我娘漫不经心地拍了拍青芒的头：「你想要那颗石头？」  
  
&emsp;&emsp;她淡淡道：「那你该问王爷要。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水咬唇，豁出去一般仰头哀求我爹：「王爷，妾想要……」  
  
&emsp;&emsp;我爹眼底墨沉一片，他抬手捏住她的下巴。  
  
&emsp;&emsp;「给我个理由。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水不受控般又发起抖，她张嘴数次似在犹豫，最后下定决心般闭了闭眼。  
  
&emsp;&emsp;「王爷，妾有罪。」  
  
&emsp;&emsp;她伏拜在地，诚惶诚恐地坦白道：「妾乃北疆皇室遗孤，曾是北疆最小的公主。  
  
&emsp;&emsp;「但妾在大业长大，心属大业绝无二心，只是那颗天瑙石曾是亡母许诺给妾的及笄礼，妾想斗胆要一要……  
  
&emsp;&emsp;「妾之前怕身份会引起王爷误会，才隐瞒至今，请王爷宽恕。」  
  
&emsp;&emsp;她一番话说得感人肺腑，说得我都无声笑了。  
  
&emsp;&emsp;我爹皱皱眉，望向我娘，沉沉唤道：「林菀。」  
  
&emsp;&emsp;我娘脸上第一次没有了笑意，她面无表情：「那是我们的定情信物。」  
  
&emsp;&emsp;我爹眉头便皱得更紧了。  
  
&emsp;&emsp;他说：「宝石而已，你不缺。  
  
&emsp;&emsp;「她想要，你便给她又何妨。」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;我娘当初追求我爹有多不遗余力，全大业的人都知道。  
  
&emsp;&emsp;而我爹拒绝我娘有多不留情面，全大业的人也都知道。  
  
&emsp;&emsp;彼时我娘是嚣张不可一世的长公主，我爹惊才绝艳，正在朝廷上大展宏图。  
  
&emsp;&emsp;我娘阴谋诡计百出，爬了我爹的床闹得人尽皆知，才得来了一个机会。  
  
&emsp;&emsp;当时正逢北疆蠢蠢欲动，对大业威胁甚重，心系一统的我爹便提出要求——  
  
&emsp;&emsp;我娘若能在一年内收复北疆，便做她的驸马。  
  
&emsp;&emsp;不说北疆国力与大业并肩，就说两国僵持数十年的关系，如何能在一年内解决？  
  
&emsp;&emsp;这要求只能有一个目的，便是想让我娘知难而退。  
  
&emsp;&emsp;谁能想到，从未上过前线的我娘竟披甲上阵，带着五十万铁骑一路从南向北。  
  
&emsp;&emsp;她用一年时间踏过遍地尸山血海，杀入北疆皇室，亲手摘下了它们皇冠上的那颗天瑙石。  
  
&emsp;&emsp;她用这颗天瑙石，换来了我爹这个驸马。  
  
&emsp;&emsp;如今，我爹竟要将它送给凌若水。  
  
&emsp;&emsp;我娘盯着我爹看，看了几眼，她倏忽又笑了。  
  
&emsp;&emsp;「好啊。  
  
&emsp;&emsp;「但这是我用命换回来的东西，她想这么轻易拿走，是不是太不把我放在眼里了。」  
  
&emsp;&emsp;我爹明白她话里意思：「什么条件？」  
  
&emsp;&emsp;「让她去京郊别院待三天，把我那群面首伺候舒坦了。」  
  
&emsp;&emsp;我爹面上青筋暴起，不等他发怒，我娘抬起食指点了点地上的凌若水。  
  
&emsp;&emsp;「你让她自己决定。」  
  
&emsp;&emsp;忽然被点到名，一直在旁压抑着窃喜的凌若水立时做出惊恐状。  
  
&emsp;&emsp;我娘不给她演戏的时间：「你只有一句话的机会。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水立马咽下刚要脱口而出的惊叫，她看了看正在咝咝吐芯的青芒，又看看隐忍着怒气的我爹。  
  
&emsp;&emsp;她讨价还价：「我愿意。但你要把天瑙石先给我。」  
  
&emsp;&emsp;我爹气得拂袖而走，我娘则对我隐晦地笑了一笑。  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我跟着凌若水去了京郊别院。  
  
&emsp;&emsp;路上，她几次三番隐晦地想甩开我。  
  
&emsp;&emsp;「姝儿，我自己一人去就行了。」  
  
&emsp;&emsp;「姨娘，不行的！别院很危险的。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水只当我是想跟着监视她：「姨娘能应付的，姝儿不必担心。」  
  
&emsp;&emsp;「真的么？」  
  
&emsp;&emsp;我垂下头，丧气道：「那好吧，我把姨娘送到别院了就走。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水暗暗松了口气。  
  
&emsp;&emsp;但等我把她放到那群面首所在的院子里，转身还没走两步，刚进门的凌若水就发出了那熟悉的惨叫。  
  
&emsp;&emsp;「啊！！！！」  
  
&emsp;&emsp;我弯唇停在原地，没等几息，身后一阵疾风袭来。  
  
&emsp;&emsp;凌若水一把扑到我身上，声音都带上了哭腔：「里，里面那是什么啊？！」  
  
&emsp;&emsp;我回身，做困惑状：「那是我娘的面首呀！姨娘怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;凌若水猛然抽身，不可置信地看着我：「他，他们活着吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……他们虽然之前是死尸，但有符箓让他们变成了可以行动的尸偶，我也说不好算不算活着。」  
  
&emsp;&emsp;我把问题抛回去：「姨娘你觉得呢？」  
  
&emsp;&emsp;凌若水面色惨白不停往后退，大有落荒而逃的架势，我便向她指了指墙边驻守着的暗卫。  
  
&emsp;&emsp;「姨娘你最好快点回房里哦，不然那些暗卫不懂手下留情，会直接把你和尸偶塞进同一个棺材里的。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水抬头看了眼墙边，在原地挣扎一番后，毅然决然地转身又进了房间。  
  
&emsp;&emsp;我瞥一眼隐藏在不远处树枝后的那只麻雀，从鼻腔里发出了一声轻微的冷哼。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;夜里，我又蹲到了屋顶。  
  
&emsp;&emsp;这次的位置不错，不仅能看到被几具尸偶团团围到了棺材里的凌若水，还能看到踩在棺材板上的麻雀正脸。  
  
&emsp;&emsp;凌若水这次倒是谨慎了不少，她竟然在用唇语交流。  
  
&emsp;&emsp;「这就是界心，我完成任务了，系统你快把我送回原来的世界！」  
  
&emsp;&emsp;凌若水将那颗天瑙石抛向麻雀，巴掌大的麻雀竟张开了比身子大的嘴，一口将石头咽了下去。  
  
&emsp;&emsp;它闭眼回味了一阵，才张嘴说鸟语。  
  
&emsp;&emsp;「我就说只有你这样胆小但又有点小聪明的新手，最适合做这个任务了吧。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水咬牙切齿：「这是我拿命换来的，你别废话，快把我送走，任务奖励回头再算。」  
  
&emsp;&emsp;「别急。」  
  
&emsp;&emsp;「界心被他们禁锢了太久，我要花点时间才能完全读取好数据。」  
  
&emsp;&emsp;「要多久？」  
  
&emsp;&emsp;麻雀歪头盘算了几息：「三天。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么要这么久！」  
  
&emsp;&emsp;凌若水这句没忍住发出了声音，引得棺材旁的尸偶纷纷把脑袋凑了过去，吓得她立马把留的一条棺材缝也堵严实了。  
  
&emsp;&emsp;麻雀振翅飞起看着场中景象，嘀咕了一句。  
  
&emsp;&emsp;「符箓这种玄幻世界的东西都被他们捣鼓出来了，这个反派真是变态啊。」  
  
&emsp;&emsp;我把瓦片合上隐到暗处，抬手招来一个暗卫让他给公主府送信。  
  
&emsp;&emsp;逗够了，该收割了。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;第三天凌若水从厢房中走出来，浑身邋遢让人不忍直视。  
  
&emsp;&emsp;但她的眼睛却前所未有的明亮，看到我提着食盒过来的时候，得意地昂起了脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「你不用再假惺惺了。」  
  
&emsp;&emsp;我停住脚步，一脸疑惑地看她。  
  
&emsp;&emsp;「你以为我不知道你和你娘是一伙的吗？你每次假惺惺安慰我，你以为我看不出来？」  
  
&emsp;&emsp;她双手环胸肆意打量我：「我不过是想从你嘴里套话罢了，才配合你演戏。  
  
&emsp;&emsp;「现在我任务完成了，我要回到属于自己的世界了。  
  
&emsp;&emsp;「你和你的反派娘亲，就等着被天道制裁吧！」  
  
&emsp;&emsp;我满头雾水：「天道？」  
  
&emsp;&emsp;「你们扰乱了这个世界的运行，现在天道马上就要复苏了，你们会像书里写的那样不会有好下场的！」  
  
&emsp;&emsp;真是莫名其妙的话啊。  
  
&emsp;&emsp;我静静地看着凌若水得意洋洋打了个响指，一只麻雀便从远处飞来，停在了她的肩上。  
  
&emsp;&emsp;她的表情略显狰狞：「我会用我全部的任务奖励，来回报你们这几天对我的虐待的！」  
  
&emsp;&emsp;说完，她侧首：「系统，我们走。」  
  
&emsp;&emsp;数十息过后，院里风平浪静，凌若水还站在原地。  
  
&emsp;&emsp;她肩上的麻雀啾啾叫了两声。  
  
&emsp;&emsp;凌若水面如死灰，恍然大悟：「系统呢？！」  
  
&emsp;&emsp;她反应迟钝得令我发笑，我掀开食盒，露出里面的菜肴。  
  
&emsp;&emsp;「你在找它吗？」  
  
&emsp;&emsp;里面是一碗麻雀炖汤。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;凌若水崩溃了。  
  
&emsp;&emsp;她疯了一样跑出别院。  
  
&emsp;&emsp;暗卫一路相随，说她竟然求了公主府的马车夫，让马车夫带她逃出京城。  
  
&emsp;&emsp;她求人的眼光倒是不错，那马车夫一直垂涎她的美色。  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手让暗卫们不用再跟，便也起身回了公主府。  
  
&emsp;&emsp;「娘亲，兔子跑了。」  
  
&emsp;&emsp;我娘手里摆弄着天瑙石：「跑不远的。」  
  
&emsp;&emsp;「也是。」  
  
&emsp;&emsp;我趴到桌上：「娘亲，我们好像是一本书里的反派，我好想看看那本书是怎么写的啊。」  
  
&emsp;&emsp;「不重要。」  
  
&emsp;&emsp;她语调平淡，说得理所当然：「这个世界怎么样，我们说了算。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「也是。」  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;不出七日，凌若水又被送回了公主府。  
  
&emsp;&emsp;马车夫将人丢在我和我娘面前，笑得讪讪：  
  
&emsp;&emsp;「殿下，这妮子惹了您和郡主，小人这几日斗胆罚了她一番，现下人还剩一口气，给您送回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我们见怪不怪，我娘赐了赏便把他屏退了。  
  
&emsp;&emsp;我蹲在地上看凌若水，她已经瘦得只剩皮包骨活像被人吸光了精气。  
  
&emsp;&emsp;她的眼窝深陷，一双眼睛黯淡无光，在对上我的视线后勉强动了一动。  
  
&emsp;&emsp;「唉。」  
  
&emsp;&emsp;我幽幽叹气：「不是和你说过，这府里除了我，不要相信任何人嘛。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水试图咬紧牙根，却因无力只耸动了下嘴皮。  
  
&emsp;&emsp;我正欣赏着兔子的颓靡之姿，我爹回来了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;听到我爹的声音，凌若水豁然瞪大瞳孔，颇有回光返照之相。  
  
&emsp;&emsp;她挣扎着从地上起身，奋力朝我爹爬去。  
  
&emsp;&emsp;「王，王爷……救，救我……」  
  
&emsp;&emsp;她刚要触上我爹的袍角，就被我爹躲开了。  
  
&emsp;&emsp;凌若水始料未及，震惊仰头：「王，王爷……您不是爱我的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我爹因震惊，少见地扬了扬眉：「爱？」  
  
&emsp;&emsp;我和我娘扑哧笑出声，得来我爹哀怨的一个冷眼。  
  
&emsp;&emsp;我跑过去抱住我娘的手臂：「娘亲，爹爹爱上别人了怎么办呀哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;我爹额头青筋直跳：「许容姝，你再说一句试试！」  
  
&emsp;&emsp;我连忙躲到我娘身后，朝他吐舌头。  
  
&emsp;&emsp;「好了好了，你爹每次演完戏回去都干呕不止，你就别再呕他了。」  
  
&emsp;&emsp;我眼珠子一转：「那下次可以换娘亲带人进府呀，娘亲带个面首回来，我们再玩一次。」  
  
&emsp;&emsp;眼前一道残影袭来，我立马歪头躲过，身后花瓶被玉佩砸得四分五裂。  
  
&emsp;&emsp;「爹爹，你好没情趣。」  
  
&emsp;&emsp;我躲着来自暴跳如雷的亲爹的攻击，一边吐槽他。  
  
&emsp;&emsp;而已经完全被我们忽视的凌若水，正躺在地上泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;「变态！你们这一家变态！怪物……」  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;凌若水这只坚强的小白兔，在这种情况下竟然还迎来了转折。  
  
&emsp;&emsp;我们一家正闹得欢快，下人忽然来报，天子到访。  
  
&emsp;&emsp;我们还没反应，地上的凌若水忽地止了泪，状若癫狂地往外爬去。  
  
&emsp;&emsp;天子抬脚刚要跨过门槛，就被匍匐在地的凌若水吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;「皇姐，姐夫，这是……？」  
  
&emsp;&emsp;「陛下，我有话要说。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水奋力想抓住最后一根稻草，语调悲凄又神经。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，大业朝现在被人操控了，您才是这个世界的主角，千万别被反……佞臣蛊惑了。」  
  
&emsp;&emsp;「您想想，陛下的兄弟姊妹去行宫避暑，行宫怎么会就凑巧发了大火。  
  
&emsp;&emsp;「还有陛下失踪的母妃……」  
  
&emsp;&emsp;说着说着，她才反应过来，悚然回头看了我们一家人一眼。  
  
&emsp;&emsp;这一眼吓得她三魂丢了七魄，立马瑟缩着狠狠扯住了天子的袍角。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，您带我走，我……我还有秘密要告诉您。」  
  
&emsp;&emsp;我和爹爹娘亲站成一排，正位于光线照不到的厅堂暗处。  
  
&emsp;&emsp;天子一袭淡青便服，位于门旁阳光所照下的堂皇明亮处。  
  
&emsp;&emsp;凌若水匍匐在地，只拽着天子的那只手暴露在明处，似拽住了一缕光。  
  
&emsp;&emsp;无声对峙数息，天子淡声开了口。  
  
&emsp;&emsp;「皇姐，人我带走了。」  
  
&emsp;&emsp;「可以。」  
  
&emsp;&emsp;凌若水错愕僵住，下人来把她抬走的时候，她脸上还带着劫后余生般的不可置信。  
  
&emsp;&emsp;在彻底进入屋外阳光下时，她终忍不住扭曲神情朝我们咒道：  
  
&emsp;&emsp;「你们这群变态，等着下地狱吧！」  
  
&emsp;&emsp;我长长叹了口气：「这是第七百八十七个了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我娘点点头：「坚持了半个月，不错。」  
  
&emsp;&emsp;我爹冷着脸：「下次不许再带人进府里玩。」  
  
&emsp;&emsp;我不满刚要反驳，天子打断了我们的对话。  
  
&emsp;&emsp;「皇姐，姐夫，我就先回宫了。」  
  
&emsp;&emsp;我娘朝他点点头，天子摆驾回宫。  
  
&emsp;&emsp;在转身之际，他朝我们比了个手势。  
  
&emsp;&emsp;我们一家三口，俱都无声笑了。  
  
&emsp;&emsp;下地狱？  
  
&emsp;&emsp;我们所在之处，更胜地狱。  
  
&emsp;&emsp;番外.  
  
&emsp;&emsp;兔子自外界来，带着任务。  
  
&emsp;&emsp;死了一只，新的才会再被投放进来。  
  
&emsp;&emsp;每一只兔子迥然不同，彼此间并不传承记忆。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;家里没有小白兔玩了，我便百无聊赖地在京城四处闲逛。  
  
&emsp;&emsp;溜达一圈，便收获京城百姓的各色礼物。  
  
&emsp;&emsp;对大业来说，我娘是打败北疆的镇国大将军，我爹是治国安民的良臣。  
  
&emsp;&emsp;我是整个大业的掌上明珠。  
  
&emsp;&emsp;我啃着糕点铺掌柜送的糕点，趴在茶楼二楼栏杆处，晃悠着腿发呆。  
  
&emsp;&emsp;今日的京城格外热闹，满街是打扮的花枝招展的女子和翘首以盼的百姓。  
  
&emsp;&emsp;我用困惑的眼神询问候在一旁的丫鬟。  
  
&emsp;&emsp;「郡主，前几日金榜放榜，今天是新科状元跨马游街的日子。」  
  
&emsp;&emsp;唔。没劲。  
  
&emsp;&emsp;底下人群骚动，想是状元的队伍游到了此处，引得围观女子阵阵尖叫。  
  
&emsp;&emsp;我不甚在意地瞥去一眼，愣了刹那，立时勾起玩味的笑。  
  
&emsp;&emsp;马背上那人头戴金花乌纱帽，身穿大红袍，一张脸清冷似谪仙。  
  
&emsp;&emsp;不是新来的小白兔，还能是什么？  
  
&emsp;&emsp;我正在构想这次的游戏该怎么玩，长街上那人忽然仰起头，与我四目相对。  
  
&emsp;&emsp;满街喧嚣之中，我突兀地听见自己的一声心跳。  
  
&emsp;&emsp;不急、不响，却重。  
  
&emsp;&emsp;那人刹那收回视线，我脸上的笑意却更甚了。  
  
&emsp;&emsp;我招呼躲在暗处的暗卫，指了指底下渐远的马：「去。」  
  
&emsp;&emsp;暗卫愣了愣，问：「郡主，是抓回来，还是杀了？」  
  
&emsp;&emsp;「盯着，事无巨细来报。」  
  
&emsp;&emsp;瞟到暗卫脸上转瞬即逝的困惑，我好心情地解释了一句。  
  
&emsp;&emsp;「娘亲说，感情靠驯养。」  
  
&emsp;&emsp;我弯唇笑：  
  
&emsp;&emsp;「我要亲自驯养，让他做我的驸马。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKLkPDFG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6673  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection