# 兔唇女孩  
## 出自专栏: 《少女阿修罗：我要带刺，还要开花》  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我天生兔唇，妈妈生我的时候，她自己还像个孩子，我姥姥便将我送了人。  
  
&emsp;&emsp;起初，我养父母对我很好，可好景不长，我 7 岁那年，我的养母生下弟弟，从那以后，我就成了家里多余的人。  
  
&emsp;&emsp;16 岁辍学后，我辗转打工，最终在镇上开了一家理发店。  
  
&emsp;&emsp;某天下午，我的理发店里，出现了两位客人，我从来没有见过的两个人。  
  
&emsp;&emsp;高个子的中年女人，她长得并不漂亮，还有点跛脚，她看我的眼神很复杂，跟她一起来的中年男人，看起来很儒雅，斯文，身上的气质，像我初中的老师。  
  
&emsp;&emsp;我给女人剪头发，她全程都在注视着我，但没有跟我说话，我也不喜欢说话，就安静的给她剪头，她走的时候，还红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;我心里不是滋味，隐隐约约的察觉到什么，我跟她长得五分相似，就连眉骨上的黑痣，都长在一样的位置。  
  
&emsp;&emsp;回到家，我养父母告诉我，今天来找我理发的女人是我的亲生母亲，跟她一起来的男人，是我的继父。  
  
&emsp;&emsp;她们就住在镇上的宾馆，如果我愿意，她们将带我离开。  
  
&emsp;&emsp;我的养父母还告诉我，只要我离开，我的妈妈就会给她们 6 万元钱，作为报答。  
  
&emsp;&emsp;并且我的继父是一名大学教授，跟他们走，我将有机会继续上学，还会治好我的兔唇。  
  
&emsp;&emsp;我抱着最大的期盼，跟随妈妈和继父回到大城市，殊不知，这是走向无尽黑暗的一条路。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;继父家住在高档小区里，三室一厅，我有自己的房间，房间里摆着 2 米高的大粉熊，粉色的壁纸，还有电脑，学习桌。  
  
&emsp;&emsp;这些都是我曾经，想都不敢想的。  
  
&emsp;&emsp;家里还养了一只小狗，叫三脚凳，只不过三脚凳是残疾，它没有耳朵，还缺了一只爪子。  
  
&emsp;&emsp;妈妈告诉我，小狗三脚凳被人虐待过，后来被继父捡回来，就养在了家里。  
  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，继父用自己吃饭的筷子，给我夹了一块红烧肉，笑呵呵对我说：「小羽，尝尝叔叔做的红烧肉。」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼碗里的红烧肉，上面好像还沾着继父的口水，但我心里并没有反感，反而觉得继父很亲切，很好相处，他没有歧视的兔唇，愿意跟我一起吃饭。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢赵叔叔。」我将碗里的红烧肉夹起来，放进嘴里，这是我第一次吃红烧肉，之前在饭店当服务员的时候，见过后厨做这道菜，我知道是用猪肉做的，但从来没吃过。  
  
&emsp;&emsp;见我吃下红烧肉，继父好像很高兴，他将筷子含在嘴里，又夹了一块黄瓜放在我碗里，对我说：「多吃点，以后这里就是你的家。」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼妈妈，又看了眼继父，这里就是我的家？  
  
&emsp;&emsp;我试探性的问了句：「我有哥哥姐姐吗？或者弟弟妹妹？」  
  
&emsp;&emsp;我想问清楚这件事，因为我害怕不被接受。  
  
&emsp;&emsp;妈妈笑着说道：「没有，我和你赵叔叔是丁克。」  
  
&emsp;&emsp;丁克这个词，我并不知道是什么意思，但我没继续问。  
  
&emsp;&emsp;我心里窃喜，家里只有我一个孩子，那妈妈的爱，就会只给我一个人。  
  
&emsp;&emsp;继父也没有孩子，我是她们的唯一。  
  
&emsp;&emsp;到了晚上，妈妈教我用花洒洗澡，还给我拿了一件粉色的睡衣，睡衣很可爱，上面都是草莓的图案。  
  
&emsp;&emsp;我躺在柔软，舒适的床上，翻来覆去的睡不着。已经是凌晨 2 点，我缓缓起身，坐在电脑桌前，摸了摸键盘。  
  
&emsp;&emsp;之前，我上初中的时候，学校有微机课，学校里的电脑都是老式的，我们两个学生，共用一台电脑。  
  
&emsp;&emsp;如今，我竟然有了属于自己的电脑，我兴奋的睡不着觉。  
  
&emsp;&emsp;夜晚，很安静，我突然听见妈妈的声音，她的声音很小，但我却听的清晰，她说：「求你了，小羽才刚来，给她点时间。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了几秒，妈妈这是在求谁？求继父？为什么要给我点时间？  
  
&emsp;&emsp;我缓缓起身，走到门口，将耳朵贴在门上，试图听清妈妈和继父的对话，可惜，我住的次卧和妈妈住的主卧之间，隔着厕所和客厅，再也没了声音。  
  
&emsp;&emsp;我想上厕所，但又怕冲水的声音，会影响妈妈和继父睡觉，我只好憋着，强迫自己躺在床上睡觉。  
  
&emsp;&emsp;继父是大学教授，他每天 7 点 30 出门，继父走后，家里只剩下我和妈妈，妈妈是全职太太。  
  
&emsp;&emsp;「小羽，换件衣服，妈妈带你去游乐园玩。」妈妈笑着对我说，我猜妈妈是想弥补我缺失的童年。  
  
&emsp;&emsp;游乐园我只在电视里看到过，从来没去过，妈妈带我去游乐园，我求之不得，可我害怕，害怕别人异样的眼光，害怕遇到漂亮的女孩子，害怕她们说嘲讽的话。  
  
&emsp;&emsp;我坐在妈妈身边，试探性的说道：「妈妈，游乐园都是小朋友去的地方，我都 19 岁了，能不去吗？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈愣了一下，随后抬手，摸了摸我的头发，她缓缓起身，从抽屉里取出两个彩色的口罩，她将其中一个口罩，递到我手里，轻声说道：「小羽，过几天，妈妈就带你去做兔唇手术。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈说完这话，眼眶就发红，眼泪在眼眶里打转，她看我的眼神充满内疚。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你别哭。是我的错，我不在乎兔唇的，我只是没去过游乐园，有点害怕。」我意识到自己说错话，我不想看妈妈自责，我只能这样安慰她。  
  
&emsp;&emsp;妈妈的嘴唇是正常的，她告诉我，我的兔唇是遗传爸爸的，爸爸已经去世好多年，过一段时间，她会带我去给爸爸上坟。  
  
&emsp;&emsp;我将口罩放在茶几上，故作无所谓的说道：「妈妈，我从小就这样，从来不戴口罩，兔唇的事，我早就不在乎，你别多想。」  
  
&emsp;&emsp;我小时候，家里穷，只有冬天的口罩，一到夏天，天气闷热，我只能被迫摘掉口罩。  
  
&emsp;&emsp;妈妈有些崩溃，拉着我的手，带着哭腔说道：「小羽，妈妈想弥补你，可能方法不对，你别怪妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我不怪你，我真的不怪你，你对我很好，我很知足，我们出去玩吧，我还没去过游乐园。」我用手给妈妈擦着眼泪，过去的十几年里，好像从来没有人为我哭过。  
  
&emsp;&emsp;我心里五味杂交，看见妈妈哭，我也想哭，但我忍住了，我不能让妈妈难过，我要装作坚强的样子。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;妈妈带我去游乐场，去坐摩天轮，我们还一起玩了海盗船，过山车，旋转木马，最后还去看了电影，妈妈给我买了新手机，智能的，我那个半智能的手机，被妈妈扔掉。  
  
&emsp;&emsp;妈妈牵着我的手，让我很有安全感，我对妈妈有种精神上的依赖，恨不得天天黏在妈妈身边。  
  
&emsp;&emsp;到了晚上，我和妈妈回家，继父已经将饭菜做好，他亲手给我盛了碗汤，继父熬的汤很好喝，我喝了两碗。  
  
&emsp;&emsp;继父拿了一份档案，递到我手里，淡淡的说道：「小羽，你上学的事，已经办妥，只不过是个中专，你看可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;可能在继父眼里中专并非好的去处，但对于我来讲，能上学就很满足，我可以努力学习，专升本。  
  
&emsp;&emsp;我站起身，朝着继父鞠躬，「谢谢赵叔叔。」  
  
&emsp;&emsp;继父用手拍了拍我的肩膀，笑着说道：「这有什么好谢的。」  
  
&emsp;&emsp;「我还给你买了个礼物。」继父缓缓起身，从沙发上取来一个小礼盒，递到我手里，「拆开看看。」  
  
&emsp;&emsp;我双手接过礼盒，小心翼翼的拆开，里面是一条黑色的 choker，有些性感，上面还有四个白色的小铃铛。  
  
&emsp;&emsp;这东西，我是第 2 次见，之前小狗三脚凳的脖子上戴过一条一模一样的。  
  
&emsp;&emsp;我诧异的看着继父，继父跟我对视，他没有说话，只是默默的注视我。  
  
&emsp;&emsp;妈妈干笑两声，看着我的眼睛说道：「还挺漂亮的，你赵叔叔一片心意，戴上吧。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了几秒，还没等我反应过来，妈妈就拿起项链，亲手为我戴上。  
  
&emsp;&emsp;继父满意的笑了笑，他对我说：「喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;跟狗带一样的项链，我当然是不喜欢，但妈妈搭在我肩膀上的手，微微用力，我和妈妈对视一眼，我猜妈妈有话对我说。  
  
&emsp;&emsp;我强压着心里的怒火，点了点头说道：「喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，我帮妈妈收拾碗筷，在厨房里，妈妈小声对我说：「小羽，妈妈是个全职太太，没有赚钱能力，全靠你赵叔叔养活，你别惹他生气，事事都顺着他点。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈话音儿刚落，卧室里就传来继父的声音：「老婆，把白酒拿来。」  
  
&emsp;&emsp;「来了。」妈妈的神色，有些紧张，她将地上的半瓶白酒拿起来，快速往白酒瓶里灌了半碗的水，随后便急冲冲的进了主卧，我心里，有种不详的预感。  
  
&emsp;&emsp;妈妈好像很怕继父喝酒，我记得，小时候，养父也喝酒，他喝醉了，就会打我，打养母，我在心中祈祷，希望继父不是那种人。  
  
&emsp;&emsp;睡觉前，我去厕所里洗漱，我闻到一股子浓郁的血腥味儿，我看见垃圾桶里，有一团血淋淋的东西，带着毛。  
  
&emsp;&emsp;我强迫自己冷静，仗着胆子凑了上去，那血淋淋的东西，竟然是张狗皮，怪不得今天晚上没有看见三脚凳，原来它死了。  
  
&emsp;&emsp;被继父做成了狗肉汤，我还喝了两碗。  
  
&emsp;&emsp;我用手摸了摸自己脖子上戴着的项链，该不会，是从狗脖子上取下来的吧？  
  
&emsp;&emsp;我心里一阵反胃，猛地将项链扯断，扔进了垃圾桶里。  
  
&emsp;&emsp;继父看起来，是个很斯文，很儒雅的人，他怎么忍心杀掉自己养的宠物狗？又把项链当做礼物送给我，他到底什么意思？  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;我独自一个人躺在床上，翻来覆去睡不着。  
  
&emsp;&emsp;「砰」的一声，茶杯摔碎的声音。  
  
&emsp;&emsp;继父狂躁的声音，从外面传来，「贱人，老子扒了你的皮。」  
  
&emsp;&emsp;我意识到不对劲儿，急忙冲了出去，「开门，开门！」  
  
&emsp;&emsp;卧室的门，反锁上，根本打不开。  
  
&emsp;&emsp;「救命，救命啊！」卧室里传来妈妈求救的声音，我猛地抬起脚，一脚踹在门上。  
  
&emsp;&emsp;「砰」的一声，卧室的门被我踹开。  
  
&emsp;&emsp;「妈！」卧室里，继父一只手抓着妈妈的头发，另外一只手扶着墙，妈妈的额头正在流血，墙面上也沾染着血迹。  
  
&emsp;&emsp;继父见我出现，眯缝着眼睛，打量着我，还用嘲讽的语气说道：「看什么看？滚出去。」  
  
&emsp;&emsp;我知道，继父没有喝醉，他只是借着喝酒的由头施暴。  
  
&emsp;&emsp;「小羽，别管，回去睡觉。」妈妈瘫坐在地上，眼泪止不住的往下掉，她用手抓着继父的衣角，试图让继父清醒些。  
  
&emsp;&emsp;对于施暴者，一味地忍让，只会让他们变本加厉，只有以暴制暴，才是有效的办法。  
  
&emsp;&emsp;我见不得妈妈哭，她挨打，我心疼的要死。  
  
&emsp;&emsp;我转身冲进厨房，拿起菜刀，冲入卧室，用菜刀指着继父，「你敢打我妈，我杀了你。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈猛地起身，挡在继父面前，怒吼道：「把刀放下，出去。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了几秒，我不明白，为什么妈妈要维护继父，明明继父伤害了她。  
  
&emsp;&emsp;「听不懂话吗？滚出去。」妈妈气急败坏的看着我，我从她的眼神里，看到了厌恶，我的心被狠狠的刺痛。  
  
&emsp;&emsp;我手里拿着的菜刀，掉在地上，视线渐渐模糊，眼泪无声的落下。  
  
&emsp;&emsp;妈妈跪在继父的脚边，讨好似的说道：「老赵，你别生气，她还是个孩子，她不懂事，别跟她一般见识。」  
  
&emsp;&emsp;继父冷哼一声，蔑视的看着妈妈，他一脚将妈妈踢开，径直走到我身边，抬起手，就甩了我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「你吃的，穿的，用的，都是老子花的钱，没有老子，你们两个就得饿死，还敢对我动手，你不想活了吗？」继父用手指，点着我的肩膀，我的手紧紧握拳，我想还手，但妈妈却示意我忍一忍。  
  
&emsp;&emsp;我的左脸火辣辣的疼，嘴里有咸味儿，应该是牙在流血。  
  
&emsp;&emsp;「滚！我不想看见你们两个。」继父坐在床上，抽着烟，妈妈拉着我的手，往出走，还将主卧的门，轻轻关上。  
  
&emsp;&emsp;妈妈拉着我的手，去了次卧，她用手摸了摸我的脸说道：「小羽，再忍忍，他刚给你办好入学的事，下个月 15 号开学，还有你的兔唇，妈妈给你约了医生，这个月 25 号做手术，这些事都需要钱。」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我可以不上学，可以不做手术，我们走吧。我们报警，去验伤，让警察抓他。」妈妈和继父结婚很多年，真不知道这些年，妈妈是如何熬过来的。  
  
&emsp;&emsp;继父喝酒，就像是变了一个人，我要带妈妈离开，离开继父这个恶魔。  
  
&emsp;&emsp;「不行，再等等。」妈妈告诉我，她和继父签了婚前财产协议，只有结婚超过 10 年，妈妈和继父离婚，才能分到财产，如果不到十年，妈妈只能净身出户。  
  
&emsp;&emsp;这个月 10 号，就是她们结婚十周年的纪念日。  
  
&emsp;&emsp;这些年，妈妈一直任劳任怨的伺候继父，继父的私生活很乱，妈妈想离开他，但一想到净身出户，就觉得亏，所以咬牙坚持，就等十年婚期。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你头上有伤，咱们去医院吧。」妈妈的额头被磕破，有个血窟窿，用绷带简单的包扎了一下，但还在流血。  
  
&emsp;&emsp;妈妈摇了摇头，她说：「明天去，现在太晚，没事，睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈将我搂在怀里，这是妈妈第一次搂着我睡觉，我依偎在妈妈怀里，一晚上没睡着，我担心妈妈的伤。  
  
&emsp;&emsp;第 2 天，天一亮，继父就过来给妈妈道歉，他的状态跟昨晚，完全不一样，还说什么，喝酒误事，好多事都不记得。  
  
&emsp;&emsp;我知道，继父在说谎，他昨晚根本没有喝醉。  
  
&emsp;&emsp;继父请假一天，说是带妈妈去医院看病，让我乖乖呆在家里。我想跟着去，可妈妈也让我呆在家里，说小孩子不要去医院。  
  
&emsp;&emsp;我一个人在家，呆了一天，我给妈妈打电话，发消息，妈妈都没有回复我。  
  
&emsp;&emsp;到了晚上，只有继父一个人回来，妈妈却没有回来。  
  
&emsp;&emsp;我心里有一种不好的预感，「我妈妈那？」  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;「你妈妈在医院里，目前人没事。」继父笑着说道，他从风衣里，拿出两条黑色的蕾丝边丝袜，扔在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;继父看我眼神，露骨且猥琐。  
  
&emsp;&emsp;我焦急的问道：「哪家医院？」  
  
&emsp;&emsp;继父坐在沙发上，身子往后一仰，不紧不慢的对我说：「你妈妈脑子里查出有脑瘤，需要住院，住院需要花钱，我可以选择花钱给她治病，也可以选择放弃治疗。」  
  
&emsp;&emsp;我的手紧紧握拳，咬牙切齿的说道：「是你打伤我妈妈的，你要是不给她治病，我就报警。并且你和她是夫妻关系，你必须给她治病。」  
  
&emsp;&emsp;继父笑了笑，他说：「脑瘤可不是我打伤的，是刚查出来的。」  
  
&emsp;&emsp;继父话，让我愣了几秒，脑瘤是不是绝症？  
  
&emsp;&emsp;继父又说道：「并且我和你妈妈只是情侣关系，或者说只是包养关系。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈告诉过我，她和继父签过婚前财产协议，妈妈不可能骗我，继父一定在欺骗我。  
  
&emsp;&emsp;眼下，我只想见到妈妈。  
  
&emsp;&emsp;我再次拨打妈妈的电话，妈妈接听了电话，她的声音很虚弱，她说：「小羽，妈妈没事，你别担心，你赵叔叔给我请了护工，有护工照顾我。」  
  
&emsp;&emsp;我焦急的说道：「妈，你在哪家医院？我去照顾你。」  
  
&emsp;&emsp;「不用，你别来。听你赵叔叔的话，记住妈妈跟你说的事。」妈妈说完话，就将电话挂断。  
  
&emsp;&emsp;今天是 6 号，还有 4 天就到 10 号，我相信妈妈的话，可我真的好想去照顾妈妈。  
  
&emsp;&emsp;继父缓缓起身，走到我身边，将手搭在我的肩膀上，他说：「小羽，留在我身边，你想要什么，我都给你买。」  
  
&emsp;&emsp;继父的话，让我浑身不舒服，鸡皮疙瘩掉了一地，我意识到，继父有病，他喜欢残缺，丑陋的东西，比如他养的小狗，妈妈的跛脚，还有我的兔唇，他将此视作美。  
  
&emsp;&emsp;继父挽了挽袖子，笑呵呵的说道：「还没吃饭吧？我去给你做饭。」  
  
&emsp;&emsp;继父的状态，一会儿像个儒雅的绅士，一会像个变态的恶魔。  
  
&emsp;&emsp;我呆呆的回了自己房间，给妈妈发消息，询问妈妈情况。  
  
&emsp;&emsp;妈妈只回了我一条消息，让我坚持到 10 号，她会来接我。她的伤并不重，她没有得脑瘤，继父骗我的，再过个三四天，就可以出院。  
  
&emsp;&emsp;我听妈妈的话，忍一忍，等妈妈来接我。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;继父好像特意为了和我相处，请假了。  
  
&emsp;&emsp;周三，他没有去上班，而是在家。  
  
&emsp;&emsp;他做了两道菜，喊我一起吃饭，我怕他在饭菜里下药，没有吃。  
  
&emsp;&emsp;只是坐在他对面，恶狠狠的瞪着他。  
  
&emsp;&emsp;他抬起手就打了我一巴掌，嘴里一股血腥味儿。  
  
&emsp;&emsp;「我让你吃饭。」继父他抬起脚，猛地踢我肚子，我试图反抗，可我对继父造成的伤害，微乎其微。  
  
&emsp;&emsp;我和继父的力量相差悬殊，我被他打倒在地上，肚子很疼，疼的我蜷缩成一团，根本没力气站起来。  
  
&emsp;&emsp;继父用一只手，掐住我的下巴，另外一只手抓起米饭，往我的嘴里塞。  
  
&emsp;&emsp;我感觉窒息，快要死了。  
  
&emsp;&emsp;还好，被继父折磨的人是我，不是妈妈。  
  
&emsp;&emsp;如果我有钱，我就可以支付起妈妈的手术费，我就可以带着妈妈离开，不用依附继父生存。  
  
&emsp;&emsp;继父将我扔在地上，不解气的踹了两下，揪着我的耳朵骂道：「给老子听好，你不听话，我就让你妈住大街。」  
  
&emsp;&emsp;继父抓住我的衣领，将我整个人提起来，他用绳子将我的手腕，脚腕绑住，还用胶布堵住我的嘴，把我扔进卫生间里。  
  
&emsp;&emsp;卫生间的洗漱台上，有一块手表，我看着上面的时间，默默计算着。  
  
&emsp;&emsp;继父连着 2 天，没有给我饭吃，水喝，我虚弱的不行，感觉自己快要被饿死。  
  
&emsp;&emsp;眼皮很重，就连呼吸这么简单的事，对我来说，都要耗费很大的体力，我在心里告诉自己，在坚持坚持，妈妈会来接我的。  
  
&emsp;&emsp;继父将我从卫生间拖出去，拖到客厅里，把我嘴上的胶布扯掉，他将米饭倒在地上，还用脚踩了一脚。  
  
&emsp;&emsp;继父笑呵呵的说道：「吃吧，再不吃，你就饿死了。」  
  
&emsp;&emsp;我明白，继父在用最低级的手段，挨饿。试图驯服我，让我乖乖听他的话，把他视为神一般的存在。  
  
&emsp;&emsp;我把头扭了过去，我坚信，可以在支撑 2 天，等妈妈来接我。  
  
&emsp;&emsp;继父见我不吃，抬起手，抓住我的头发，逼迫我和对他对视，他冷冷的说道：「不吃，你就饿死。」  
  
&emsp;&emsp;继父又将我拖拽回卫生间，关了起来。  
  
&emsp;&emsp;我趴在冰冷的地板上，浑身发冷，明明是八月，正是夏季，我却感觉冷，这是不是死前的征兆？  
  
&emsp;&emsp;浑浑噩噩中，我又度过了一晚，我盯着手表，计算时间，还有 27 个小时，妈妈就会来接我。  
  
&emsp;&emsp;她应该可以下床，她的病也应该好的差不多。  
  
&emsp;&emsp;这几天，一直都没和妈妈联系上，也不知继父，用什么谎话，欺骗的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;妈妈要是看到我这副鬼样子，又该伤心的哭，能有个人，为我伤心，真好。  
  
&emsp;&emsp;我瞪着眼睛，盯着时间，一分一秒的过去。  
  
&emsp;&emsp;已经是 10 号，这会妈妈应该出院了吧？  
  
&emsp;&emsp;我的嘴角微微上扬，眼泪在眼眶里打转，我想吃鱼肉，想吃妈妈包的饺子，想把继父送进监狱，让他判刑。  
  
&emsp;&emsp;度日如年，妈妈怎么还不来，今天是 10 号，已经下午 3 点，她人呐？该不会是，路上堵车，或者刚办理出院的手续。  
  
&emsp;&emsp;我心里越发的焦急，嘴里发出呜呜的声音，眼泪再一次模糊了双眼，我的声音，将继父引来。  
  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，就将我拖拽出去，他将我嘴上的胶布扯掉，笑着问道：「怎么？肯吃饭了？」  
  
&emsp;&emsp;「我妈妈人呐？她出院了吗？」我的声音很小，我话音儿刚落，继父就笑了笑，「真是个孝顺的好孩子，都快饿死，还惦记你妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;继父的话里，带着嘲讽，我刚要说话，就看见日历上的日期，今天竟然是 11 号。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;我愣了几秒，死死的盯着日历，确实是 11 号。  
  
&emsp;&emsp;难道我算错了时间？  
  
&emsp;&emsp;妈妈早该来接我，可她没有来，她为什么没有来？她知不知道，我差点死掉。  
  
&emsp;&emsp;妈妈该不会是出了意外？  
  
&emsp;&emsp;继父将一碗米饭，倒在地上，用脚踩了一下，笑着说道：「吃吧，再不吃，你会饿死的。」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼地上的米饭，是啊！不吃，我会饿死的。  
  
&emsp;&emsp;我用尽全身的力气，才将米饭吃到嘴里，我要离开这里，将继父这个人渣抓起来，找到妈妈。  
  
&emsp;&emsp;继父见我吃饭，仰头大笑起来，他拿起桌子上的茶杯，通通摔在地上，他很兴奋，像是做成了一件伟大的事。  
  
&emsp;&emsp;他自言自语的说道：「我成功了，看到没有？」  
  
&emsp;&emsp;继父从书架上，取下一个兔子形状的存钱罐，他将存钱罐掰开，里面放着一部手机，他将手机拿到我的面前，对准我的脸。  
  
&emsp;&emsp;刚才发生的事，都记录在上面，继父在开直播。  
  
&emsp;&emsp;他将发生的事，全部都记录下来。  
  
&emsp;&emsp;我整个人愣住，继父的黑暗，远远超脱我的想像。  
  
&emsp;&emsp;他对着手机说道：「还想看什么？给狗扒皮？这个不行，家里没有狗，等下次，我抓几只流浪狗回来。」  
  
&emsp;&emsp;有人给继父打赏，给继父转账，要求继父做一些变态的事。  
  
&emsp;&emsp;继父不是大学教授吗？他的工资很高，不缺钱，怎么还做这样的事？单纯寻求刺激？  
  
&emsp;&emsp;我看见屏幕上，有人要求继父喝白酒，要喝一瓶。  
  
&emsp;&emsp;继父从地上，拿起一瓶白酒，开瓶就喝，我背靠沙发，在地上捡起茶杯碎片，小心翼翼的割断绳子。  
  
&emsp;&emsp;继父沉醉于直播，大口喝酒，我将手腕，脚腕上的绳子都割断，我这个位置距离门口，只有 3 步的距离，只要我拼命，就一定可以逃出去。  
  
&emsp;&emsp;我刚要起身，「砰」的一声，继父手里拿着的白酒瓶掉在地上，摔的粉碎，继父原地晃了两下，「砰」的一声，倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;继父倒在地上，浑身抽搐几下，便没了动静，我凑上前，试探一下，继父已经没了呼吸。  
  
&emsp;&emsp;这一幕太突然，我的手不受控制的发抖，我急忙拨通报警电话，又打了 120。  
  
&emsp;&emsp;我给妈妈打了电话，电话关机。  
  
&emsp;&emsp;我崩溃的坐在地上，远离继父的尸体，过了十几分钟，警察出现，急救车也停在楼下。  
  
&emsp;&emsp;我跟警察去了警局，做了笔录，我继父的死因，是脑溢血。他并不是什么大学教授，他只是一个无业游民，在违法的直播平台直播赚钱，高档小区是他租的，他给我办的入学，也是假的，都是假的。  
  
&emsp;&emsp;最让我伤心的，就是妈妈，她欺骗我，她为什么欺骗我？  
  
&emsp;&emsp;把我从农村带到城市里，给我关爱，给我希望，又再一次将我推入深渊，我的心好疼。  
  
&emsp;&emsp;我要见妈妈，我要亲口问清楚，或者她有难言之隐。  
  
&emsp;&emsp;继父已经死了，很多事都无法查证，问清，警方正在查找我妈妈。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;我找了一家理发店打工，一个 3000 元底薪，额外有绩效提成，老板娘是个中年女人，她跟我妈妈年纪差不多。  
  
&emsp;&emsp;她看我可怜，就让我晚上住在店里，正好给她看店。  
  
&emsp;&emsp;休息日，我就去警察局，询问妈妈的下落。  
  
&emsp;&emsp;去了几次，都没有消息。  
  
&emsp;&emsp;我给妈妈打电话，妈妈的手机一直是关机状态，妈妈从我的世界里消失了。  
  
&emsp;&emsp;我的希望，变得渺茫，去警察局的次数，也越来越少，我一边寻找妈妈，一边努力工作。  
  
&emsp;&emsp;我凭借着理发手艺，在理发店里站住脚，找我理发的人越来越多，一线城市消费水平高，烫头染发都不便宜。  
  
&emsp;&emsp;我拿到的提成很多，我给老板娘买了礼物，谢谢她在我最困难的时候帮助我。  
  
&emsp;&emsp;老板娘是个热心肠的人，她知道我在找妈妈，就在店里贴上了寻人启事，贴上了我妈妈的照片。  
  
&emsp;&emsp;对此，我没有抱太大的希望，直到理发的大爷，指着照片说，「这女人，我见过，就在第三医院里。」  
  
&emsp;&emsp;听到这个消息，我很激动，大爷告诉我，他去医院看小孙子的时候，看到我妈妈，他们住在一个病房里。  
  
&emsp;&emsp;我跟老板娘请了两天假，按照大爷给的准确地址，去找妈妈。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;医院里，我看见一个瘦骨嶙峋的背影，她跛脚，我知道，那是我找了半年的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪，顺着眼角滑落，我没有喊，默默的跟在妈妈身后，跟着她进了病房。  
  
&emsp;&emsp;病房里，我看见妈妈照顾一个男孩，男孩跟我一样，是兔唇。只不过他的兔唇，明显做过手术，恢复的还不错。  
  
&emsp;&emsp;男孩的模样，跟我有五分相似，他也就比我小个两三岁。  
  
&emsp;&emsp;男孩看见我，愣住几秒，妈妈回过身看我，眼泪刷的一下落下。  
  
&emsp;&emsp;我用手扶着门，脑子嗡嗡的响，我好像猜到了答案，但那不是我想要的答案。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你怎么不接电话啊？」我的声音有些颤抖，我心中仍然抱有一丝的期盼，我想听听妈妈的解释。  
  
&emsp;&emsp;「他是我弟弟吗？」我抬起手，指了指病床上的男孩，妈妈说过，她就我一个孩子，她亲口说的。  
  
&emsp;&emsp;妈妈红着眼睛，她走到我身边，拉着我的胳膊，把我拽了出去，她对我说：「妈对不起你，别说了。」  
  
&emsp;&emsp;「我不要听对不起，我要听实话，你为什么没来接我？」我抓着妈妈的肩膀，质问道。  
  
&emsp;&emsp;妈妈不说话，她只是捂着嘴哭，我又问了句：「你知道赵德是个变态，你让我忍一忍，是想让我被他驯服，你想脱身，让我替代你对不对？」  
  
&emsp;&emsp;我怒吼道：「你凭什么这么对我？你凭什么骗我？」  
  
&emsp;&emsp;绝望，无尽的绝望感。  
  
&emsp;&emsp;妈妈利用我对她的信任，对她的爱，把我哄得团团转，殊不知她已经和继父达成某种交易，让我留下，妈妈离开。  
  
&emsp;&emsp;「我的错，都是我的错。小羽，求你原谅妈妈一次，求你。」妈妈抓着我胳膊。  
  
&emsp;&emsp;我差点活活饿死，差点被继父活活打死，差点死在卫生间里。  
  
&emsp;&emsp;我看着那块手表，计算时间，那么漫长。  
  
&emsp;&emsp;到头来，我竟然是个笑话。  
  
&emsp;&emsp;我注视着妈妈的眼睛问道：「你和赵德到底是什么关系？从一开始，你就没把我当成女儿，你把我当成什么？」  
  
&emsp;&emsp;「别问了，是妈妈对不起你。」妈妈没有回答我的问题，而是继续哭。  
  
&emsp;&emsp;我猛地甩开妈妈的手，挣脱妈妈的怀抱，那是我曾经最渴望的怀抱，我的心猛地疼了一下，疼的我弯下腰。  
  
&emsp;&emsp;妈妈蹲在我身边，关切的问道：「怎么了？哪里疼？」  
  
&emsp;&emsp;我最受不了妈妈的关心，最受不了别人对我好，哪怕是一个微笑，也能让我开心好久，在我看来，能被人接受，就是我快乐的根本。  
  
&emsp;&emsp;妈妈对我说，她会去自首，她跟赵德是包养的关系，认识 2 年，赵德会拍下视频，让妈妈出境，开直播。  
  
&emsp;&emsp;用直播赚来的钱，分给妈妈些，妈妈拿来这个钱，给弟弟治疗兔唇，弟弟先天肾衰竭，需要手术费。  
  
&emsp;&emsp;如今，弟弟的病，已经治好，她就想着离开赵德，可赵德不肯放过她，还想将她绑在身边，继续赚钱。  
  
&emsp;&emsp;这个时候，妈妈就想起被遗弃的我，她带赵德去理发店看我一次，赵德对我很满意，她们不惜花 6 万元，将我带回来。  
  
&emsp;&emsp;想着把我驯服，成为赚钱的工具，但万万没想到，赵德会突发脑淤血去世。  
  
&emsp;&emsp;我想问妈妈，她是否后悔过，后悔对我做的事？  
  
&emsp;&emsp;可我问不出口，因为她从未联系过我，我在她的生命中，可有可无。  
  
&emsp;&emsp;妈妈去警局自首，被判刑 3 年，我又回到理发店里打工。  
  
&emsp;&emsp;时间飞逝，我成了店里的支柱，赚了些钱，最起码给兔唇做手术的钱，是赚够了。  
  
&emsp;&emsp;但我不想做手术了，顶着一张兔唇脸，好像并没有影响我的生活，只是曾经，我处于逆风中，我将所有的不公，磨难，都归结到了兔唇身上，这本身就是错的。  
  
&emsp;&emsp;- 完 -  
  
&emsp;&emsp;□ 奇奇怪怪  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLl8Zcrw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4095  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection