# 全世界范围内突然出现666个超能力者，击败对手就能获得对手的超能力，最终获胜者将如何自处？  
## 出自专栏: 《深夜惊奇：你不敢打开的睡前故事》  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;所有人的超能力都有弱点。  
&emsp;&emsp;比方说，超能力是隐形的人，不能碰水，遇水就失效。  
&emsp;&emsp;所以那哥们在女澡堂被抓住的时候，还满地打滚喊冤枉。  
&emsp;&emsp;又比方说，超能力是飞行的人，不能空腹飞行，饿着肚子就飞不动。  
&emsp;&emsp;所以那哥们连着飞了好几个小时后，空腹了，飞不动了，就摔死了。  
&emsp;&emsp;这样的例子还有很多。  
&emsp;&emsp;666 个超能力者，超过一半都死在了自己的弱点上。  
&emsp;&emsp;而我。  
&emsp;&emsp;我是一个例外。  
&emsp;&emsp;至今我都没有发现自己的弱点。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;忘记说我的能力了。  
&emsp;&emsp;我的能力是毒奶。  
&emsp;&emsp;准确来说，是「反预言」。  
&emsp;&emsp;比方说，拥有预言超能力的人，他说「我要开心死啦」，然后他就真的因开心而死了。  
&emsp;&emsp;到了我这，我说「祝你恭喜发财」，那么被祝福的人要不了多久就会破产。  
&emsp;&emsp;这个超能力，可以说是非常强了。  
&emsp;&emsp;因为，这可是个因果律武器啊。  
&emsp;&emsp;没有人可以阻挡我的毒奶。  
&emsp;&emsp;唯一与我相生相克的「预言」，已经死在了自己的嘴下。  
&emsp;&emsp;我就是世界上最强的的超能力者。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;「你也是个超能力者？」  
&emsp;&emsp;一个相貌平平的女人路过我身旁的时候，惊叫了起来。  
&emsp;&emsp;我驻足。  
&emsp;&emsp;她上下打量着我，点了点头:「原来你是这样的超能力啊……」  
&emsp;&emsp;她「啊」了一声，又说:「初次见面，我叫余温……我的超能力是得知别人的超能力是什么。」  
&emsp;&emsp;原来我的超能力已经被她看穿了啊。  
&emsp;&emsp;我便说:「我叫哈斯卡，别人都叫我单车。」  
&emsp;&emsp;相貌平平的余温眼睛里放出不可思议的光芒:「哈斯卡，你可以和我联手嘛？我们两个人，天下无敌。」  
&emsp;&emsp;我觉得那光芒有些熟悉，一时却想不起来在哪见过。  
&emsp;&emsp;见我不回答，她便说：「你要是不回答，那我就当你默认了哦。」  
&emsp;&emsp;我只好说:「行吧。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;余温说:「你知道不，这个世界上，已经不剩多少超能力者了。」  
&emsp;&emsp;我说我知道。  
&emsp;&emsp;「那你应该也知道，只要杀死别的超能力者，就能夺得他的超能力……」余温说，「所以，我们要尽早下手。」  
&emsp;&emsp;我说杀人犯法。  
&emsp;&emsp;余温用手指向我的嘴:「可因果律杀人，不犯法。」  
&emsp;&emsp;我说:「那算我的人头，你什么都得不到的。」  
&emsp;&emsp;余温说:「没关系，你吃肉，我喝汤就成。」  
&emsp;&emsp;说这话时，她的眼睛里闪过了一丝憎恨。  
&emsp;&emsp;这个人呐，还真是，什么东西都从眼睛里暴露了出来。  
&emsp;&emsp;我没有告诉她，我什么都不会给她的。  
&emsp;&emsp;连汤都不会给她。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;
「那个人的超能力是进入别人的梦中。」余温对我说，「先杀他吧。」  
&emsp;&emsp;我问:「为什么？」  
&emsp;&emsp;她说:「不杀白不杀，要不然这个超能力就被别人捡去了。」  
&emsp;&emsp;我盯着她的眼睛看。  
&emsp;&emsp;她在说谎。  
&emsp;&emsp;可我没有戳穿她。  
&emsp;&emsp;我径直走到那个人的的身前，打招呼道:「很高兴认识你，希望你今天出门不会被车撞死。」  
&emsp;&emsp;那人一把推开我，恶语相向:「你他妈有病吧？离老子远点！」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，沉默着远离了他。  
&emsp;&emsp;想要找余温，却发现，余温不知何时不见了。  
&emsp;&emsp;我想了想，便明白了。  
&emsp;&emsp;余温不过是想借我的手杀人罢了。  
&emsp;&emsp;也无妨。  
&emsp;&emsp;反正我不在乎。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;「入梦」死了。  
&emsp;&emsp;他在替儿子挑选玩具汽车的时候，不小心踩在了玩具车上，摔得头破血流。  
&emsp;&emsp;送往医院救治的途中，意外发生车祸，死了。  
&emsp;&emsp;因为完全是意外，所以根本没人会想到这一切都是我的杰作。  
&emsp;&emsp;他死了，我也因此获得「入梦」的超能力。  
&emsp;&emsp;相应的，我也有了弱点:  
&emsp;&emsp;我必须每天早睡早起，要不然，这个能力就会失效。  
&emsp;&emsp;还好我每天都按时睡觉，这个弱点，对我来说，并不是问题。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;离开余温后，我就再也没有杀过别的超能力者了。  
&emsp;&emsp;其实也不是我善良，而是我不知道谁才是超能力者。  
&emsp;&emsp;滥杀无辜，那是大魔王的作风，我可是男主诶，怎么能做这种事。  
&emsp;&emsp;于是，我运用起超能力，说:「余温才不会回来找我呢！」  
&emsp;&emsp;左等右等，却也没等到她来找我。  
&emsp;&emsp;难道，我的超能力失效了？  
&emsp;&emsp;还是说，她骗了我？  
&emsp;&emsp;也许，她根本就不叫余温？  
&emsp;&emsp;我不信邪地又补充了一句:「今天天黑之前，她都不会来找我！」  
&emsp;&emsp;在我抽下第六十六支香烟的时候，她总算是出现在了我的面前。  
&emsp;&emsp;她挤出笑容，对我解释:「上次我突然想起来，家里煤气忘关了，所以没跟你打招呼就先回去了……你别见怪呀。」  
&emsp;&emsp;我盯着她的眼睛。  
&emsp;&emsp;她又在撒谎。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;余温说:「超能力者只剩下不到一百个了，我们得抓紧。」  
&emsp;&emsp;我说好。  
&emsp;&emsp;她问:「这次能不能把人头让给我？」  
&emsp;&emsp;我想了想，为了以后的合作，让给她也无妨。  
&emsp;&emsp;于是我点头。  
&emsp;&emsp;她强装淡定道:「那这次就杀他吧。」  
&emsp;&emsp;手里捏着的照片上，是一个正在打游戏的肥宅。  
&emsp;&emsp;敲门。  
&emsp;&emsp;「谁阿？」  
&emsp;&emsp;「外卖。」  
&emsp;&emsp;门开。  
&emsp;&emsp;探出一个穿着西装打着领带的小帅哥。  
&emsp;&emsp;余温没有犹豫，用准备好的匕首刺进了他的心窝，血溅当场。  
&emsp;&emsp;我说:「余温将会被警察抓住。」  
&emsp;&emsp;余温对我比出了大拇指。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;「他是什么能力？」  
&emsp;&emsp;余温摘下手套，在洗手池里洗手。  
&emsp;&emsp;她漫不经心地说:「回到过去。」  
&emsp;&emsp;我盯着她的眼睛看。  
&emsp;&emsp;她没有说谎。  
&emsp;&emsp;「弱点呢？」  
&emsp;&emsp;她回答:「我不知道。」  
&emsp;&emsp;我盯着她的眼睛看  
&emsp;&emsp;她在说谎。  
&emsp;&emsp;唉。  
&emsp;&emsp;我最后问:「那你知道，我的弱点吗？」  
&emsp;&emsp;她扫了我一眼，便说:「反预言的弱点是，不能爱上别人，否则会失效；入梦那个超能力的弱点，是不能晚睡晚起，否则会失效。」  
&emsp;&emsp;她没有说谎。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;我和余温商量着，下一个目标该杀什么超能力。  
&emsp;&emsp;余温说:「已经没多少超能力者了，杀谁都一样。甚至不用我们主动出击，就会有人找上门来。」  
&emsp;&emsp;我没有去看她的眼睛。  
&emsp;&emsp;我知道她说的是实话。  
&emsp;&emsp;果然。  
&emsp;&emsp;没几天，就有两个花枝招展的女人找上了门。  
&emsp;&emsp;「嫖娼犯法，你们走吧。」我对她们说。  
&emsp;&emsp;余温突然惊呼:「快逃，她们是超能力者！」  
&emsp;&emsp;一个女人说:「我叫舒雪，超能力是减慢时间流速。」  
&emsp;&emsp;另一个女人说:「我叫颖羽，超能力是高速移动。」  
&emsp;&emsp;我面无表情:「还有别的遗言吗？」  
&emsp;&emsp;颖羽怒，以极快的速度扇了我一巴掌。  
&emsp;&emsp;舒雪怪笑道:「我还没用超能力呢，你就已经不行了啊？有什么遗言，趁早说吧。」  
&emsp;&emsp;我刚想用反预言，却听到余温说:「别傻了，上一次你也是这么死的！」  
&emsp;&emsp;我捂着火辣辣的嘴角，心中顿时明白了。  
&emsp;&emsp;原来，余温已经用过了回到过去的超能力啊。  
&emsp;&emsp;那就听她的吧。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;我夺路而逃。  
&emsp;&emsp;颖羽像是猫玩耗子似的，只是紧紧跟着我，间或绊我一脚，却不下杀手。  
&emsp;&emsp;看着我灰头土脸的模样，她乐得合不拢嘴。  
&emsp;&emsp;她学着我的语气说:「哟，你还有什么遗言吗？」  
&emsp;&emsp;我说:「有。在我说完这句话后，你不会因为心脏病发。」  
&emsp;&emsp;她耸耸肩:「我没有心脏病啊。」  
&emsp;&emsp;不可能。  
&emsp;&emsp;她竟然没有因为心脏病发而死。  
&emsp;&emsp;难道我的反预言失效了？  
&emsp;&emsp;余温的话突然在这一刻响于耳边:「反预言的弱点是，不能爱上别人，否则会失效……」  
&emsp;&emsp;难道说，我在自己都不知情的情况下，爱上了谁吗？  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;颖羽说:「看你惊慌的样子，真可爱啊。」  
&emsp;&emsp;她哪里知道，我惊慌根本不是因为她。  
&emsp;&emsp;我惊慌的是，我爱上了某个人，可我却不知道这个人是谁。  
&emsp;&emsp;我原本以为自己是没有弱点的。  
&emsp;&emsp;她高举拳头，狞笑着说:「死吧！」  
&emsp;&emsp;极快的速度下，一张薄薄的纸都具有切开钢板的力量，而她的拳头呢？  
&emsp;&emsp;毫无疑问，可以打碎我的头颅。  
&emsp;&emsp;可她却定住了，保持着举拳的姿态，再也不动。  
&emsp;&emsp;隐约还有呼噜声传出。  
&emsp;&emsp;原来，颖羽竟然睡着了。  
&emsp;&emsp;想来，她的弱点应该是不能长时间使用能力，不然会因为过劳而睡着。  
&emsp;&emsp;刚好昨天晚上睡得早，我顺势就进入了她的梦中。  
&emsp;&emsp;原来，她真的是个性工作者。  
&emsp;&emsp;因为长期被压抑，这次偶然获得超能力，让她肆无忌惮起来。  
&emsp;&emsp;她总是用极快的速度让客人高潮，然后嘲笑他们。  
&emsp;&emsp;于是，再也没有客人光顾她了。  
&emsp;&emsp;她找到舒雪，一拍即合。  
&emsp;&emsp;在舒雪的建议下，决定联手猎杀超能力者。  
&emsp;&emsp;而我，就是她们的第一个目标。  
&emsp;&emsp;我已经失去了反预言的能力，想要杀她夺取能力估计得耗费不少时间。  
&emsp;&emsp;而余温还在与敌人缠斗。  
&emsp;&emsp;想了一想，我没有杀她。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;再回过头去，想要帮助余温。  
&emsp;&emsp;可余温已经用捅死了舒雪。  
&emsp;&emsp;鲜红的鲜血，很刺眼。  
&emsp;&emsp;她气喘吁吁地解释:「我有识破她弱点的能力，得知她的弱点是不能看到红色的衣服，于是我把裙子一掀……」  
&emsp;&emsp;她没有再说下去了。  
&emsp;&emsp;我知道，她说的是实话。  
&emsp;&emsp;沉默了一会。  
&emsp;&emsp;我问:「那你知道我爱上了谁吗？」  
&emsp;&emsp;余温看着我:「不知道。」  
&emsp;&emsp;她没有说谎。  
&emsp;&emsp;我叹了一口气。  
&emsp;&emsp;「你闭上眼，我帮你把红色内裤脱了吧。」  
&emsp;&emsp;余温突然脸红起来，支吾着:「你，你，你想干什么？！」  
&emsp;&emsp;我忍不住笑出了声:「现在红色的衣服，也是你的弱点了啊，傻瓜。」  
&emsp;&emsp;余温一愣。  
&emsp;&emsp;她盯着我看。  
&emsp;&emsp;她的视线好像有温度，竟然灼烧得我脸上也发起烫来。  
&emsp;&emsp;过了好久，她闭上双眼，把裙子掀了起来。  
&emsp;&emsp;一副任人宰割的模样。  
&emsp;&emsp;那一刹那，我突然觉得，相貌平平的余温，竟然还有那么点可爱。  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，伸出手，抓住她的内裤边，想要把它褪下来。  
&emsp;&emsp;一寸又一寸的挪动中，我已是满头大汗。  
&emsp;&emsp;我从来都没有这么紧张过。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;内裤褪到膝盖处的时候，警笛大作。  
&emsp;&emsp;余温吓得猛然睁开眼。  
&emsp;&emsp;她看了一眼我，面色绯红。  
&emsp;&emsp;又看了一眼内裤，直接晕倒在地。  
&emsp;&emsp;我看着地上躺着的的一具带血尸体和一个晕倒的女人，一时间有些手足无措。  
&emsp;&emsp;我的超能力「反预言」已经失效了。  
&emsp;&emsp;只剩下「入梦」可以用。  
&emsp;&emsp;鬼使神差的，我选择在警察赶来前，进入余温的梦中。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;在梦中，我仿佛化身为余温本人，以她的视角经历了她二十年来的生活。  
&emsp;&emsp;我得知她有个混账的继父，在她母亲去世后，对她拳脚相加。  
&emsp;&emsp;只是因为自己赌输了钱。  
&emsp;&emsp;而继父对自己的亲生儿子，含在嘴里怕化了，捧在手上怕摔了，一来一去的反差让她心痛欲绝。  
&emsp;&emsp;又一次毒打中，继父抓着她的头发，往桌角上撞。  
&emsp;&emsp;鲜血淋漓。  
&emsp;&emsp;母亲的遗照从桌子上坠落，摔个粉碎。  
&emsp;&emsp;她吼叫着逃出了这个家，开始流浪。  
&emsp;&emsp;直到她突然获得超能力，于是找上了我，借我之手，杀死了她的继父。  
&emsp;&emsp;后面的，我没有再看了。  
&emsp;&emsp;我从她的梦中醒来。  
&emsp;&emsp;楼梯道里传来急促的脚步声，警察要不了半分钟就能发现我们了吧。  
&emsp;&emsp;我并没有觉得恐惧。  
&emsp;&emsp;我只是觉得悲伤。  
&emsp;&emsp;这悲伤，都快要逆流成河了。  
&emsp;&emsp;为什么会悲伤呢？  
&emsp;&emsp;为什么我会失去反预言的能力呢？  
&emsp;&emsp;我终于想明白了。  
&emsp;&emsp;因为，我爱上了她啊。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;脚步声在门口停下。  
&emsp;&emsp;我能听到警察们沉重的喘息声。  
&emsp;&emsp;五秒后，他们就会冲进来抓住我了吧。  
&emsp;&emsp;我看了一眼舒雪的尸体，又看了一眼余温。  
&emsp;&emsp;我问余温:「你爱我吗？不回答的话，我就当你默认了。」  
&emsp;&emsp;余温不说话。  
&emsp;&emsp;我伸出手，摸了摸她惨白的脸。  
&emsp;&emsp;有水滴在了我的手背上，又溅到她的脸上。  
&emsp;&emsp;哦，原来是我的眼泪啊。  
&emsp;&emsp;我轻声地说:「我能和你重新来过吗？不回答的话，我就当你默认了哦。」  
&emsp;&emsp;余温不说话。  
&emsp;&emsp;屋外的警察破门而入。  
&emsp;&emsp;灰尘飞扬。  
&emsp;&emsp;特警拿枪指着我的脑袋，吼:「放下手里的刀！」  
&emsp;&emsp;我却置之不理。  
&emsp;&emsp;当着他们的面，用这把杀了无数的刀，捅进了余温的胸口。  
&emsp;&emsp;余温的血液溅在我的脸上。  
&emsp;&emsp;除掉我用超能力杀掉的她的继父，这算是我第一次杀人呢。  
&emsp;&emsp;第一次杀人，就杀掉了心爱的女人。  
&emsp;&emsp;哈哈，好笑。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;我在一瞬间，获得了余温的超能力。  
&emsp;&emsp;包括「探知别人的超能力」，包括「减慢时间流速」，也包括「回到过去」。  
&emsp;&emsp;子弹脱膛而出，向我的脑袋射来。  
&emsp;&emsp;我用减慢时间流速的超能力，让一切都变得像是慢放的电影。  
&emsp;&emsp;子弹破开空气，划出一道尾巴，一点一点地向我袭来。  
&emsp;&emsp;警察们或惊或怒，好似蜡像一般，定格在原地。  
&emsp;&emsp;而余温的尸体，就躺在我的手边。  
&emsp;&emsp;子弹还差一公分就要击中我的脑袋了。  
&emsp;&emsp;时间减慢，我的速度却没法变快。  
&emsp;&emsp;所以我躲不开。  
&emsp;&emsp;我又看了一眼余温。  
&emsp;&emsp;余温惨白的脸上，还有着我的流下的泪水。  
&emsp;&emsp;就像所有好莱坞电影演的那样，所有穷途末路的主角，都有那么一招，能够挽回一切。  
&emsp;&emsp;是了。  
&emsp;&emsp;我还有最后一条路可以走。  
&emsp;&emsp;回到过去。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;阳光明媚。  
&emsp;&emsp;「你也是个超能力者？」  
&emsp;&emsp;一个相貌平平的女人惊叫了起来。  
&emsp;&emsp;我驻足。  
&emsp;&emsp;她上下打量着我，点了点头:「原来你是这样的超能力啊……」  
&emsp;&emsp;她「啊」了一声，又说:「初次见面，我叫余温……我的超能力是得知别人的超能力是什么。」  
&emsp;&emsp;我盯着她看。  
&emsp;&emsp;相貌平平的余温眼睛里放出不可思议的光芒:「你可以和我联手嘛？我们两个人，天下无敌。」  
&emsp;&emsp;那光芒，有些熟悉。  
&emsp;&emsp;街上人来人往，树上蝉鸣不止。  
&emsp;&emsp;余温踮起脚，等着我的回复。  
&emsp;&emsp;暖暖的春风拂过我的面庞。  
&emsp;&emsp;我眯起眼，狡黠一笑，冲她说:「我要是不回答的话，那你就当我默认了吧。」  
&emsp;&emsp;
  
&emsp;&emsp; □ 再见哈斯卡  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1be2e9gesXnOy6XAFAjEY  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2557  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection