# 全家联手撕绿茶  
## 出自专栏: 《事不过三：爽文女主不干了》  
&emsp;&emsp;校花给我老公发暧昧短信：「想哥哥想的睡不着。」  
  
&emsp;&emsp;我替我老公回复：「睡不着，建议多吃安眠药，50 瓶起。」  
  
&emsp;&emsp;她不死心，又跑来逼我离婚。  
  
&emsp;&emsp;几个回合，我和我宫斗第一名的婆婆联手把她送进了监狱。  
  
&emsp;&emsp;1   
  
&emsp;&emsp;客厅里，我和婆婆并排敷着面膜泡脚看「甄嬛传」  
  
&emsp;&emsp;刚看到甄嬛撕心裂肺地喊这些年的情爱与时光，终究是错付了！  
  
&emsp;&emsp;老公的手机屏幕亮了。  
  
&emsp;&emsp;「鹏哥哥，你怎么不回复我啊，我刚发了抖音，你要关注我哦，抖音账号是「小兔子欢欢」，你的呢？」  
  
&emsp;&emsp;我翻看了小兔子欢欢和老公的微信聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;最早的一条是在两个小时前。  
  
&emsp;&emsp;「鹏哥哥，我到家了，谢谢你送我回家，但是我一个人有点害怕。」  
  
&emsp;&emsp;「鹏哥哥，我们刚分开我就有点想你了……」  
  
&emsp;&emsp;老公不知道是忘了，还是没看见，一直没有回复她。  
  
&emsp;&emsp;好嘛，隔着屏幕我都闻到了一股白莲花的味道。  
  
&emsp;&emsp;叫宋晓鹏鹏哥哥？肉麻死了。  
  
&emsp;&emsp;我意识到外面有不自量力的小妖精在向他释放信号。  
  
&emsp;&emsp;我老公叫宋晓鹏，是一个身高腿长，体型正常，样貌端正的富二代。  
  
&emsp;&emsp;看着他穿着一身我选的情侣睡衣，端着我要的水果和婆婆的养生茶走来。  
  
&emsp;&emsp;「这个小兔子是谁啊」我指着她发来的微信突然发难。  
  
&emsp;&emsp;婆婆听到我的话转过身来，蹙着眉头看向老公。  
  
&emsp;&emsp;「王欢欢？她，我的初中同学，一个月前偶然见到的。」老公坦然的说道。  
  
&emsp;&emsp;「那她怎么用这么暧昧的语句跟你说话？还鹏哥哥，我都没有这么叫过你。」我有点委屈的对着老公说道。  
  
&emsp;&emsp;「晓鹏，你哪来的妹妹，老娘就你一个儿子！」婆婆一巴掌拍向老公的后脑勺。  
  
&emsp;&emsp;老公当即就火了，当着我们的面，直接一条语音甩过去：「别特么这么叫我，我有老婆，影响我们夫妻感情。」  
  
&emsp;&emsp;王欢欢一连又回了好几条微信，老公不再回复她了。  
  
&emsp;&emsp;「儿子，我早就跟你说过，你少加什么欢什么乐的外人微信，尤其是女人。小心被人骗了还帮人数钱呢。」婆婆开始教育老公。  
  
&emsp;&emsp;「不能吧，她怎么说也是我好久未见的初中同桌。就是有些粘人，总是给我发微信，我正忙着呢，哪有功夫回她。」老公有点不以为然。  
  
&emsp;&emsp;我翻看了王欢欢在一分钟之前发布的视频。  
  
&emsp;&emsp;一个留着黑长直，有些清纯，美颜开到最大的女人坐在老公的豪车上摆拍。  
  
&emsp;&emsp;还露出了老公的半张脸和豪车的标志。  
  
&emsp;&emsp;「什么小兔子，我还是大灰狼呢，她发的是什么玩意，儿子，你看着办吧？」婆婆抢过了老公的手机，看到内容后，略有些警告的说道。  
  
&emsp;&emsp;「听我解释，老婆，她是我们医院供货的其中一个药厂的销售，正好撞见我下班，非得让我送她回家，我跟她没什么特殊关系……」老公连忙说道。  
  
&emsp;&emsp;「那为什么让她坐副驾驶？你知不知道这是灵灵的专属座位，身为已婚男人，要洁身自好，你还让她拍摄出这种炫耀视频，想钓凯子呢，儿子。」婆婆揪着老公的耳朵，耳提面命。  
  
&emsp;&emsp;「她说她晕车，以往灵灵晕车不就坐在前面嘛，副驾驶怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「什么晕车？我看她就是故意的，你听妈的话，她就是没安好心！」婆婆不满的吼着老公。  
  
&emsp;&emsp;老公最听婆婆的话，承诺再不让人坐我的位置了。  
  
&emsp;&emsp;「哼，一看就是个虚荣的女人，晓鹏，让她删了这个视频，让外人看见，还以为我儿媳妇是她呢。」婆婆翻看了下王欢欢以往发布的炫富、搔首弄姿的视频，认定她不是个善茬。  
  
&emsp;&emsp;「妈，视频里，她也没说我是她男朋友啊，不就是搭个顺风车嘛。」老公不太明白这之间的关系。  
  
&emsp;&emsp;但也听话的当即直接一个电话打到了王欢欢那里。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;「喂，鹏哥哥，我——」  
  
&emsp;&emsp;「你抖音账号发的什么东西，赶紧删了，让我老婆误会了怎么办！」老公没让那女人说完话，就打断了她。  
  
&emsp;&emsp;而我则在看着王欢欢发布视频下的留言。  
  
&emsp;&emsp;「这是你男朋友吗？好帅啊。」  
  
&emsp;&emsp;「车是宾利吗。」  
  
&emsp;&emsp;「恭喜小兔子有男朋友了」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;而巧的是王欢欢回复了最近的一条留言：「还没成功呢」  
  
&emsp;&emsp;这句话就有意思了。  
  
&emsp;&emsp;谁没成功，是男人没追她成功？还是她没倒贴成功？  
  
&emsp;&emsp;那边老公没听王欢欢的解释直接挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，我跟她一点都不熟，她说是我的一个同学，我早就忘记了，也才认识不久，要不是她的公司跟我们医院有往来，我才不搭理她。」老公对着我和婆婆解释。  
  
&emsp;&emsp;「哼！小心那些没安好心的女人，尤其是她，一看就不正经，一股装清纯骚狐狸的味道……」婆婆哼了一声，教训的老公直点头。  
  
&emsp;&emsp;「老公，我相信你。」我笑容温柔，眼睛直视着老公说道。  
  
&emsp;&emsp;感动的宋晓鹏对我连连保证绝不再搭理王欢欢。  
  
&emsp;&emsp;再看小兔子欢欢的账号，我发现她把视频锁住仅自己可见了。  
  
&emsp;&emsp;然后就发了一个动态：某人太忙都没时间关心我了。  
  
&emsp;&emsp;戏还挺多。  
  
&emsp;&emsp;婆婆第二天为了安抚我，特意给我买了最新款的奢侈包。  
  
&emsp;&emsp;老公也送了花，还亲自下厨给我做饭。  
  
&emsp;&emsp;我心里美滋滋的同时也感慨老公果然很靠谱。  
  
&emsp;&emsp;我和老公是相亲认识的。  
  
&emsp;&emsp;他妈妈，也就是我婆婆，在 A 市开了一家大型私人美容医院，飞飞医美，名字俗气，但是分院遍布全国各大城市。  
  
&emsp;&emsp;婆婆在老公 5 岁的时候离了婚，独自一人养大了老公。  
  
&emsp;&emsp;白手起家，慢慢积累，她洗过盘子，开过小店，破过产，做生意做到全国闻名的女企业家。  
  
&emsp;&emsp;其中的艰辛可想而知。  
  
&emsp;&emsp;她是个强势、独立，但是很有主见，明事理的婆婆。  
  
&emsp;&emsp;老公从小跟她虽然也吃过苦。  
  
&emsp;&emsp;但是他则被培养成天真、良善、能力一般，性格软弱、耳根子软的老好人富二代。  
  
&emsp;&emsp;他很听婆婆的话。  
  
&emsp;&emsp;安排的相亲，第一次见我就爱上了。  
  
&emsp;&emsp;可以说是个恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;我对他也有好感。  
  
&emsp;&emsp;婆婆更是喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;于是在双方家长的撮合下，我们相识半年就领了证。  
  
&emsp;&emsp;只是还没有办婚礼。  
  
&emsp;&emsp;我和老公都想婚礼从简。  
  
&emsp;&emsp;但是，婆婆想要给我一个盛大的充满仪式感的婚礼。  
  
&emsp;&emsp;正大光明的明媒正娶我。  
  
&emsp;&emsp;以弥补她年轻的时候没有婚纱，没有戒指，不被人祝福的遗憾。  
  
&emsp;&emsp;她是真心的把我当成亲女儿疼爱，某种时候甚至都超越了宋晓鹏。  
  
&emsp;&emsp;她一直在我耳边唠叨宋晓鹏不成器，耳朵软，让我好好管着他，防止他误入歧途。  
  
&emsp;&emsp;我只是笑笑，以前听过小姐妹吐槽她们的婆婆。  
  
&emsp;&emsp;都说婆婆把儿媳妇当女儿的话听听就可以了，不用太上心。  
  
&emsp;&emsp;但是经过「小兔子」的事件，我知道婆婆的态度很是明确。  
  
&emsp;&emsp;她只认我这一个儿媳妇。  
  
&emsp;&emsp;我长得属于清秀那一挂，宜室宜家的女人，但是性格却不是软包子。  
  
&emsp;&emsp;老公非常喜欢我的性格，他喜欢稍微强势一点像他妈妈一样，但是又能兼具温柔的女人。  
  
&emsp;&emsp;我翻看了老公的初中毕业照片。  
  
&emsp;&emsp;对比着她发在抖音里的自拍照。  
  
&emsp;&emsp;发现这个女人真是从上学的时候就很会展现自己的美丽。  
  
&emsp;&emsp;修改了校服裙子的腰型，头发也留的是那个年代的最洋气样式。  
  
&emsp;&emsp;「啊，我想起来了，她的桌膛里常年都有情书和零食，总是使唤我帮她干活，挺讨人厌的……」  
  
&emsp;&emsp;他的口中，王欢欢当年是他们学校的校花，有些骄横跋扈，追她的男学生很多。  
  
&emsp;&emsp;而我老公那时候还是个又矮又胖还黑的男生。  
  
&emsp;&emsp;近水楼台的老公理所应当的被她当成仆人使唤。  
  
&emsp;&emsp;也亏了王欢欢能一眼认出现在的老公。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;王欢欢借着销售药品的名义频繁去医院找我老公，本来她应该去药品科的，但是专程守在老公的办公室附近。  
  
&emsp;&emsp;「老公，你怎么有去第一医院的挂号单？」我从老公的西服上衣里翻到了一张发票。  
  
&emsp;&emsp;「昨天王欢欢来咱们医院，她下楼梯的时候不小心崴了脚，我正好看见，本来不想管的，她突然叫我，我……」之前说不搭理王欢欢的老公又被缠上了。  
  
&emsp;&emsp;「你这属于做好事，我怎么能生气。」我笑着说道。  
  
&emsp;&emsp;老公看着我脸色没变，舒了口气。  
  
&emsp;&emsp;我打算会一会这个王欢欢。  
  
&emsp;&emsp;第二天中午，我去医院找我老公吃饭。  
  
&emsp;&emsp;刚进来就看到一个女人站在老公身边，小鸟依人的样子就差直接贴在我老公的胸前了。  
  
&emsp;&emsp;我走了过去。  
  
&emsp;&emsp;她显然还不认识我，以为我是路过的。  
  
&emsp;&emsp;「鹏哥哥，中午有空吗，我们一起吃个饭？感谢你送我去医院呢。」娇滴滴的女音，忽视了还在老公身边的我。  
  
&emsp;&emsp;她还瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;见我来了，老公立马牵起我的手。  
  
&emsp;&emsp;「我说了别这么叫我，我记得我们俩好像同岁。没空，我要跟灵灵一起吃饭。」老公用另一只手搂着我的肩膀说道，听到她的话，像是起了身鸡皮疙瘩一样抖了抖身体。  
  
&emsp;&emsp;这时候王欢欢像是才发现我一样，看向我。  
  
&emsp;&emsp;她用眼睛开始上下扫描我。  
  
&emsp;&emsp;我也配合的看看她又看看自己的装扮。  
  
&emsp;&emsp;我穿着朴素的上衣和宽松舒适的裤子，背着看不出来牌子的包包，打了粉底，涂了口红，但是显然没有那个女人精致。  
  
&emsp;&emsp;对方可是穿着大牌的小香风西装，说是崴脚了，还踩着小高跟，梳着黑长直，画着精致的妆容，背着香奈儿的包。  
  
&emsp;&emsp;就是好像是以前的老款式。  
  
&emsp;&emsp;「她是你的朋友吗？我可以叫姐姐吗？」王欢欢嘟着丰厚的唇看向老公。  
  
&emsp;&emsp;对我和老公牵手搂肩的暗示明知故问。  
  
&emsp;&emsp;「她是我老婆，燕灵，灵灵比我们还小两岁。」老公直男式的说道。  
  
&emsp;&emsp;我冲着王欢欢大方得体的笑着打招呼。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢状似有些可惜的说道，「鹏哥哥你怎么这么早就结婚了，燕姐看起来比我们都大啊。」  
  
&emsp;&emsp;拜托，那个女人看起来比我老多了。  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「你才老呢，眼睛化的跟牛眼那么大，嘴唇吃了死孩子似的红，脸涂的太白了，你眼角都有纹了，比我妈都有点严重。哪像我老婆灵灵，名字和脸一样水灵可爱，素颜都这么漂亮。要不你去我家的医院去做点项目，我给你打个九.九折。」老公一听王欢欢的话，好脾气的他也开始怼人了。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢的脸瞬间要维持不住了。  
  
&emsp;&emsp;我差点笑出来，她也就 26-7 岁，其实并不老，只不过颧骨有些高，显得刻薄一些。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢不想继续这个话题，而我们也不想让她缠着。  
  
&emsp;&emsp;我们立在医院门口已经有一段时间了。  
  
&emsp;&emsp;「我们先走了，医药费你不用还我，反正也没多少钱。你挑眉挑的眼睛都抽筋了。」老公没有等王欢欢回话，直接拉着我离开了。  
  
&emsp;&emsp;我噗嗤一下笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;那女人明明是挑逗的眼神，在老公看来是神经反射抽筋。  
  
&emsp;&emsp;我回头看向有些不忿的女人，她看到我看她以后，昂起了头，用带有挑衅的目光看着我。  
  
&emsp;&emsp;「真是有意思，她还想明目张胆的当第三者不成。」我心里想到。  
  
&emsp;&emsp;然后抬头踮脚给老公一个吻。  
  
&emsp;&emsp;「老公，你做的太棒啦，都知道维护我。」  
  
&emsp;&emsp;「我不维护你维护谁？你是我最亲爱的老婆嘛，我妈常说要保护好老婆，不能让你受委屈，她以为我听不懂她在说你老吗？明明老婆比她年轻漂亮，她就是嫉妒了。」老公难得说这么多，还明白她的不怀好意。  
  
&emsp;&emsp;看来是婆婆调教的好。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢和老公的抖音账户互相关注了，我做的。  
  
&emsp;&emsp;她经常给老公发私信。  
  
&emsp;&emsp;但是她不知道都是我来打理老公的账号，相比于刷视频，他更喜欢打游戏。  
  
&emsp;&emsp;所以她的那些充满暧昧的文字注定白写了。  
  
&emsp;&emsp;我上传了我们之前照的情侣照片。  
  
&emsp;&emsp;宣誓主权。  
  
&emsp;&emsp;还提到今晚老公要去 X 餐厅吃饭。  
  
&emsp;&emsp;X 餐厅在 A 市属于高端消费的场所。  
  
&emsp;&emsp;凭借王欢欢小药厂销售的工资，我想她没那么多的消费资金。  
  
&emsp;&emsp;希望她能看清楚人与人之间的差距，不要再纠缠我老公。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;但我们坐在座位上没多久。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢穿着精致漂亮的裙子，款款的向我们走来。  
  
&emsp;&emsp;后面有服务员轻声喊着，「小姐，您没有预约。」  
  
&emsp;&emsp;她的朋友显然也被她拉了进来，有些无措。  
  
&emsp;&emsp;「真巧啊，鹏哥哥，你也来这里吃饭。」王欢欢欢快的对着老公说道。  
  
&emsp;&emsp;看来她还不死心。  
  
&emsp;&emsp;嗯，又一次无视了我的存在。  
  
&emsp;&emsp;当然，还有服务生。  
  
&emsp;&emsp;我给了服务生一个眼神，让他先离开了。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢，我们——」她朋友揪着她的衣服小声说道。  
  
&emsp;&emsp;老公皱着眉头看着两人，估计他在想最近怎么老遇见王欢欢。  
  
&emsp;&emsp;「说了别这么叫我，你听不懂人话吗？」好脾气的老公也有点生气了，尤其是我在他身边的时候。  
  
&emsp;&emsp;「王小姐，您和朋友来吃饭呢，这里的法式焗蜗牛挺新鲜的。」我笑着推荐道。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢没搭理我，径直就想坐在老公的旁边。  
  
&emsp;&emsp;我刚想提醒她，那里有人。  
  
&emsp;&emsp;「你是谁？这是我的位置！」婆婆正好从洗手间走了过来。  
  
&emsp;&emsp;她闻到王欢欢一身大牌的香水味，冲着她打了个喷嚏。  
  
&emsp;&emsp;我连忙抽了纸巾给了婆婆。  
  
&emsp;&emsp;婆婆显然认出了这个王小兔子小姐，横了老公一眼。  
  
&emsp;&emsp;直接坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;「服务员，你们怎么干活的？怎么让不相干的人围在这里，打扰我们吃饭了。」婆婆表面对着服务员发火，实际是用鼻孔冲着王欢欢，不满的说道。  
  
&emsp;&emsp;「招呼打完了，你别影响我妈吃饭。」老公一脸认真的看着王欢欢。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，我是鹏哥哥的同学，我们以前关系很好，还是同桌呢。」王欢欢站着没有动，对着婆婆献殷勤。  
  
&emsp;&emsp;「我可没听说过我儿子有你这么一个同桌，还不走，难道是想蹭饭？」婆婆犀利的说道。  
  
&emsp;&emsp;没想到王欢欢的脸皮够厚，依然含情脉脉的用马上要哭的眼神看着老公。  
  
&emsp;&emsp;我和手足无措的服务员成了吃瓜群众。  
  
&emsp;&emsp;「我妈都让你走了，你还不走，你怎么脸皮这么厚呢，你眼睛红什么，又没有人欺负你。」老公大为不解，但是也没有妨碍给我剥虾。  
  
&emsp;&emsp;我点头，吃虾，看着如同小丑一样的王欢欢。  
  
&emsp;&emsp;她朋友都想要拽走她。  
  
&emsp;&emsp;「燕姐，鹏哥哥就是害羞，当初他还给我写过情书呢，可惜我当时为了学业，就拒绝了。」  
  
&emsp;&emsp;王欢欢把老公说的差点站了起来。  
  
&emsp;&emsp;「没有，灵灵，那是别人写的让我帮忙转交的。」  
  
&emsp;&emsp;我安抚了老公，冲着王欢欢说道，「王小姐和你朋友去吃饭吧，她都等急了。」  
  
&emsp;&emsp;我没有一点要吃醋的样子。  
  
&emsp;&emsp;还亲切的招呼她们坐下来一起共进晚餐。  
  
&emsp;&emsp;「你这种女人我见的多了，仗着有那么一点姿色就想勾引我儿子，我呸，我儿子已经娶媳妇了，就在你的面前，你要是有点脸就赶紧消失。」婆婆虽然学历低，但是见多识广，言语稍微也有些粗俗。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，鹏哥哥，你们误会我了，我只不过想和鹏哥哥叙一下旧，顺便谈谈生意，燕姐姐对我有些误解，我并不是来破坏你们的。」  
  
&emsp;&emsp;王欢欢这话说的像是我小肚鸡肠，容不得外人接近老公一样。  
  
&emsp;&emsp;「哼，你不是来破坏我儿子和儿媳妇关系的，你难道是想加入吗？姑娘，琼瑶剧看多了，这年头不好使。还有人上赶子来当小三的？」婆婆嘲讽道。  
  
&emsp;&emsp;「我和你叙哪门子的旧，根本就没什么旧事好吧，谈生意找李科长。灵灵才不小气，我就爱她的性子。」  
  
&emsp;&emsp;还没等我说话，婆婆和老公一唱一和的将王欢欢堵得咽下去还想说的话。  
  
&emsp;&emsp;她泪眼婆娑的，就差掉几滴鳄鱼的眼泪了。  
  
&emsp;&emsp;周围的人全注视着她，小声谈论起来。  
  
&emsp;&emsp;这年头撬人家墙角都这么明目张胆，还委屈的不行。  
  
&emsp;&emsp;我们三人油盐不进。  
  
&emsp;&emsp;最后王欢欢被她朋友拉走了。  
  
&emsp;&emsp;当然她们也没有在餐厅消费。  
  
&emsp;&emsp;「王小姐怎么走了，不尝尝餐厅的菜吗？」我保持着得体的笑容。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢回头瞪着我：「这里的菜难吃死了，也就你们这些人傻钱多的才在这消费。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆轻嗤了一声：「那你是来干嘛，专门跟我儿子偶遇么？」  
  
&emsp;&emsp;「脸皮这么厚的女人我是第一次见。装模作样的。」  
  
&emsp;&emsp;王欢欢她朋友嫌丢人，拉着她赶紧走了。  
  
&emsp;&emsp;「妈，她一直亲近我，就是想要靠着我的面子多销售一些他们公司的药品。但是我不负责购买药品这一摊，如果药品质量不行，我不会徇私的。」老公保证道。  
  
&emsp;&emsp;生怕我和婆婆误会他与王欢欢因为利益有不正当的关系。  
  
&emsp;&emsp;更气王欢欢害的他这顿饭都没吃消停。  
  
&emsp;&emsp;我笑着表示相信他。  
  
&emsp;&emsp;「儿子，你要是头脑一热敢跟这个女人不清不楚的，对不起灵灵，我让你净身出户！以后家里的所有财产都给灵灵。」婆婆突然认真的说道。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我爱灵灵，你放心吧。」老公拍着胸脯保证，他知道婆婆说到做到。  
  
&emsp;&emsp;婆婆并不是个好相与的人，她最恨破坏别人家庭的人。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;王欢欢在抖音上直播，表示自己被男朋友家嫌弃了，还被男友的姐姐刁难。  
  
&emsp;&emsp;男友姐姐又丑脾气又坏，对自己应该是有些自惭形秽……  
  
&emsp;&emsp;祸不单行，工作也没了，因为老板性骚扰她。  
  
&emsp;&emsp;哭的是梨花带雨，妆容却一点也没有花。  
  
&emsp;&emsp;她收获了一些粉丝的安慰。  
  
&emsp;&emsp;她语焉不详，没有提男朋友是谁。  
  
&emsp;&emsp;只有糊的不能再糊的偷拍照片。  
  
&emsp;&emsp;但是透露出男朋友的身份是大型医美医院的管理者这点与老公惊人的相似。  
  
&emsp;&emsp;粉丝想起来之前的男人侧脸照，纷纷谴责富二代家就是看不起他们这种普通人。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢没有澄清。  
  
&emsp;&emsp;我看的很尴尬，莫非她所谓的男朋友就是我老公。  
  
&emsp;&emsp;而男朋友的姐姐就是我？  
  
&emsp;&emsp;我成了恶毒反派了。  
  
&emsp;&emsp;我摸着脸颊想到。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢真是虚假、戏精的要命。  
  
&emsp;&emsp;她工作没了，应该是婆婆的手笔。  
  
&emsp;&emsp;婆婆的医院是王欢欢所在的小公司主要的销售大户。  
  
&emsp;&emsp;她一句话完全能让王欢欢丢了工作。  
  
&emsp;&emsp;看到了她的直播截图，老公非常厌烦她。  
  
&emsp;&emsp;我让老公查查与王欢欢对接的医院人员，比如李科长。  
  
&emsp;&emsp;我不信，这么有手段的女人在工作上会老实本分。  
  
&emsp;&emsp;不久以后，我在灵氏药业见到了应聘上岗的王欢欢。  
  
&emsp;&emsp;当时我正戴着黑框眼镜，打着哈欠，伸着懒腰进入洗手间。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢是来补妆的。  
  
&emsp;&emsp;我们遇见了以后都表示很惊讶。  
  
&emsp;&emsp;我惊讶她这么快就找到了新工作，还是大企业。  
  
&emsp;&emsp;而她惊讶的是竟然遇见了我。  
  
&emsp;&emsp;我打扮的这么潦草还能在注重形象的，满是美女的企业工作是有多大的自信心。  
  
&emsp;&emsp;她同样打扮的很是精致，与那些前台、销售、白领同一个风格。  
  
&emsp;&emsp;穿着光鲜亮丽，昂着脖子，用鼻孔对人说话。  
  
&emsp;&emsp;而我与她们格格不入。  
  
&emsp;&emsp;灵氏药业在 A 市是大型企业。  
  
&emsp;&emsp;我是那里的会计。  
  
&emsp;&emsp;刚刚考下来注册会计师资格证。  
  
&emsp;&emsp;收入不菲，但是我就是喜欢随性的打扮。  
  
&emsp;&emsp;「是你？」X2  
  
&emsp;&emsp;王欢欢哼了一声，非常瞧不起的说道，「鹏哥哥这么帅，家里还有钱，怎么会娶你这个，如此，丑的普通女人。」  
  
&emsp;&emsp;「可能是看内在吧」我淡定的说道。  
  
&emsp;&emsp;内心吐槽「虽然我长得清秀，只不过没有精致化妆，但也不至于被她归类于丑吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你一点也配不上鹏哥哥，识相点赶紧离开，也省的最后被抛弃。」王欢欢收起了口红，鄙夷的看着我。  
  
&emsp;&emsp;她哪里来的这么的自信，如此嚣张。  
  
&emsp;&emsp;「这句话应该还给你，我老公非常爱我，我婆婆也是，你之前又不是没见过？在我面前蹦跶，你算老几？」我回敬道。  
  
&emsp;&emsp;「你——你等着，鹏哥哥喜欢的是我，从初中就开始，碍于阿姨，不敢表现出来……」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，感觉王欢欢有点癔症。  
  
&emsp;&emsp;我与王欢欢抬头不见低头见，见面就当互相不认识的陌生人。  
  
&emsp;&emsp;每当我想打扮了，换个包包，或是戴着首饰来上班。  
  
&emsp;&emsp;公司里都会传出我买仿制包，戴假首饰，是个虚伪丑陋的女人的谣言。  
  
&emsp;&emsp;看着自己的爱马仕限量版包包，我有些愕然。  
  
&emsp;&emsp;在王欢欢到来之前，这种谣言从来就没有传出来过。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我在厕所隔间里，听到几个女人叽叽喳喳小声的谈论、吐槽我的时候，刚想开门的手停住了。  
  
&emsp;&emsp;「会计室里的燕灵是什么背景，就凭她那样的都能进来？」属于王欢欢的声音说道。  
  
&emsp;&emsp;「不知道，这么年轻就考上了注册会计师资格证，说不定是买的假证，就像她那些名牌包一样。」说这话的是我的同事出纳王姐。  
  
&emsp;&emsp;我以前怎么没发现她对我恶意这么大呢。  
  
&emsp;&emsp;「那我见过有开豪车的男人接她下班」有人问道。  
  
&emsp;&emsp;「不会是被哪个猥琐的老头子包养了吧，她带的那些东西跟真的很像。」有人说道。  
  
&emsp;&emsp;「额，我见过燕姐上过中年大肚子男人的车。」王欢欢欲言又止道。  
  
&emsp;&emsp;我气的踢开了厕所的门。  
  
&emsp;&emsp;「王欢欢，饭可以乱吃，话可不能乱说。」我盯着她警告道。  
  
&emsp;&emsp;「那是我家的司机，李叔。」  
  
&emsp;&emsp;王欢欢眼睛飘着不敢看我。  
  
&emsp;&emsp;显然跟她八卦的那些女人不相信我的说辞，我也懒得与她们争辩。  
  
&emsp;&emsp;潇洒的离开。  
  
&emsp;&emsp;一个个打扮的花枝招展的就想勾引公司的高层。  
  
&emsp;&emsp;也不看自己有没有这个实力。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢很快的就在灵氏药业混的风生水起。  
  
&emsp;&emsp;她是销售出身，嘴皮子挺溜。  
  
&emsp;&emsp;就是不说什么好话，总与我过不去。  
  
&emsp;&emsp;与王姐一块见到我就挤兑我。  
  
&emsp;&emsp;我心想，早晚让你们滚蛋。  
  
&emsp;&emsp;我的背景大了去了。  
  
&emsp;&emsp;她传的对我不利的谣言很快就被阻止了。  
  
&emsp;&emsp;老公来接我的时候，她总会拖着我，然后先我一步凑到老公面前，诉衷肠。  
  
&emsp;&emsp;地下车库里难免有公司的同事看见他们在一起说话。  
  
&emsp;&emsp;我刚踏入地下车库。  
  
&emsp;&emsp;就听见了那女人的声音。  
  
&emsp;&emsp;「鹏哥哥，你怎么对我这么冷淡，以前你不是这样的。」  
  
&emsp;&emsp;「我们哪有什么以前，你神经病吧。」我不在老公身边，他表现的很给力。  
  
&emsp;&emsp;「燕姐最近跟主管走的很近，我经常看见他们一起在餐厅吃午饭。」王欢欢开始造谣我。  
  
&emsp;&emsp;「哪个主管？是不是个很高，长得人模狗样的卫寻？」老公有些着急的询问。  
  
&emsp;&emsp;因为卫寻是我的大学同学，以前追过我。  
  
&emsp;&emsp;「老公，你来啦，我下来晚了。」我及时走了出来，就怕王欢欢说出什么假话让老公误会。  
  
&emsp;&emsp;「刚才我听你们谈论卫寻，他一个月前被调到 B 市的分公司了。」我笑着说道。  
  
&emsp;&emsp;「哦哦，没什么。」老公给我开了车门。  
  
&emsp;&emsp;无视想要搭顺风车的王欢欢，还瞪了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;「撒谎精」  
  
&emsp;&emsp;听到老公的评价，后视镜里王欢欢的脸有些扭曲。  
  
&emsp;&emsp;我快过生日了，从第二天开始。  
  
&emsp;&emsp;我每天都会收到一大捧的鲜花。  
  
&emsp;&emsp;里面有我最喜欢的朱丽叶玫瑰。  
  
&emsp;&emsp;朱丽叶玫瑰的花语是守护的爱,象征着纯洁真挚的感情。  
  
&emsp;&emsp;卡片上留言：送给我爱的公主，署名：爱你的磊。  
  
&emsp;&emsp;这花一送就连续七天。  
  
&emsp;&emsp;每天都被同事围观。  
  
&emsp;&emsp;「小燕，你男朋友送的吗？这可是大手笔啊。」同事羡慕道。  
  
&emsp;&emsp;他们都不知道我已经结婚了。  
  
&emsp;&emsp;「不是，可能是某个追求者。」我微笑着，也学起了王欢欢的语焉不详。  
  
&emsp;&emsp;成功看到王欢欢涨红气愤的脸。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢微信中向老公告状。  
  
&emsp;&emsp;说我出轨，给他戴绿帽，当然措辞没有那么直白。  
  
&emsp;&emsp;只是把花的事情说了出来。  
  
&emsp;&emsp;老公好笑的将手机递给我。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你有人追证明你魅力大，是我的荣幸。」老公都没有问是谁在送我花，非常信任我。  
  
&emsp;&emsp;「那是因为他知道是我送的，这小子要是知道真有个男人追你，不得醋疯了。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆拿着包装精美的礼物出现在我的面前，调笑道。  
  
&emsp;&emsp;我婆婆叫宋磊。  
  
&emsp;&emsp;「明天就是你的生日，晓鹏给你准备了惊喜，我就不打扰你们小两口了。房产证提前给你了。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆喜欢投资房地产，全国各地买房子，她送了我一个在 A 市市中心价值好几百万的房子。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢婆婆」我欣然接受。  
  
&emsp;&emsp;「妈——」宋晓鹏有些害羞的喊道。  
  
&emsp;&emsp;「那个王兔子精，你好好处理，要给灵灵一个说法。」婆婆教育道。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;生日那天  
  
&emsp;&emsp;我收到了一只玫瑰熊，非常的大。  
  
&emsp;&emsp;宋晓鹏在众目睽睽之下拉住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，我来接你回家了。」  
  
&emsp;&emsp;「真是，礼物就送到家就好了。」我状似嗔怪的说道，眼里止不住的笑意。  
  
&emsp;&emsp;他这是给我撑场子呢。  
  
&emsp;&emsp;公司总谣传我被老头子包养，他就当众宣誓主权。  
  
&emsp;&emsp;「咦，他不是欢欢的男朋友吗？我还看见欢欢在地下停车库与他说话呢。怎么叫燕灵老婆？」有人小声质疑道。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢的表情非常的难看，用一种被抛弃了眼神看向老公。  
  
&emsp;&emsp;我看在眼里，心里冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「他是欢欢的初中同桌，本来两个人青梅竹马……」王姐话只说半句。  
  
&emsp;&emsp;「这位女士，你造谣不花钱的吗？」老公突然转过身，冲着王姐发难。  
  
&emsp;&emsp;「啊，不是三角恋啊。」有同事小声嘟囔。  
  
&emsp;&emsp;「我和灵灵早就领证了，至于这位我的初中同学，八百年前的事情了。我们半毛钱关系都没有，你也不要再死缠烂打了，没事也不要给我发微信了，我是不会背叛我的老婆的。」老公指着王欢欢义正言辞的样子非常的帅气。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢被当众拆台脸色铁青，半句辩解都说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;「哦」  
  
&emsp;&emsp;众人了然，看着王欢欢的眼神各异。  
  
&emsp;&emsp;「可是，燕姐，你明明有了老公，前一段时间还收追求者的花。可惜了鹏哥哥对你这么好，你怎么能——」王欢欢不放弃的说道。  
  
&emsp;&emsp;用一种我不知好歹的眼神控诉我。  
  
&emsp;&emsp;「哇」同事们好像想起来确实有这么一件事。  
  
&emsp;&emsp;「我妈送的，怎么的，碍你什么事了，我妈把灵灵当亲生女儿疼，当公主宠，你嫉妒了？」老公看向她不屑的说道。  
  
&emsp;&emsp;「两个月后我的婚礼，大家记得来捧场啊。」我笑着说道。  
  
&emsp;&emsp;老公拿出来准备好的喜糖、请帖在王欢欢面前分发给了同事……  
  
&emsp;&emsp;我得意的揽着老公的胳膊在他们羡慕嫉妒恨的眼神下离开了公司。  
  
&emsp;&emsp;那晚，我过了一个非常美妙的生日。  
  
&emsp;&emsp;我有多高兴，王欢欢就有多致郁。  
  
&emsp;&emsp;她以为我老公会像是她的前男友们那么手到擒来，这回踢到了铁板上。  
  
&emsp;&emsp;这还没完。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢又一次被辞退了，连同还有财务室的出纳，王姐。  
  
&emsp;&emsp;她在这个行业很难混出头了。  
  
&emsp;&emsp;王姐这个本来就工作懒散，与王欢欢站在一起，八卦嚼舌，传我的谣言主力的中年女人原来是王欢欢的亲戚。  
  
&emsp;&emsp;正是她的介绍，王欢欢才进入了灵氏药业。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢被辞退那一天，冲到了我的办公室。  
  
&emsp;&emsp;直呼我在报复她。  
  
&emsp;&emsp;「我就是在报复你啊，你妄想抢我老公，是个人都不能忍吧。」我坐在椅子上淡定的说道。  
  
&emsp;&emsp;「你，我要去法院告你，还要让鹏哥哥看见你这个女人丑陋的嘴脸，小肚鸡肠，嫉妒心这么重！」她拿出了手机要拍视频。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢怎么会有这种想法，她还没过实习期，辞退她又不违法。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢，就算她老公是医院的，她也没这么大权力辞退我们啊。」王姐有些不信我从中作梗。  
  
&emsp;&emsp;「就是我，我不想让你们在这里干，你们就滚蛋！」我嚣张的说道。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢被气的开始打砸我的办公室。  
  
&emsp;&emsp;还想上来甩我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;保安和主管及时冲了进来，将她拦住。  
  
&emsp;&emsp;我微笑吩咐：「报警吧，顺便行业内通报下，帮其他公司避雷。」  
  
&emsp;&emsp;「另外，她砸坏的东西清点下，照价赔偿。」  
  
&emsp;&emsp;「如果她再无理取闹，直接起诉。」  
  
&emsp;&emsp;王欢欢的操作引来一大批人围观。  
  
&emsp;&emsp;「燕灵，你敢，你这个贱人！我跟你拼了！」显然王欢欢没想到我会这么狠，让她面子丢尽。  
  
&emsp;&emsp;「王小姐，请你离开，你当初在公司造谣燕小姐的事情，我们已经收集证据了，如果你再无理取闹，我们法院见。」胖胖的主管说道。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢被气的梗住了。  
  
&emsp;&emsp;「你不是说我没权利吗，我就有啊，这公司未来都是我的，我爸是公司最大的股东。」我在王欢欢的耳边说道。  
  
&emsp;&emsp;成功让她沉默了。  
  
&emsp;&emsp;她真以为我只是个幸运扒上宋晓鹏的普通女人吗？  
  
&emsp;&emsp;我名牌毕业，考上了注册会计师资格证，在我爸的公司实习，与宋晓鹏家门当户对。  
  
&emsp;&emsp;我不配宋晓鹏，她一个来自小县城，家境普通，只是中专学历的女人配？  
  
&emsp;&emsp;这年头都讲究门当户对，想做灰姑娘嫁入豪门，她有这资本吗？  
  
&emsp;&emsp;美貌是会慢慢消退的。  
  
&emsp;&emsp;唯有内在才会长远。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢对自己也太自信了。  
  
&emsp;&emsp;宋晓鹏妈宝，性格软弱，只要他妈妈不同意，他就不可能跟王欢欢这种女人搞在一起。  
  
&emsp;&emsp;婆婆喜欢我，极其护短。  
  
&emsp;&emsp;宋晓鹏恋爱脑，视我为真爱，王欢欢哪来的胜算。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢脸色灰败的离开了灵氏药业，临走前眼神充满不甘。  
  
&emsp;&emsp;8   
  
&emsp;&emsp;王欢欢开始了报复我们。  
  
&emsp;&emsp;她首先冲进了飞飞医美，拿着手机直播。  
  
&emsp;&emsp;声泪俱下的控诉老公欺骗了她的心。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜，家人们，这就是飞飞医美，我和宋晓鹏是青梅竹马的同学，多年未见，宋晓鹏在已经有老婆的情况下还跟我玩暧昧，送我回家，带我去医院看病，关心我，我以为他想跟我再续前缘，没想到。事情败露后，他妈、他老婆当众羞辱我还不够，还让人辞退我……」  
  
&emsp;&emsp;「家人们，我就是个普通的小镇做题家，为了融入 A 市，过上好日子，我起早贪黑的努力工作，结果他妈妈让我丢了饭碗。  
  
&emsp;&emsp;这还不够，好不容易进入了灵氏药业，结果他们还不放过我。原来这一切都是宋晓鹏的老婆燕灵安排好的，她故意在同事面前贬低我，还让她爸爸再一次的辞退了我……」  
  
&emsp;&emsp;老公带着保安打断了王欢欢的直播，镜头开始摇晃。  
  
&emsp;&emsp;视频内传出来王欢欢委屈、不甘、痛苦的声音。  
  
&emsp;&emsp;还有老公气急败坏被冤枉的愤恨。  
  
&emsp;&emsp;不等老公解释，王欢欢恰到好处的关掉了直播。  
  
&emsp;&emsp;我看着王欢欢抖音账号下的留言。  
  
&emsp;&emsp;对她的无耻言论和不明真相的网友一窝蜂的咒骂老公和我，感到人至贱果然无敌。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢的这一操作，不仅影响了飞飞医美还导致我爸爸的公司灵氏药业的股票下跌。  
  
&emsp;&emsp;两家公司的声誉都受到影响。  
  
&emsp;&emsp;老公看到视频后生气的摔了手机。  
  
&emsp;&emsp;我爸爸也打来了电话询问缘由。  
  
&emsp;&emsp;「爸，您别生气，王欢欢再无耻也不能颠倒黑白，我们根本就没有做对不起她的事情，都是她自导自演的。」我安抚着爸爸和老公。  
  
&emsp;&emsp;为了挽回声誉，我在网上放了王欢欢勾引我丈夫的聊天记录，以及她大闹我们公司的视频。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢矢口否认，还说我们 P 图诽谤她。  
  
&emsp;&emsp;又不是只有她有嘴，她婆婆当即开通了抖音帐号，力挺我跟我老公夫妻恩爱，还从专业的角度，分析了王欢欢的长相，希望她去做做医美，不是什么货色的女人都配得上我老公的。  
  
&emsp;&emsp;由于我婆婆金句频出，言语犀利，还走红了网络，还诞生了热搜词条，#好婆婆  互联网嘴替#  
  
&emsp;&emsp;以及她六十多岁却看起来像二十多岁小姑娘的颜值，成为热议。  
  
&emsp;&emsp;我婆婆特别有商业头脑，趁机宣传了飞飞医美，走上了直播带货的道路，飞飞医美预约订单猛增。  
  
&emsp;&emsp;同时爸爸和老公也开始让公关部运作。  
  
&emsp;&emsp;一时间，言论开始倒向我们。  
  
&emsp;&emsp;有的网友回归理智，没有因为王欢欢的一面之词指责我们因为权势欺压她。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢的黑料被我扒了出来放在了网上。  
  
&emsp;&emsp;她中专学历，曾经伪装白富美钓富二代，拥有诸多前任，还多次撬闺蜜的男朋友……  
  
&emsp;&emsp;王欢欢私生活混乱，上一个前男友喜欢赌博，还用她的信誉贷款，现在欠款 100 万。  
  
&emsp;&emsp;她就是想讹钱。  
  
&emsp;&emsp;她前闺蜜还上场手撕王欢欢。  
  
&emsp;&emsp;场面发生了颠倒，王欢欢自食恶果。  
  
&emsp;&emsp;她在真相面前不得不删除了诋毁我们的视频，最终被平台封了号。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢终于消失在了我们的视线中。  
  
&emsp;&emsp;老公拉黑了她的微信和电话。  
  
&emsp;&emsp;但我知道，她不会就此消停。  
  
&emsp;&emsp;不久以后。  
  
&emsp;&emsp;老公收到了他初中同学聚会的邀请。  
  
&emsp;&emsp;他初中是在 A 市附近的县城读的，高中转入了 A 市。  
  
&emsp;&emsp;虽然对同学的印象不深，但是其中有个男生与老公关系非常好，他在老公被霸凌的时候曾经仗义相助。  
  
&emsp;&emsp;老公与他也很多年没有见面了。  
  
&emsp;&emsp;于是老公答应回到县城参加同学聚会。  
  
&emsp;&emsp;因为有事情要处理，我不能陪同老公前往。  
  
&emsp;&emsp;但我知道王欢欢不会放过这个机会。  
  
&emsp;&emsp;老公出门前，我踮脚在他唇上吻了吻：「不许多喝，把你同学联系方式给我，我要随时查岗。」  
  
&emsp;&emsp;他虽嘴上保证不会喝多，但还是乖乖地把同学的联系方式给我。  
  
&emsp;&emsp;聚会开始的时候，老公与我视频通话，我看见王欢欢被众星捧月般，周围围了一圈的男人。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢刚被网友锤到地底，这么快就恢复了，也算个能人。  
  
&emsp;&emsp;我不放心，我老公虽然洁身自好，但人实诚，不是王欢欢的对手。  
  
&emsp;&emsp;所以我提前联系了老公的那个好友，如果我老公喝多了，拜托他将人送到 XX 酒店，就在他们聚会的附近，我还特意交代，不要告诉我老公是我定的，因为我打算给他一个惊喜。  
  
&emsp;&emsp;而我忙完手里的活，也央求婆婆陪我去找我老公。  
  
&emsp;&emsp;婆婆嘴上虽说「晓鹏那孩子很听话，不该干的事情绝不会干」，但也架不住我的软磨硬泡，陪我走了一趟。  
  
&emsp;&emsp;我当然信得过我老公，但与其等着王欢欢不定时出招，倒不如我直接终结了她，免的夜长梦多。  
  
&emsp;&emsp;我知道，王欢欢那么有心机的人，她有的是办法代替别人送我老公去酒店。  
  
&emsp;&emsp;而我也交代前台，如果有人送一位叫宋晓鹏的先生来酒店，麻烦带他们来我预定的房间。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;眼前的景象非常的符合捉奸在床。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢趴在老公的身上，头发凌乱，睡袍大开。  
  
&emsp;&emsp;很是狼狈。  
  
&emsp;&emsp;看到踹开柜门的我们，脸色惊慌。  
  
&emsp;&emsp;而老公则躺在她身下一动不动。  
  
&emsp;&emsp;我拨开王欢欢。  
  
&emsp;&emsp;老公脸色很红，上面还有口红印。  
  
&emsp;&emsp;衣衫不整，像是纵酒过度，我怎么喊他都没有回应。  
  
&emsp;&emsp;婆婆看见王欢欢，上来就两个巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「贱人，我儿子的床也是你能爬上的吗？我打死你！你们这些贱女人就爱盯着有家室的男人！」  
  
&emsp;&emsp;王欢欢哭的梨花带雨，还忙着狡辩，「是鹏哥哥控制不住自己，呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;我拨打了报警电话，以及急救。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢哭的如同受害者。  
  
&emsp;&emsp;她把所有的错都归到老公身上。  
  
&emsp;&emsp;我当然相信我老公，所以提出对我老公进行体检。  
  
&emsp;&emsp;毕竟老公平时免不了应酬，酒量还可以。  
  
&emsp;&emsp;不可能酒后乱来。  
  
&emsp;&emsp;检查结果很快就出来了，我老公是被人下了药。  
  
&emsp;&emsp;根据体检结果，DNA 对比，以及附近监控的拍摄，最终王欢欢被认定非法向我老公酒杯里投放违禁药品，导致他差点药量过度猝死。  
  
&emsp;&emsp;我婆婆气的又要打王欢欢，但王欢欢突然痛苦倒地。  
  
&emsp;&emsp;她很快被推去了急救，让人震惊的是，她流产了。  
  
&emsp;&emsp;她怀有孩子！  
  
&emsp;&emsp;她原本是想通过下药，让我们误会老公跟她有了一腿，然后借着怀孕逼婚或是拿到好处，现在很明显，我老公不可能隔空造人，而她却因为私生活混乱，习惯性流产了。  
  
&emsp;&emsp;而且她的子宫内膜感染严重，需要刮宫，但她的子宫太薄了，以后很难再怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;王欢欢所做的一切都是为了钱，为了过上奢靡的物质生活。  
  
&emsp;&emsp;但现在竹篮打水一场空，等在医院将身体养的差不多，就该去监狱蹲着了。  
  
&emsp;&emsp;我是没有看到王欢欢被警察带走的时候崩溃的模样，但是我能想象的到。  
  
&emsp;&emsp;等宋晓鹏醒来的时候已经是第二天的中午了。  
  
&emsp;&emsp;「我也不知道怎么回事，喝了几杯酒就醉了，什么也记不得了。」老公醒来，面对他的是婆婆严肃的脸和我的面无表情。  
  
&emsp;&emsp;「妈，灵灵，你们要相信我，我都不知道是怎么到酒店的床上的，我只记得有人扶着我，头好疼，我真没碰王欢欢，我对天发誓……」  
  
&emsp;&emsp;我抱了抱他：「我相信你。」  
  
&emsp;&emsp;明眼人就能看出来，老公是着了道了。  
  
&emsp;&emsp;喝成他那样，哪有什么资本强女人啊。  
  
&emsp;&emsp;10   
  
&emsp;&emsp;时间到了婚礼当天，婆婆为我们准备的婚礼盛大又隆重。  
  
&emsp;&emsp;飞飞医美与灵氏药业联姻。  
  
&emsp;&emsp;婚礼不仅请到了我们的亲朋好友，还有 A 市一些有头有脸的人物。  
  
&emsp;&emsp;我穿着昂贵的镶满钻石的洁白婚纱，看着不远处一脸兴奋、紧张、四处张望的新郎。  
  
&emsp;&emsp;感觉很是幸福。  
  
&emsp;&emsp;婚礼顺利完成。  
  
&emsp;&emsp;「老公，你为什么坚定的喜欢我啊。」我问道。  
  
&emsp;&emsp;「有你这么漂亮，家境学历又好，我妈也喜欢的女人做老婆，我还要什么自行车，王欢欢连大学都没考上，她一点也不配我……」老公非常现实和明智了。  
  
&emsp;&emsp;后来我们得知，之前王欢欢为了卖出她负责的药物，增加销量，谋取不正当竞争优势，多次行贿，甚至不惜与药品科的李科长有不正当的关系。  
  
&emsp;&emsp;她被判了刑。  
  
&emsp;&emsp;我们三个人合作无间。  
  
&emsp;&emsp;一起将恶心的女人送进监狱。  
  
&emsp;&emsp;表面看来是我们在欺负她，但是若是她不招惹我们，不做错事，也不会有这样的结局。  
  
&emsp;&emsp;而我在婚礼后不久就怀孕了，婆婆和老公高兴的像个孩子一样围着我转。  
  
&emsp;&emsp;老公爱我，婆婆护短，那些想要破坏我们婚姻的女人注定失败。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;作者署名：菜鸟老白菜  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gN1oQ2ASrOGznOuelpO  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8297  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection