# 全家穿书后  
## 出自专栏: 《鎏金璀璨：女主她比星光还灿烂》  
&emsp;&emsp;我全家穿了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈穿成垂帘听政的太后。  
  
&emsp;&emsp;爸爸穿成了权倾朝野的大奸臣。  
  
&emsp;&emsp;我，则成了整日欺负小皇帝的纨绔。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为要躺赢的时候，  
  
&emsp;&emsp;猛然发现，那小皇帝，才是书中的主角。  
  
&emsp;&emsp;我全家都是反派。  
  
&emsp;&emsp;不久后，太后娘会被毒杀，丞相爸会被车裂。  
  
&emsp;&emsp;而我，则被做成人质彘，放在小皇帝的房中，供他日日观赏！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我全家穿越了。  
  
&emsp;&emsp;穿到一个叫胤的国家。  
  
&emsp;&emsp;我爸穿成了丞相。  
  
&emsp;&emsp;我妈穿成了太后。  
  
&emsp;&emsp;皇帝年幼，手中无实权。  
  
&emsp;&emsp;权力都把控在太后和丞相的手中。  
  
&emsp;&emsp;全京城都知道太后和丞相不和。  
  
&emsp;&emsp;经常为争权斗得血流成河。  
  
&emsp;&emsp;和爸妈认亲后，我就担心爸妈露馅。  
  
&emsp;&emsp;别看我爸是个上市公司的老总，但是出了名地怕媳妇。  
  
&emsp;&emsp;一见到我妈就卑躬屈膝的。  
  
&emsp;&emsp;即使穿越到古代，也是本性不改。  
  
&emsp;&emsp;见到我妈总下意识地躬身讨好。  
  
&emsp;&emsp;「看到了吗？丞相主动给太后倒茶呢。」  
  
&emsp;&emsp;「对，太后还让丞相给她捶背。」  
  
&emsp;&emsp;我听到两个小太监议论，连忙紧张地竖起耳朵。  
  
&emsp;&emsp;小太监都怀疑了，那些精明的大臣不更要怀疑？  
  
&emsp;&emsp;要是发现丞相和太后的芯子换了，那我们全家岂不是分分钟完蛋？  
  
&emsp;&emsp;我紧张的发抖。  
  
&emsp;&emsp;「太后和丞相的关系好像更差了，太后这明摆着折辱丞相呢。」  
  
&emsp;&emsp;「丞相真能忍，太后让做，居然做了，面上看不出半分不情愿。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，估计心里正想着怎么给太后下毒呢。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;居然是这样的走向。  
  
&emsp;&emsp;不过也松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;脑袋暂时保住了。  
  
&emsp;&emsp;突然，一个谄媚的声音响起：  
  
&emsp;&emsp;「小侯爷，您在这呢？辣椒饼已经做好了，正送去给陛下享用呢，您要不要去看看？」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我穿成了没爹没娘的小侯爷。  
  
&emsp;&emsp;奈何太后对小侯爷，比对小皇帝还好。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝并不是太后亲生，而是宫女之子，太后放在身边养着的。  
  
&emsp;&emsp;有人说，其实小侯爷才是太后的亲生儿子。  
  
&emsp;&emsp;因为是私生子，不好相认。  
  
&emsp;&emsp;当然，这些真假未知。  
  
&emsp;&emsp;对了，这位小侯爷还是女扮男装。  
  
&emsp;&emsp;我也不知为何如此。  
  
&emsp;&emsp;也不敢问。  
  
&emsp;&emsp;总之，因为太后的宠爱，这位小侯爷长成了京中有名的纨绔。  
  
&emsp;&emsp;说是小皇帝的伴读。  
  
&emsp;&emsp;实际上，小皇帝更像他的伴读。  
  
&emsp;&emsp;小纨绔以欺负小皇帝为乐。  
  
&emsp;&emsp;这不，小纨绔从街市上发现了一种叫「辣椒」的东西。  
  
&emsp;&emsp;这东西吃一口，让人涕泪直流，咳嗽喉咙疼。  
  
&emsp;&emsp;所以，便想以此来捉弄小皇帝。  
  
&emsp;&emsp;若是真的小侯爷，听闻后肯定会很开心。  
  
&emsp;&emsp;但是，我听完，脑袋一晕，差点昏过去！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;刚和爸妈相认的时候，我觉得我要过上躺赢的日子。  
  
&emsp;&emsp;但是，在知道自己名字叫「秦愿」的时候。  
  
&emsp;&emsp;我猛然想起，前一段时间熬夜看的小说。  
  
&emsp;&emsp;里面的小反派就叫「秦愿」。  
  
&emsp;&emsp;我、我爸妈，都和小说里的反派对上了。  
  
&emsp;&emsp;而这本小说里，真正的男主便是小皇帝。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝看似懦弱，对太后和丞相唯唯诺诺，默默忍受着小侯爷的欺负。  
  
&emsp;&emsp;实际上，是在忍辱负重、卧薪尝胆。  
  
&emsp;&emsp;终有一日，拨乱反正，诛杀把持朝政的太后、丞相，夺回属于自己的权力。  
  
&emsp;&emsp;大概在半年后，我的太后娘就会被毒杀，丞相爸会被车裂。  
  
&emsp;&emsp;而我，则被做成人质彘，放在小皇帝的房中，供他日日观赏！  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我连忙朝着小皇帝的寝宫走去。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，小侯爷您慢点，辣椒饼刚送去，不急。」身后的太监追着喊。  
  
&emsp;&emsp;我以最快的速度冲到小皇帝的寝宫。  
  
&emsp;&emsp;就看到椅子上坐着一个十四五岁的少年。  
  
&emsp;&emsp;他一身皇袍，头发束冠，乃是个眉清目秀的少年郎。  
  
&emsp;&emsp;现在，他面前，正摆着一盆糕点。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，这是秦小侯爷特意吩咐御膳房做的，是小侯爷的心意，您不能辜负了。」  
  
&emsp;&emsp;他身边站着的小太监，没有丝毫恭敬，语气威胁道。  
  
&emsp;&emsp;皇帝身边的太监，都是太后的人。  
  
&emsp;&emsp;也等于，全都是小侯爷的人。  
  
&emsp;&emsp;他们的主要任务，并不是伺候皇帝，而是取悦小侯爷。  
  
&emsp;&emsp;少年皇帝抿着唇，没说话。  
  
&emsp;&emsp;那小太监有些不耐烦，拿起一块糕点，就朝着皇帝的口中塞去。  
  
&emsp;&emsp;我连忙叫道：「住手。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝立即抬起头，朝着我看来。  
  
&emsp;&emsp;眼眸中的戾气一闪而逝，接下来就是屈辱。  
  
&emsp;&emsp;「不必，朕自己来。」  
  
&emsp;&emsp;说着，就拿起一块糕点塞进自己的嘴里。  
  
&emsp;&emsp;用力下咽。  
  
&emsp;&emsp;然后爆发了剧烈的咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;那张清俊的脸涨得通红，瞪着我，难掩戾气：  
  
&emsp;&emsp;「秦……愿……朕已经吃了，你还……想怎样？」  
  
&emsp;&emsp;我简直有口难言。  
  
&emsp;&emsp;我不想怎样啊。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;小皇帝不停地咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;灌下很多水后，才止住咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;但是，身上开始起红点点。  
  
&emsp;&emsp;显然，过敏了。  
  
&emsp;&emsp;一想到小皇帝难受一分，对我的仇恨就多一分。  
  
&emsp;&emsp;我离被做成人彘就更近一步。  
  
&emsp;&emsp;我连忙就去太医院找太医。  
  
&emsp;&emsp;说明来意后，太医神色复杂地看向我。  
  
&emsp;&emsp;「有没有药膏什么的，快给我。」我催促道。  
  
&emsp;&emsp;太医这才将一罐膏药递给我。  
  
&emsp;&emsp;我拿着膏药，就往小皇帝的寝宫跑。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝趴在桌子上，脸上红色一片。  
  
&emsp;&emsp;应该是太痒了，他忍不住用手抓。  
  
&emsp;&emsp;一片一片的红，看起来触目惊心。  
  
&emsp;&emsp;我连忙拿出膏药。  
  
&emsp;&emsp;「我太医院拿的膏药，能止痒，我帮你涂，涂上就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我说着，就替小皇帝涂了起来。  
  
&emsp;&emsp;然后将剩下的给他。  
  
&emsp;&emsp;我刻意出了寝宫，给他私人空间自己涂药。  
  
&emsp;&emsp;门外，我靠着门站着，松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;这算是补救成功了吧？  
  
&emsp;&emsp;应该刷回一点好感度了吧？  
  
&emsp;&emsp;我等了一会儿才进来。  
  
&emsp;&emsp;当看到小皇帝肿成猪头的脸。  
  
&emsp;&emsp;彻底愣住了。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝突然伸出手，掐住了我的脖子。  
  
&emsp;&emsp;「秦愿，朕变成这样，你满意了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的声音阴森森的，像是要吃人。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我脑海中闪过那御医复杂的脸色。  
  
&emsp;&emsp;已知，我以戏弄小皇帝为乐。  
  
&emsp;&emsp;御医自然觉得，我要的不是治疗的药。  
  
&emsp;&emsp;所以，给了我加重症状的。  
  
&emsp;&emsp;完了。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「陛下……」  
  
&emsp;&emsp;小太监的话，让愤怒到极致的小皇帝回神，放过了我。  
  
&emsp;&emsp;我也捡回一条命。  
  
&emsp;&emsp;从皇帝寝宫离开的时候，我觉得我已经是个人彘了。  
  
&emsp;&emsp;看来得找爸妈商量一下该怎么办了。  
  
&emsp;&emsp;我朝着太后寝宫而去。  
  
&emsp;&emsp;走到一角落的时候，突然听到几个人的对话声。  
  
&emsp;&emsp;「太后又宣沈丞相去，又为折辱？」  
  
&emsp;&emsp;「丞相大人，您为大胤鞠躬尽瘁，却要被一个妇人折辱……」  
  
&emsp;&emsp;「丞相，只要您一声令下，我便去除了那毒妇！」  
  
&emsp;&emsp;小说里，丞相有两位心腹。  
  
&emsp;&emsp;一位是大内统领。  
  
&emsp;&emsp;刚说话的就是大内统领。  
  
&emsp;&emsp;「谁他娘让你这么说太后，人家是小仙女！」接下来，就听到我爸暴怒的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;我爸穿越前是企业高管。  
  
&emsp;&emsp;典型的笑面虎，面上一套，背后一套，可谓职场老油条。  
  
&emsp;&emsp;穿越过来后，也很快适应了这丞相的身份。  
  
&emsp;&emsp;很会装腔作势，把那些心腹唬得团团转。  
  
&emsp;&emsp;但是，谁一说我妈坏话，他就急。  
  
&emsp;&emsp;我明显看到那大内统领脸上错愕和怀疑的表情。  
  
&emsp;&emsp;似乎想不明白，丞相为何要帮太后说话。  
  
&emsp;&emsp;我连忙走出去。  
  
&emsp;&emsp;那大内统领看到我，才恍然大悟。  
  
&emsp;&emsp;他知道我是太后的人，自然觉得丞相俺么说，是因为发现我在，才故意那么说的。  
  
&emsp;&emsp;他看向丞相的表情，变得更加敬佩和恭敬。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我和我爸一前一后地朝着太后寝宫走去。  
  
&emsp;&emsp;我爸昂首挺胸，看都不看我。  
  
&emsp;&emsp;我也同样。  
  
&emsp;&emsp;两人离着几步的距离，昭示着恶劣的关系。  
  
&emsp;&emsp;进了太后寝宫，到了无人处。  
  
&emsp;&emsp;我爸立即变脸，脸上露出笑，走过来揉我头发。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝闺女，想死爸了。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙捂住脑袋：「爸，别搞坏我发型，头可断血可流，发型不能乱啊。」  
  
&emsp;&emsp;我爸被我逗得大笑。  
  
&emsp;&emsp;「闺女，爸刚演技不错吧？」我爸一副求夸赞的模样。  
  
&emsp;&emsp;「你刚差点露馅了。」我哼道。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，你要是没出来，我也有办法应对。那龟孙太气人了，居然敢说你妈。」  
  
&emsp;&emsp;我爸说到我妈，眼睛一下亮了，「走快点，你妈该等急了。」  
  
&emsp;&emsp;「一万。」  
  
&emsp;&emsp;「胡了。」  
  
&emsp;&emsp;隔着一层纱，隐约能看到里面坐着的四个人。  
  
&emsp;&emsp;正打牌打得热火朝天。  
  
&emsp;&emsp;太后本就是想法很多的人，不按常理出牌。  
  
&emsp;&emsp;所以，我妈突然要打牌，也没人怀疑。  
  
&emsp;&emsp;我看向我爸：「我妈可一点没急哦。」  
  
&emsp;&emsp;我爸爱我妈，我妈爱牌。  
  
&emsp;&emsp;所以，牌在我家才是食物链顶端。  
  
&emsp;&emsp;我爸臭着张脸：「看来得正正夫纲了。」  
  
&emsp;&emsp;接着咳了咳：  
  
&emsp;&emsp;「太后娘娘，召微臣来何事啊？」  
  
&emsp;&emsp;牌声这才止。  
  
&emsp;&emsp;那三个宫女退了下去。  
  
&emsp;&emsp;我妈正靠坐在椅子上，雍容华贵，气质优雅。  
  
&emsp;&emsp;我妈大小姐出生，嫁给我爸后也十指不沾阳春水。  
  
&emsp;&emsp;所以，单从外表看。  
  
&emsp;&emsp;妥妥的太后娘娘，没有丝毫违和感。  
  
&emsp;&emsp;我妈看到我，很开心，连忙朝着我招手。  
  
&emsp;&emsp;我走了过去。  
  
&emsp;&emsp;「乖宝。」我妈口里念着乖宝，手下没停，对着我脑袋一阵呼。  
  
&emsp;&emsp;这夫妻俩……  
  
&emsp;&emsp;我一脸生无可恋。  
  
&emsp;&emsp;我妈撸够了。  
  
&emsp;&emsp;我爸凑了过去，殷勤道：「媳妇，打牌累了吧，我帮你捶捶肩膀。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;老爸，你就是这么正夫纲的？  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;门外的人，肯定觉得里面暗潮汹涌、剑拔弩张。  
  
&emsp;&emsp;实际上，我们一家三口，坐在三张椅子上，开家庭会议。  
  
&emsp;&emsp;「爸妈，我们不能坐以待毙，得想办法啊。」  
  
&emsp;&emsp;一个毒杀、一个车裂、一个被做成人彘。  
  
&emsp;&emsp;距离这样的下场，只有半年时间了。  
  
&emsp;&emsp;我不想等死。  
  
&emsp;&emsp;「要不一不做二不休，做掉小皇帝，让你妈做女皇？」我爸比画了一个划脖子的动作，阴森森道。  
  
&emsp;&emsp;我妈是傻白甜，不爱动脑，立即点头：「我赞同你爸。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，小皇帝是天选之子，原来好几次有人害他，都死里逃生。所以，他是杀不掉的。」  
  
&emsp;&emsp;我妈立即改口：「闺女说得也有道理。」  
  
&emsp;&emsp;我爸沉吟片刻，然后道：「媳妇，闺女，你们就该吃吃，该喝喝，其他的交给我就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈立即点头：「好，那就听你爸的。」  
  
&emsp;&emsp;家庭会议就以「听我爸」的为结论。  
  
&emsp;&emsp;我回到了住处。  
  
&emsp;&emsp;我爸这人，笑面虎，能说会道。  
  
&emsp;&emsp;也不是花架子，其实很可靠，也有能力。  
  
&emsp;&emsp;他说有办法，应该就是有办法。  
  
&emsp;&emsp;但是，肯定很难。  
  
&emsp;&emsp;我总觉得我得做些什么。  
  
&emsp;&emsp;一家总不能俩傻白甜。  
  
&emsp;&emsp;于是，第二天。  
  
&emsp;&emsp;我躺了一天。  
  
&emsp;&emsp;第三天，我又躺了一天。  
  
&emsp;&emsp;第四天，夜里，电闪雷鸣。  
  
&emsp;&emsp;突然，我意识到我的机会来了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我连忙起身。  
  
&emsp;&emsp;披上衣服就朝着小皇帝的寝殿走去。  
  
&emsp;&emsp;我一路走去，偌大的寝殿，竟是没见到一个宫人。  
  
&emsp;&emsp;可见，此时的小皇帝多么没地位。  
  
&emsp;&emsp;我朝着里面走去。  
  
&emsp;&emsp;卧房的门开着，灯灭了，黑漆漆的一片。  
  
&emsp;&emsp;我走了进去，一边喊着：「陛下。」  
  
&emsp;&emsp;一道闪电划过。  
  
&emsp;&emsp;我看到了角落里有个人影，缩成一团。  
  
&emsp;&emsp;小说里，小皇帝怕打雷。  
  
&emsp;&emsp;果然！  
  
&emsp;&emsp;我连忙朝着那道人影走了过去。  
  
&emsp;&emsp;又是一道闪电划过。  
  
&emsp;&emsp;照出那颤抖的身影。  
  
&emsp;&emsp;「陛下。」我低声叫道。  
  
&emsp;&emsp;手轻轻落在他背上，轻轻拍着，安抚着。  
  
&emsp;&emsp;突然，那抹身影扑过来，紧紧地抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;「别走……」  
  
&emsp;&emsp;我更感觉到他的恐惧和颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「别怕，我在。」  
  
&emsp;&emsp;我柔声安慰着。  
  
&emsp;&emsp;他逐渐不颤抖了，呼吸也变得更平稳。  
  
&emsp;&emsp;但是，两只手抱着我，依旧很紧。  
  
&emsp;&emsp;脑袋往我怀里拱。  
  
&emsp;&emsp;充满了依赖。  
  
&emsp;&emsp;就像一只大狗狗。  
  
&emsp;&emsp;若是戾气不那么重的话，这小皇帝还挺可爱的。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻拍着他的肩膀，睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;第二天，一睁眼，就对上一双探究的眼睛，吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;再一看，是小皇帝。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神冷冰冰中，似乎还带着别样的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「我昨天恰巧路过，就进来看看，没想到陛下怕打雷啊，就陪了陛下一晚上。」我连忙邀功道。  
  
&emsp;&emsp;这是刷好感度的好时机，我自然不能放过。  
  
&emsp;&emsp;「朕六岁那年，你为了捉弄朕，将朕关在柴房里，刚好打雷，雷劈在柴房上，着火了，朕命大，死里逃生，从那以后，朕就怕打雷了。」  
  
&emsp;&emsp;我脸上的笑顿时僵住。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝怕打雷也是原主的锅！  
  
&emsp;&emsp;这不仅没刷到好感度。  
  
&emsp;&emsp;还让小皇帝记起旧仇了。  
  
&emsp;&emsp;累了。  
  
&emsp;&emsp;毁灭吧。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我接连摆烂了好几天。  
  
&emsp;&emsp;吃了睡，睡了吃。  
  
&emsp;&emsp;几天后，才振作起来。  
  
&emsp;&emsp;我又晃悠到了小皇帝的寝宫。  
  
&emsp;&emsp;白日里，依旧静悄悄的。  
  
&emsp;&emsp;我敏锐地察觉到了有些不对劲。  
  
&emsp;&emsp;我朝着里面走去。  
  
&emsp;&emsp;就看到十分不堪的一幕。  
  
&emsp;&emsp;一个太监，居然在欺负小皇帝。  
  
&emsp;&emsp;我想起来了。  
  
&emsp;&emsp;这太监是小皇帝的贴身太监，也是原主的心腹。  
  
&emsp;&emsp;为了讨原主欢心，总是变着法子地欺负小皇帝。  
  
&emsp;&emsp;堂堂帝皇，被一个太监羞辱，乃是莫大的耻辱。  
  
&emsp;&emsp;可以说，原主被做成人彘，就有这太监的一份功劳。  
  
&emsp;&emsp;我看着这一幕，顿时气血上涌，连忙冲了过去。  
  
&emsp;&emsp;我一把揪住那太监，将他扯开。  
  
&emsp;&emsp;刚好对上小皇帝的眼神。  
  
&emsp;&emsp;冷冰冰的，仿佛在看一个死人。  
  
&emsp;&emsp;很快，我就察觉到不对劲。  
  
&emsp;&emsp;那太监，两眼翻白，脸无生气，再往下，腹部居然有一个窟窿。  
  
&emsp;&emsp;刚好，小皇帝手里拿着一把血淋淋的匕首。  
  
&emsp;&emsp;我第一次见死人，吓了一跳，连忙松手。  
  
&emsp;&emsp;那太监就倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝擦着匕首上的血迹：「你都看到了。」  
  
&emsp;&emsp;他嘴角勾起若有似无的弧度，却格外瘆人。  
  
&emsp;&emsp;「我杀了你的心腹，你要杀了我，替他报仇吗？」小皇帝抬头，歪着脑袋，看向我。  
  
&emsp;&emsp;我杀他？  
  
&emsp;&emsp;我看向他手里的匕首，总觉得那匕首随时可能刺进我心口！  
  
&emsp;&emsp;我一脚踹在了那死太监身上。  
  
&emsp;&emsp;「这太监坏事做尽，死有余辜，我为什么要替他报仇？」  
  
&emsp;&emsp;我费力地踹了好几脚。  
  
&emsp;&emsp;又叫来了宫人，说这太监意图谋害陛下，被我给诛杀了。  
  
&emsp;&emsp;宫人们抬着尸体下去。  
  
&emsp;&emsp;又清理了血迹。  
  
&emsp;&emsp;这件事便这么了了。  
  
&emsp;&emsp;回到自己的住处，我的腿一软，坐在了地上。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝真可怕。  
  
&emsp;&emsp;吓死老娘了！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;第二天，我去了太后妈妈的宫中。  
  
&emsp;&emsp;妈妈今天心情好，亲手做糕点。  
  
&emsp;&emsp;妈妈不做家务，但是意外做得一手好糕点。  
  
&emsp;&emsp;妈妈做的糕点，都是动物的形状。  
  
&emsp;&emsp;我也跟着做，只是我做的小兔子丑不拉几的。  
  
&emsp;&emsp;见我失落，妈妈安慰道：  
  
&emsp;&emsp;「我们鸢鸢做的小猪很可爱呢。」  
  
&emsp;&emsp;「……妈妈，这是小兔子。」  
  
&emsp;&emsp;经过我们母女俩的努力，两盘糕点新鲜出炉了。  
  
&emsp;&emsp;我带着一盘糕点，去了小皇帝的寝殿。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝正在斗蛐蛐。  
  
&emsp;&emsp;我的目光落在桌上的书上。  
  
&emsp;&emsp;似乎刚合上。  
  
&emsp;&emsp;人人都觉得小皇帝玩物丧志，懦弱可欺。  
  
&emsp;&emsp;其实是保命的策略。  
  
&emsp;&emsp;实际上，他是个很刻苦的人。  
  
&emsp;&emsp;饱读诗书，胸有沟壑，又雷霆手段。  
  
&emsp;&emsp;后面掌控实权后，大力改革，治下河清海晏，乃是一代明君。  
  
&emsp;&emsp;我的目光很快移开，将那糕点放在桌子上。  
  
&emsp;&emsp;「这是山楂糕，酸酸甜甜的，很好吃。」  
  
&emsp;&emsp;我拿了一块，尝了尝，又将盘子推到小皇帝的面前：  
  
&emsp;&emsp;「尝尝？」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝低头斗着蛐蛐。  
  
&emsp;&emsp;看也不看。  
  
&emsp;&emsp;我也不恼，一边看着他玩蛐蛐，一边将糕点吃完，才离去。  
  
&emsp;&emsp;后来，我时常带着糕点去看小皇帝。  
  
&emsp;&emsp;他不吃，我就默默地吃完。  
  
&emsp;&emsp;直到有一次，我离开一会儿。  
  
&emsp;&emsp;回来就发现少了一块。  
  
&emsp;&emsp;再看小皇帝的嘴角，有一点糕点屑。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝有些不自在，清俊的脸冷着：「刚有一只小猫在桌子上。」  
  
&emsp;&emsp;我恍然大悟：「原来有一块糕点被小猫叼走了啊。」  
  
&emsp;&emsp;再之后，我带来的糕点，都会被「小猫」叼走。  
  
&emsp;&emsp;我觉得，小皇帝的敌意，似乎没那么重了。  
  
&emsp;&emsp;现在，应该可以留个全尸了吧？  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;除夕佳节，皇宫各处都很热闹。  
  
&emsp;&emsp;唯有皇帝的寝宫，依旧冷冷清清。  
  
&emsp;&emsp;仿佛被遗忘了一般。  
  
&emsp;&emsp;我和妈妈一起剪了很多「福」字。  
  
&emsp;&emsp;我带着「福」和一些吃食，去了皇帝的太极宫。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝坐在殿前的台阶上，看着远方，不知道想些什么。  
  
&emsp;&emsp;听到脚步声，他看了过来。  
  
&emsp;&emsp;目光落在我手里提着的东西上，冷冷道：「大过节的，你来做什么？」  
  
&emsp;&emsp;若不是他的眼睛变亮了，我还真以为他不欢迎我了。  
  
&emsp;&emsp;「陪你过节啊。」  
  
&emsp;&emsp;我说着，就忙了起来。  
  
&emsp;&emsp;以往过节，都是爸爸忙里忙外。  
  
&emsp;&emsp;所以，我贴的「福」字，也是歪歪斜斜的。  
  
&emsp;&emsp;「笨蛋。」他抱着手臂，嘲讽我。  
  
&emsp;&emsp;我把另一张福字给他：「那你来贴，看你贴的多正。」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝踩着凳子，认真地贴了起来。  
  
&emsp;&emsp;「往左，对，再往左一点。」  
  
&emsp;&emsp;我故意捣乱。  
  
&emsp;&emsp;在我的努力下，小皇帝自然贴歪了，比我还歪。  
  
&emsp;&emsp;我捂着肚子大笑。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝也笑了，嘴里还在嫌弃：「傻子」。  
  
&emsp;&emsp;我们将几扇门都贴上了「福」字。  
  
&emsp;&emsp;再把糕点拿出来，还有一小瓶青梅酒。  
  
&emsp;&emsp;我俩喝着酒，吃着糕点。  
  
&emsp;&emsp;这原主酒量跟我有得一拼，喝两口，就脑袋有些晕。  
  
&emsp;&emsp;「我以前过年，都是一个人。」小皇帝突然开口。  
  
&emsp;&emsp;小说里，小皇帝本来是宫女所出。  
  
&emsp;&emsp;宫女本来以为靠着小皇子能上位。  
  
&emsp;&emsp;奈何皇帝无心朝政，也不在意子嗣。  
  
&emsp;&emsp;所以，宫女对小皇帝也不好。  
  
&emsp;&emsp;太后，也就是当时的皇后，一直无所出，才看上了小皇帝。  
  
&emsp;&emsp;她勒死了宫女，将小皇帝放身边养着。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝的日子好过一些，但是并无丝毫亲情。  
  
&emsp;&emsp;于他而言，这是第一次有人陪他过年啊。  
  
&emsp;&emsp;「谁陪你过年？」小皇帝问道。  
  
&emsp;&emsp;「我爸妈啊。」我脱口而出，又连忙改口，「我没爹没娘，幻想出来的。」  
  
&emsp;&emsp;我们把青梅酒和糕点全吃完了。  
  
&emsp;&emsp;我晃了晃晕乎乎的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;突然，眼睛瞪大了。  
  
&emsp;&emsp;那横栏上，居然盘着一条毒蛇！  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;那一瞬，我混沌的脑子，突然清醒了。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地挡在了小皇帝的面前，手里拿起刚刚的酒杯。  
  
&emsp;&emsp;「别过来，不然砸死你！」我很凶道。  
  
&emsp;&emsp;我最怕蛇。  
  
&emsp;&emsp;我穿书前十八岁，小皇帝十五岁。  
  
&emsp;&emsp;我总把他当成弟弟。  
  
&emsp;&emsp;忘记他将来是个杀伐果断的君王。  
  
&emsp;&emsp;下意识地把他挡在身后。  
  
&emsp;&emsp;那毒蛇吐着信子，突然朝着我扑来。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」我吓得闭上眼睛，等着剧痛袭来。  
  
&emsp;&emsp;然而，等了一会儿，都没等到。  
  
&emsp;&emsp;「笨蛋。」小皇帝冷冷的声音在我耳边响起。  
  
&emsp;&emsp;我顿时有些委屈。  
  
&emsp;&emsp;我都拼命保护他了。  
  
&emsp;&emsp;为什么骂我「笨蛋」？  
  
&emsp;&emsp;臭弟弟！  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼睛，就看到小皇帝站在我身边，手里拿着匕首，那清俊的脸上还有血迹。  
  
&emsp;&emsp;地上躺着分成两半的蛇。  
  
&emsp;&emsp;蛇头还在动。  
  
&emsp;&emsp;我吓得躲到了小皇帝的身后。  
  
&emsp;&emsp;「蠢死了。」语气里却带着愉悦。  
  
&emsp;&emsp;这蛇明显不是简单的蛇。  
  
&emsp;&emsp;而是后来故意放进来，要刺杀小皇帝的。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝以往受过无数次刺杀。  
  
&emsp;&emsp;但是，不愧是天选之子，都有惊无险。  
  
&emsp;&emsp;这种事，太后和丞相都是不太管的。  
  
&emsp;&emsp;没了一个小皇帝，他们还可以有其他小皇帝。  
  
&emsp;&emsp;更年幼，更听话。  
  
&emsp;&emsp;但是，这一次，太后和丞相的反映出乎所有人的意料。  
  
&emsp;&emsp;二人都为这件事震怒。  
  
&emsp;&emsp;派出心腹，要调查出幕后真凶！  
  
&emsp;&emsp;朝臣们都有些奇怪。  
  
&emsp;&emsp;太后和丞相何时这么在意小皇帝了？  
  
&emsp;&emsp;还是葫芦里卖着其他药？  
  
&emsp;&emsp;实际上，只不过是我爸妈护犊子罢了。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈对我宠到什么程度呢？  
  
&emsp;&emsp;举个例子，我走在路上被石头绊倒摔了一跤，我爸都要把石头挖了的程度。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;皇帝遇刺之事，在京城掀起轩然大波。  
  
&emsp;&emsp;最后，以陆统领的畏罪自尽为结局。  
  
&emsp;&emsp;「陆统领是沈丞相的心腹啊……丞相却以陆统领家人相逼，逼他自尽。丞相，越来越让人难懂了。」  
  
&emsp;&emsp;「因为刺杀了朕，他逼死自己的心腹？朕不信。难道是因为秦愿？不应该啊。」  
  
&emsp;&emsp;我偷偷来太极宫，本来想给小皇帝一个惊喜。  
  
&emsp;&emsp;却没想到，听到这样的一段对话。  
  
&emsp;&emsp;那蛇是大内统领安排的？  
  
&emsp;&emsp;我爸逼死了他？  
  
&emsp;&emsp;我爸这人，平时看着和和气气，但是事关家人，什么都做得出来。  
  
&emsp;&emsp;我悄声走出了大殿，然后寻常一样，走了进来。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝拿着笔，正在写字。  
  
&emsp;&emsp;他身边，站着一个垂着脑袋、穿着太监服的少年。  
  
&emsp;&emsp;刚小皇帝便是在和这少年说话。  
  
&emsp;&emsp;「这是月公公，朕要来伺候的。」小皇帝道，目光暗沉沉的，「你觉得如何？」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝其实连选择公公的权利都没。  
  
&emsp;&emsp;他身边都是太后和丞相安插的人。  
  
&emsp;&emsp;他故意问我，就是想利用我，让这太监留下来。  
  
&emsp;&emsp;我看向那公公：「抬头我看看。」  
  
&emsp;&emsp;当我看清那公公的长相时，目光顿时移不开了。  
  
&emsp;&emsp;少年长得太好看，十五六岁的模样，一身少年气，翩翩少年郎。  
  
&emsp;&emsp;难道……  
  
&emsp;&emsp;我看小说的时候，其实最喜欢的不是男主小皇帝。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝太阴郁，手段太狠，他是天生的帝皇，但总少了些烟火气。  
  
&emsp;&emsp;我最喜欢的是男配辜月白。  
  
&emsp;&emsp;平民出身，一身才学。  
  
&emsp;&emsp;却不入科举，而是选择入宫为宦。  
  
&emsp;&emsp;他的师长皆不解，斥责他白读了圣贤书。  
  
&emsp;&emsp;实际上，他早已选择了一生效忠的君王。  
  
&emsp;&emsp;助他夺权，助他改革，助他成明君。  
  
&emsp;&emsp;而自己，也成一代名臣。  
  
&emsp;&emsp;却不贪恋权势，适时急流勇退，选择归乡。  
  
&emsp;&emsp;闲云野鹤，度过后半生。  
  
&emsp;&emsp;小说里，辜月白朗月清风，皎如玉树。  
  
&emsp;&emsp;此时见真人，只觉得言语没法形容。  
  
&emsp;&emsp;「秦愿。」小皇帝冷冰冰的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;我才回神。  
  
&emsp;&emsp;「甚好甚好。」我道。  
  
&emsp;&emsp;我感觉到小皇帝的脸更冷了。  
  
&emsp;&emsp;我有些无辜。  
  
&emsp;&emsp;我都遂了他的心意说了。  
  
&emsp;&emsp;他怎么还不高兴呢？  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我去太极宫的频率更加频繁了。  
  
&emsp;&emsp;只为能和我的纸片人男神辜月白多说几句话。  
  
&emsp;&emsp;每次见小皇帝，他的表情都很难看。  
  
&emsp;&emsp;莫不是觉得我要拉拢他的心腹？  
  
&emsp;&emsp;冤枉啊，我可没这想法。  
  
&emsp;&emsp;后来再去，果然就看不到辜月白了。  
  
&emsp;&emsp;我的目光四处看着，突然，一只手伸过来，将我困在了角落。  
  
&emsp;&emsp;我仰起头，是小皇帝。  
  
&emsp;&emsp;这么近距离，才发现他好高啊。  
  
&emsp;&emsp;而且，睫毛很长，五官精致得不像话。  
  
&emsp;&emsp;只是那双眼睛，暗沉沉的，看着有些吓人。  
  
&emsp;&emsp;「秦愿，你在找什么？」  
  
&emsp;&emsp;我眨巴着眼睛，讷讷道：「没找什么啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你在找月公公，你就这么喜欢他？」  
  
&emsp;&emsp;我愣住，总觉得小皇帝这话有些酸溜溜的。  
  
&emsp;&emsp;倒不像是怕我拉拢辜月白。  
  
&emsp;&emsp;「为什么不找朕，你以前不是最喜欢朕的吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的神情，有些难过，有些委屈，还有些生气。  
  
&emsp;&emsp;我这下彻底愣住了。  
  
&emsp;&emsp;眨巴着眼睛看着少年的脸越凑越近。  
  
&emsp;&emsp;脑海里完全是一团浆糊。  
  
&emsp;&emsp;即将碰触的瞬间，小皇帝突然清醒，猛地后退了两步。  
  
&emsp;&emsp;他脸上是难以置信的表情。  
  
&emsp;&emsp;他猛地转身，跑了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;怪。  
  
&emsp;&emsp;说不出的怪。  
  
&emsp;&emsp;从那天小皇帝差点亲上我后，我就觉得有些不自在。  
  
&emsp;&emsp;想到小皇帝那张清俊的脸，心跳有些快。  
  
&emsp;&emsp;我连忙拍拍自己的脸。  
  
&emsp;&emsp;你在想什么？  
  
&emsp;&emsp;那还是个孩子啊！  
  
&emsp;&emsp;我躺了几天，还是忍不住去了太极宫。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄去的，来到殿外，里面似乎有说话声。  
  
&emsp;&emsp;「陛下喜欢秦愿？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能？朕不喜欢男子！」  
  
&emsp;&emsp;我几乎能想象，小皇帝如同被踩了尾巴的猫一样。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，小皇帝开始躲着我了。  
  
&emsp;&emsp;即使见面，也冷着一张脸。  
  
&emsp;&emsp;他总是冷着脸，但是感觉不一样。  
  
&emsp;&emsp;开始疏离，到后面的亲近。  
  
&emsp;&emsp;而现在，又恢复了最初的疏离。  
  
&emsp;&emsp;我心里，总有些闷闷的，不是滋味。  
  
&emsp;&emsp;唯有一次，我去的时候，小皇帝喝了些酒。  
  
&emsp;&emsp;拉着我说了不少的话。  
  
&emsp;&emsp;「朕叫赵澹，你叫什么？」  
  
&emsp;&emsp;我心中一跳，总觉得小皇帝知道些什么。  
  
&emsp;&emsp;看着他闭上眼睛，像是睡了出去。  
  
&emsp;&emsp;我才轻轻说了两个字：「沈鸢。」  
  
&emsp;&emsp;我叫沈鸢。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;那次之后，我再也未去过太极宫。  
  
&emsp;&emsp;因为爸爸已经准备好了，开始实施他的逃生计划。  
  
&emsp;&emsp;他的计划很危险，但也是唯一的办法。  
  
&emsp;&emsp;就是死遁。  
  
&emsp;&emsp;「既然小说里太后、丞相、小侯爷都死了，那我们就提前死。」  
  
&emsp;&emsp;这是爸爸的话，我觉得很有道理。  
  
&emsp;&emsp;爸爸安排的第一个，就是我。  
  
&emsp;&emsp;我的「死法」是，不小心跌入池塘，捞上来后，感染了风寒。  
  
&emsp;&emsp;风寒不愈，最终病死。  
  
&emsp;&emsp;我的病程进展得很快，很快到了弥留之际。  
  
&emsp;&emsp;爸爸给的药，效果很好。  
  
&emsp;&emsp;我一点不难受，只觉得想睡，但是外人看来，就是面色灰败地将死之人。  
  
&emsp;&emsp;外人眼里，太后衣不解带地照顾我。  
  
&emsp;&emsp;实际上，我妈无聊地抠脚，天天盼着我早点「噶」。  
  
&emsp;&emsp;我弥留之际，赵澹来找我了。  
  
&emsp;&emsp;一看到我，他如遭雷劈，愣愣的，似难以相信。  
  
&emsp;&emsp;半晌后，他才迈开了脚，走到了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;「秦愿，你怎么变成这样了？」  
  
&emsp;&emsp;我盯着赵澹。  
  
&emsp;&emsp;心里充满了难受和不舍。  
  
&emsp;&emsp;这可能是我们最后一次见面了。  
  
&emsp;&emsp;「赵澹，我要死了。」  
  
&emsp;&emsp;赵澹半跪在我的面前。  
  
&emsp;&emsp;他似乎流泪了。  
  
&emsp;&emsp;因为我脸上有些湿。  
  
&emsp;&emsp;小说里的铁血君王，居然为我流泪了啊。  
  
&emsp;&emsp;「别哭，人都是会死的。」  
  
&emsp;&emsp;我低声道。  
  
&emsp;&emsp;药效发作，我很困，连说话都快没力气了。  
  
&emsp;&emsp;我的眼皮，很重耷拉下来。  
  
&emsp;&emsp;世界变得昏暗。  
  
&emsp;&emsp;意识消散前，我隐约听到赵澹说：  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你，沈鸢。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;二月，草长莺飞。  
  
&emsp;&emsp;山中庭院。  
  
&emsp;&emsp;我蹲在走廊上，喂鸟。  
  
&emsp;&emsp;这是我死遁后的一个月。  
  
&emsp;&emsp;百无聊赖得很。  
  
&emsp;&emsp;突然，我听到马车的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;我连忙起身，跑到院子门口，打开门。  
  
&emsp;&emsp;就看到一辆马车停在院子前。  
  
&emsp;&emsp;车帘掀开，从上面走下来一个优雅的身影。  
  
&emsp;&emsp;我猛地扑了上去，抱住了她：「妈！」  
  
&emsp;&emsp;我妈是第二个死遁的。  
  
&emsp;&emsp;和小说里写的死法一模一样。  
  
&emsp;&emsp;被毒杀。  
  
&emsp;&emsp;但是，我和我妈都没有放下心来。  
  
&emsp;&emsp;因为爸爸还没来和我们团聚。  
  
&emsp;&emsp;太后被毒杀，朝臣们都觉得是丞相所为。  
  
&emsp;&emsp;朝堂已经完全乱了。  
  
&emsp;&emsp;我爸被所有人的目光注视着。  
  
&emsp;&emsp;这般情况，死遁的难度飙升。  
  
&emsp;&emsp;我们母女俩，就在一日又一日的担忧和期盼中度日。  
  
&emsp;&emsp;到了我爸和我们约定的时间。  
  
&emsp;&emsp;我和我妈，从白天，等到黑夜。  
  
&emsp;&emsp;依旧不见爸爸的身影。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈……」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，就看到妈妈脸上惶惶不安的神色。  
  
&emsp;&emsp;妈妈深吸一口气：「鸢鸢，别怕，爸爸答应的事，一定会做到的。」  
  
&emsp;&emsp;我们母女俩坐在院子里，等到天亮。  
  
&emsp;&emsp;天蒙蒙亮，一辆马车突然停在院子前。  
  
&emsp;&emsp;我和我妈死寂的心，迎来了希望。  
  
&emsp;&emsp;从马车上下来一个人。  
  
&emsp;&emsp;不是爸爸。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我和我妈的脸色肯定很难看。  
  
&emsp;&emsp;这人是爸爸的心腹，而不是沈丞相的。  
  
&emsp;&emsp;他是爸爸穿书后培养出来的。  
  
&emsp;&emsp;「主人让属下接二位去下一站，他不日将来相会。」  
  
&emsp;&emsp;他还给了妈妈一封信。  
  
&emsp;&emsp;妈妈看完后，立即收拾东西，带着我坐上了马车。  
  
&emsp;&emsp;后来，我和妈妈才知道，那一日究竟发生了什么。  
  
&emsp;&emsp;沈丞相毒杀太后，带私兵闯入太极宫，想要谋反。  
  
&emsp;&emsp;然而，小皇帝并非想象的懦弱可欺，带着自己的人奋起反抗。  
  
&emsp;&emsp;最终，沈丞相兵败，被小皇帝射杀于紫竹林。  
  
&emsp;&emsp;这是爸爸为自己选择的死法。  
  
&emsp;&emsp;我不懂爸爸为何要这样选择。  
  
&emsp;&emsp;肯定是他处于那个位置，选出的最优解。  
  
&emsp;&emsp;这一法，九死一生。  
  
&emsp;&emsp;我和妈妈，都不相信，爸爸就这么没了。  
  
&emsp;&emsp;他答应了我们母女俩，要来相会的。  
  
&emsp;&emsp;我仰着头，看着天空。  
  
&emsp;&emsp;爸爸，不能食言哦。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;四月，桃花流水鳜鱼肥。  
  
&emsp;&emsp;我用鱼篓捞了很多鱼。  
  
&emsp;&emsp;爸爸喜欢吃鱼。  
  
&emsp;&emsp;我拎着鱼篓回了家。  
  
&emsp;&emsp;妈妈接过。  
  
&emsp;&emsp;短短两个月时间，妈妈变了很多。  
  
&emsp;&emsp;她会做家务，会做菜。  
  
&emsp;&emsp;她笨拙地杀鱼，做了一道清蒸鱼。  
  
&emsp;&emsp;是爸爸最爱吃的菜。  
  
&emsp;&emsp;我们母女俩，看着那道鱼，谁都没有动筷。  
  
&emsp;&emsp;眼眶却不约而同地红了。  
  
&emsp;&emsp;「媳妇、闺女，我回来了。」  
  
&emsp;&emsp;突然，门外传来一个声音。  
  
&emsp;&emsp;母女俩以最快的速度，冲出了院子。  
  
&emsp;&emsp;便看到门外站着一抹高大的身影。  
  
&emsp;&emsp;是爸爸！  
  
&emsp;&emsp;我的爸爸，没有食言。  
  
&emsp;&emsp;他回来了。  
  
&emsp;&emsp;我和妈妈扑进了爸爸的怀里，紧紧地抱住了他。  
  
&emsp;&emsp;眼泪夺眶而出。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;在我的追问下。  
  
&emsp;&emsp;爸爸说起那天的事。  
  
&emsp;&emsp;「我不想争，但是我手下人想争，我要不争，他们就杀了我。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，不如让小皇帝杀了他们。」  
  
&emsp;&emsp;「小皇帝要做个明君，便要拔除这些毒瘤。虽然我是个穿越者，也算为大胤做了些事。」  
  
&emsp;&emsp;我这才明白，爸爸为什么要铤而走险，选择这条路。  
  
&emsp;&emsp;「本来，我是要死的，小皇帝放的箭，但是，最后一瞬，他似乎故意放偏了。」  
  
&emsp;&emsp;原来是赵澹，放了爸爸一条生路。  
  
&emsp;&emsp;他是绝对不会放沈丞相一条生路的。  
  
&emsp;&emsp;难道他知道爸爸……  
  
&emsp;&emsp;赵澹虽然比我小，但是比我多十个心眼。  
  
&emsp;&emsp;我总觉得他知道很多。  
  
&emsp;&emsp;他知道我不是真正的秦愿。  
  
&emsp;&emsp;所以知道爸爸不是真正的沈丞相，也不无可能。  
  
&emsp;&emsp;想到赵澹，我心里还是有淡淡的失落。  
  
&emsp;&emsp;但是，我也明白，我们不是一个世界的人。  
  
&emsp;&emsp;他将成一代明君。  
  
&emsp;&emsp;而我，将做个闲散人。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;五年后。  
  
&emsp;&emsp;这五年，发生了不少事。  
  
&emsp;&emsp;赵澹掌控了实权。  
  
&emsp;&emsp;辜月白成了大胤最年轻的丞相。  
  
&emsp;&emsp;君臣一心，大力改革。  
  
&emsp;&emsp;五年时间，天下大定，河清海晏。  
  
&emsp;&emsp;而我呢。  
  
&emsp;&emsp;我是大胤平平无奇的一粒沙。  
  
&emsp;&emsp;唯一的爱好就是写话本。  
  
&emsp;&emsp;最开始，源于兴趣，以「鸢尾」之名写下第一本。  
  
&emsp;&emsp;很老套的穷书生和小姐的故事。  
  
&emsp;&emsp;意外的，有很多人喜欢。  
  
&emsp;&emsp;各大书局，纷纷找我，要和我合作。  
  
&emsp;&emsp;本着肥水不流外人田的道理。  
  
&emsp;&emsp;爸爸开了一家书局。  
  
&emsp;&emsp;专门印刷售卖我的话本。  
  
&emsp;&emsp;「鸢尾」之名鹊起。  
  
&emsp;&emsp;甚至有不少名人，来找我写传记。  
  
&emsp;&emsp;我都拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;但是檀灵的面子不好不给。  
  
&emsp;&emsp;对了，檀灵是我的好友。  
  
&emsp;&emsp;从京城来，幽居于此。  
  
&emsp;&emsp;据说师从画圣，画得一手好画。  
  
&emsp;&emsp;还替我画过画像，栩栩如生，比照相机拍出来的还真实，多几分韵味。  
  
&emsp;&emsp;我们俩一见如故，引为知己。  
  
&emsp;&emsp;她说她表哥从京城来，很喜欢我写的东西，想与我见一面。  
  
&emsp;&emsp;给了面子，又不想费太多心思。  
  
&emsp;&emsp;于是便邋里邋遢地去了约好的幽兰居。  
  
&emsp;&emsp;门开着，我便看到里面站着一抹身影。  
  
&emsp;&emsp;一身黑色华袍，身形修长，负手而立，气势浑然天成。  
  
&emsp;&emsp;我敲了敲门：「檀灵的表哥？」  
  
&emsp;&emsp;男人转身，我顿时愣住了。  
  
&emsp;&emsp;那张脸，分外熟悉。  
  
&emsp;&emsp;长开后，却愈加深邃和俊朗。  
  
&emsp;&emsp;剑眉星目，俊美非凡。  
  
&emsp;&emsp;是赵澹。  
  
&emsp;&emsp;他定定地看着我，好一会儿。  
  
&emsp;&emsp;突然笑了：  
  
&emsp;&emsp;「沈鸢，找到你了。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者：哈哈饭  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgYAUE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7853  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection