# 全瑕前男友被洗干净后送货上门  
## 出自专栏: 《一吻偷心，听说你也喜欢我》  
&emsp;&emsp;我分手了。  
  
&emsp;&emsp;我抱着前男友的猫，在抖音小号发视频。  
  
&emsp;&emsp;「他妈的，傻猫，炸毛，5 元出，微瑕。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我看到前男友的妈妈评论我。  
  
&emsp;&emsp;「出刚分手的儿子，全瑕，洗干净后倒贴送上门。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我刚和在一起三年的男朋友分手。  
  
&emsp;&emsp;我们之前共同养了一只布偶猫。  
  
&emsp;&emsp;分手后，我啥都没要，就要了崽崽的抚养权。  
  
&emsp;&emsp;崽崽的毛软顺，又乖巧可爱，还有小奶音。  
  
&emsp;&emsp;这不，沈野一走，我立马发抖音炫耀。  
  
&emsp;&emsp;「他妈的，傻猫，炸毛，5 元出，微瑕。」  
  
&emsp;&emsp;发完抖音后，我就放下手机去收拾东西了。  
  
&emsp;&emsp;如今这套一百多平方米的房子，属于我一个人了。  
  
&emsp;&emsp;这是沈野给我的分手费。  
  
&emsp;&emsp;跟他在一起三年，最后得了一套房子。  
  
&emsp;&emsp;我不亏。  
  
&emsp;&emsp;谁不爱男朋友每个月打钱，还不回家呢？  
  
&emsp;&emsp;啊呸。  
  
&emsp;&emsp;现在是前男友了。  
  
&emsp;&emsp;但当我在家里 high 完后，我发现抖音消息炸了。  
  
&emsp;&emsp;我点开一看，评论区被顶到最上面那条：「出刚分手的儿子，全瑕，洗干净后倒贴送上门。」  
  
&emsp;&emsp;看到熟悉的比耶头像。  
  
&emsp;&emsp;我点进去一看，手机差点摔地板上。  
  
&emsp;&emsp;那不是沈野的妈妈吗？  
  
&emsp;&emsp;我这是被抓包了？  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，我儿子 183cm，长得跟明星似的。」  
  
&emsp;&emsp;「你要觉得合适，我让他洗干净，给你送过去？」  
  
&emsp;&emsp;配图是沈野是当学生会会长时的照片。  
  
&emsp;&emsp;沈野穿着白衬衫、黑西裤，那照片还是我给他拍的。  
  
&emsp;&emsp;敢情，他妈妈不知道他有过女朋友啊！  
  
&emsp;&emsp;渣男！  
  
&emsp;&emsp;我麻溜打字：「阿姨，全瑕不收。」  
  
&emsp;&emsp;「不过，你要是 V 我 50 元，我给他介绍女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;今天刚好星期四，我本来是打算逗阿姨玩玩的。  
  
&emsp;&emsp;结果，她直接给我转了 5000 元。  
  
&emsp;&emsp;她还说，要我一定帮她儿子找个女朋友脱离苦海。  
  
&emsp;&emsp;她说儿子失恋在家不吃不喝的。  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;沈野拿着行李箱气冲冲离开时，不是蛮牛的吗？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;因为收了阿姨的钱，我开始尽职尽责给沈野找女朋友。  
  
&emsp;&emsp;阿姨给我的要求，蛮宽容的。  
  
&emsp;&emsp;「女的，活的。」  
  
&emsp;&emsp;这些范围大到，让我有些下不去手去推荐。  
  
&emsp;&emsp;于是，我按照沈野的审美，给他物色了几个。  
  
&emsp;&emsp;一号是性格温柔的。  
  
&emsp;&emsp;二号是头发又长又黑的。  
  
&emsp;&emsp;三号是腿又长又细的。  
  
&emsp;&emsp;我是第一次当媒人。  
  
&emsp;&emsp;根据同事当媒人的经验，要给人家女孩 200 块。  
  
&emsp;&emsp;沈野妈妈给的预算还算充足。  
  
&emsp;&emsp;我打算每个人给 300 块。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到，三个女生去完回来，都说对男方很满意。  
  
&emsp;&emsp;但沈野妈妈说，自己儿子一个都看不上。  
  
&emsp;&emsp;我百般疑惑。  
  
&emsp;&emsp;沈野这是和我分手后，口味变了？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;阿姨要求和我面谈。  
  
&emsp;&emsp;我怕阿姨看上我。  
  
&emsp;&emsp;于是，我伪装成中年妇女和她见面。  
  
&emsp;&emsp;但等我去到约定的咖啡店包间，我扭头就想跑。  
  
&emsp;&emsp;妈咦！  
  
&emsp;&emsp;里面哪里是沈野的妈妈？  
  
&emsp;&emsp;直接就是沈野本人好吧！  
  
&emsp;&emsp;但我刚转身要跑，门口就走进来一个人。  
  
&emsp;&emsp;对方穿着丝质旗袍，戴着翡翠手镯，长着一张「给你 200 万，离开我儿子」的脸。  
  
&emsp;&emsp;我激动地看着阿姨，等着支票甩过来。  
  
&emsp;&emsp;甚至，我都想好了要用哪边脸去接。  
  
&emsp;&emsp;等我「受辱」拿到 200 万元后，我要带好姐妹去吃喝玩乐一条龙七天游！  
  
&emsp;&emsp;不过，阿姨好奇看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你是来收我那个全瑕儿子的？」  
  
&emsp;&emsp;「年纪好像有点大，不过没关系。」  
  
&emsp;&emsp;「儿子快来，这是你女朋友，女的，活的。」  
  
&emsp;&emsp;我愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;啊哟喂，我不是他女朋友啊！  
  
&emsp;&emsp;我是媒婆啊。  
  
&emsp;&emsp;他怎么可以看上媒婆？  
  
&emsp;&emsp;而且，阿姨怎么不按常理出牌？！  
  
&emsp;&emsp;支票呢！  
  
&emsp;&emsp;我的 200 万元打水漂了啊。  
  
&emsp;&emsp;就在我心疼钱时，忽然，我整个人就被沈野扛起来。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着要下来，他直接顺手拍了我屁股。  
  
&emsp;&emsp;我不敢吱声了。  
  
&emsp;&emsp;太羞耻了！  
  
&emsp;&emsp;他怎么敢？！阿姨还在我们面前。  
  
&emsp;&emsp;他语气懒洋洋道：「妈，我陪女朋友去了。」  
  
&emsp;&emsp;「我们现在先去看崽崽。」  
  
&emsp;&emsp;「下次直接带孙女回家？可以，没问题。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;离开前，阿姨还贴心告诉我：「来之前，他洗过了！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;阿姨还真是言出必行啊。  
  
&emsp;&emsp;「我还给他喷了 six god，保证香喷喷。」  
  
&emsp;&emsp;「货物既出，概不退货哦，祝客官收用愉快。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;六神啊。  
  
&emsp;&emsp;没想到，还是阿姨会。  
  
&emsp;&emsp;出了咖啡店后，我被沈野扛上他的奔驰大 G，他把我丢到车后排。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着要跑。  
  
&emsp;&emsp;但他二话不说，就扯下领带绑住我的手脚。  
  
&emsp;&emsp;为了伪装成大妈，我穿了大花袄子出门，手脚活动不开。  
  
&emsp;&emsp;被沈野黑色的领带一绑，我像个臃肿的粽子。  
  
&emsp;&emsp;我气急败坏，「你要做什么，快放开我。」  
  
&emsp;&emsp;沈野语气中带着无奈，「乖点，别乱动。」  
  
&emsp;&emsp;他说完，还拍了我一下。  
  
&emsp;&emsp;我脸红了！  
  
&emsp;&emsp;他替我盖上毯子，「路程有点远，你先休息会。」  
  
&emsp;&emsp;「黑眼圈那么重，又熬夜看小说看到两点？」  
  
&emsp;&emsp;「你悠着点，小心上班时打瞌睡被抓到罚钱。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;他又是一猜一个准！  
  
&emsp;&emsp;我在沈野面前，还能不能有点隐私了？！  
  
&emsp;&emsp;这个男人比我自己还要了解我自己。  
  
&emsp;&emsp;唉:-(  
  
&emsp;&emsp;我躺平了。  
  
&emsp;&emsp;既然跑不掉，无需做无畏的挣扎。  
  
&emsp;&emsp;还不如留点力气，待会问问沈野到底想干吗。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;车子开了很久。  
  
&emsp;&emsp;等我睡醒后，我发现车子停在一个山头。  
  
&emsp;&emsp;山头很大，周围没有遮挡物，地上杂草横生。  
  
&emsp;&emsp;这种破地方，搁电视剧里，不是作案的好场所吗？  
  
&emsp;&emsp;我慌了。  
  
&emsp;&emsp;难道玩脱了？  
  
&emsp;&emsp;沈野把我从车里抱下来后，他解开了束缚我手的领带。  
  
&emsp;&emsp;我立马跳上去，双手双脚抱住他，就像树袋熊那种。  
  
&emsp;&emsp;我抱住他痛哭，「别害我，我什么都可以给你！」  
  
&emsp;&emsp;「客厅玩偶里有 500 块钱，鞋柜也有，书架缝也有……」  
  
&emsp;&emsp;「我平时亏待你了？你有必要藏私房钱？」  
  
&emsp;&emsp;「松手，别勒那么紧。」  
  
&emsp;&emsp;「卧室抽屉里不是给你放了存零花钱的卡吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不松！我要是松开，你是不是要对我动手了？」  
  
&emsp;&emsp;「哥，你是我唯一的哥，本座命令你带我回家。」  
  
&emsp;&emsp;「我一个黄花大闺女，还没吃喝玩乐活够啊！」  
  
&emsp;&emsp;「黄花大闺女？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，不是，女的！我一个女的！还没活够。」  
  
&emsp;&emsp;正当我哭着脑补各种被害场景时。，我发现沈野从车里拿出把小铲子和大垃圾袋。  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;他这是让我自己挖坑把自己埋了？  
  
&emsp;&emsp;还是说，他要……？  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「挖吧。」  
  
&emsp;&emsp;「挖，挖什么？」  
  
&emsp;&emsp;我望着沈野递过来的小铲子，有点眼熟。  
  
&emsp;&emsp;之前刷王宝钏视频时，我在抖音买了一把。  
  
&emsp;&emsp;「挖野菜，蕨菜、折耳根，要什么有什么。」  
  
&emsp;&emsp;鼻子有点痒，接着我闻到了 six god 的味。  
  
&emsp;&emsp;这么浓的味儿。  
  
&emsp;&emsp;阿姨怕不是把沈野腌入味了才送来的。  
  
&emsp;&emsp;不过，他是不是傻了？  
  
&emsp;&emsp;还让我挖野菜？  
  
&emsp;&emsp;阿姨把他倒贴送人，他受到的打击过度了？  
  
&emsp;&emsp;多大点事儿，我把他退货回去不就行？  
  
&emsp;&emsp;淘宝上买东西，好歹都有七天无理由退换货呢。  
  
&emsp;&emsp;抖音上买东西，也应该有的吧？  
  
&emsp;&emsp;我从沈野身上跳下来，叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍他肩膀，「回去哄哄你妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨就你一个儿子，不会不要你的。」  
  
&emsp;&emsp;「许佳瑶，我不让你在小区挖野菜，你闹脾气让我睡客厅。」  
  
&emsp;&emsp;「我现在带你来挖野菜，你又不挖，到底要我怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「不记得邻居老王家的媳妇在小区挖野菜被抓的事情了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「她被罚了 200 块钱，还被物业在业主群通报。」  
  
&emsp;&emsp;「当时你说要是你做这种傻事，就挖坑把自己埋了。」  
  
&emsp;&emsp;我：淦！  
  
&emsp;&emsp;想起来了，我还真说过那句话。  
  
&emsp;&emsp;可我说着玩的。  
  
&emsp;&emsp;谁会那么傻，真的挖坑自己埋自己啊？  
  
&emsp;&emsp;「你若想回小区挖，我陪你回去，替你放风。」  
  
&emsp;&emsp;「要是保安来了，你记得捂住脸，然后跑快点。」  
  
&emsp;&emsp;沈野平时是一个少说话多做事的人，他一口气说了那么多话。  
  
&emsp;&emsp;我都怀疑，我这个前男友是不是被人换了个芯子。  
  
&emsp;&emsp;我伸手量了量他的体温。  
  
&emsp;&emsp;温度正常。  
  
&emsp;&emsp;这也没烧啊，怎么大白天就说胡话了？  
  
&emsp;&emsp;等等。  
  
&emsp;&emsp;之前，我不停刷恋爱脑祖师奶王宝钏挖野菜的视频。  
  
&emsp;&emsp;我告诉自己，不能当恋爱脑！  
  
&emsp;&emsp;我不能被沈野无微不至的照顾给养废了。  
  
&emsp;&emsp;明明和他在一起之前，我还不是一个小废物来着。  
  
&emsp;&emsp;下定决心后，我尝试自己做菜，结果厨房被我点着，叫了消防……  
  
&emsp;&emsp;我尝试自己洗不能机洗的衣服，但衣服被我洗烂了……  
  
&emsp;&emsp;于是，我不得不明白，人摆烂久了后，掌握的技能是会退化。  
  
&emsp;&emsp;可能是我不再依赖沈野，在我们分手前，他就跟变了一个人似的。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;分手前几天。  
  
&emsp;&emsp;原生家庭的关系，使我极度缺乏安全感。  
  
&emsp;&emsp;长年累月下来，我成了个话痨，分享欲特别强。  
  
&emsp;&emsp;但无奈，沈野性子偏闷，属于少说话多做事那种人。  
  
&emsp;&emsp;他是大家口中的别人家的孩子，还是女同学心中的高岭之花。  
  
&emsp;&emsp;我都不知道自己是怎么被沈野看上的。  
  
&emsp;&emsp;难道是因为我话多？  
  
&emsp;&emsp;反正我每次问，沈野都不肯说。  
  
&emsp;&emsp;作为一个老网虫，我常年逛知乎。  
  
&emsp;&emsp;偶然的机会，我发现知乎可以发匿名帖子。  
  
&emsp;&emsp;我便在上面分享自己和沈野的恋爱日常。  
  
&emsp;&emsp;一开始并没有什么人看。  
  
&emsp;&emsp;更到后面，看的人越多，点赞数破万了。  
  
&emsp;&emsp;因为多了一个情绪输出的地方，我逐渐减少跟沈野的互动。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，他毕业后创建的公司接的项目越来越多。  
  
&emsp;&emsp;他经常忙到半夜都回不来。  
  
&emsp;&emsp;虽然他人很忙，但钱一直很到位——一个月 10 万块零花钱。  
  
&emsp;&emsp;我很会做人！  
  
&emsp;&emsp;我都想好了，要是他在外面有人了，我保证装聋作哑，只为了把每个月的窝囊费保住！  
  
&emsp;&emsp;要是有需要，我可以照顾对方照顾到出月子。  
  
&emsp;&emsp;我不再拿工作和生活上的琐事去打扰他。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到，有一次，我在知乎写完更新后，忘记退出帖子页面了。  
  
&emsp;&emsp;沈野看到了我发的帖子！  
  
&emsp;&emsp;那个帖子叫「爹系男友去哪里找」。  
  
&emsp;&emsp;我起的标题是：「垃圾桶边找！」  
  
&emsp;&emsp;沈野拿走我手机。  
  
&emsp;&emsp;他看完我写的东西后，把热评念了出来。  
  
&emsp;&emsp;「被渣男骗得身无分文，早点更新续我狗命。」  
  
&emsp;&emsp;「还不更？奖励你和张某吻一天！」  
  
&emsp;&emsp;「就写这么点，这么简短，你前男友也这样？」  
  
&emsp;&emsp;我本来安静地缩沙发上听他念评论。  
  
&emsp;&emsp;但听到最后一句时，我立马起身要跑。  
  
&emsp;&emsp;天杀的。  
  
&emsp;&emsp;哪个王八犊子写的评论啊？！  
  
&emsp;&emsp;我要顺着网线爬过去，看着他重新写评论。  
  
&emsp;&emsp;他这不是想害我，想噶了我的小命吗？！  
  
&emsp;&emsp;可我没跑成功。  
  
&emsp;&emsp;沈野大手一伸，握住我的脚踝把我拉回去。  
  
&emsp;&emsp;「你还有前男友？」  
  
&emsp;&emsp;「误会！你听我解释！」  
  
&emsp;&emsp;「不听，有更重要的事，明天再说。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;最后。  
  
&emsp;&emsp;一个字。  
  
&emsp;&emsp;卒。  
  
&emsp;&emsp;我好不容易双休，结果压根没机会出去喝奶茶、吃烧烤、点串串……  
  
&emsp;&emsp;因为，沈野不当人！  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;山头上。  
  
&emsp;&emsp;我望着高了我不止一个头的沈野。  
  
&emsp;&emsp;我把心底的疑惑问出来。  
  
&emsp;&emsp;「你以为你不让我挖野菜，是分手理由？」  
  
&emsp;&emsp;「难道不是？」  
  
&emsp;&emsp;他站到我身前，替我挡住忽然刮过来的风。  
  
&emsp;&emsp;风中夹杂着一些草碎，吹到我脸上，他飞快替我拿掉。  
  
&emsp;&emsp;因为我这个人怕痒。  
  
&emsp;&emsp;「当然不是！我怎么会那么肤浅？！」  
  
&emsp;&emsp;我开始狡辩。  
  
&emsp;&emsp;啊呸，我跟他解释。  
  
&emsp;&emsp;不过，我发现沈野开始上下打量我。  
  
&emsp;&emsp;他勾唇笑道，拉过我的手放到他那边。  
  
&emsp;&emsp;「不肤浅？」  
  
&emsp;&emsp;「是谁说喜欢我的腹肌，喜欢我 183cm，喜欢……」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」我伸手捂住沈野的嘴。  
  
&emsp;&emsp;我承认，自己是个颜狗。  
  
&emsp;&emsp;但他怎么敢这么直白地说出来？！  
  
&emsp;&emsp;我不要脸的吗？  
  
&emsp;&emsp;「行了，你还挖不挖？」  
  
&emsp;&emsp;「不挖就回家，晚了的话，山路不好走。」  
  
&emsp;&emsp;「但你若是想和我在山头过夜，我也不介意。」  
  
&emsp;&emsp;「我介意！赶紧回家。」  
  
&emsp;&emsp;谁要大晚上抛弃软乎乎的床，留在这啊？  
  
&emsp;&emsp;更何况，就在这里站了这么一会，我都饿疯了。  
  
&emsp;&emsp;家里还有个可爱的小宝贝在等我回家。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「你真不打算跟沈野复合？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，姐姐有钱有房，要什么男人？」我准备吃薯片。  
  
&emsp;&emsp;但是好姐妹一把抢过，把薯片塞她自己嘴里。  
  
&emsp;&emsp;「不知道自己什么情况？」  
  
&emsp;&emsp;「乖乖吃苹果补充维生素吧。」  
  
&emsp;&emsp;「忘了，你回去前把我零食和化妆品都拿走。」  
  
&emsp;&emsp;看得见，吃不着，用不着。  
  
&emsp;&emsp;心烦。  
  
&emsp;&emsp;「那么大的事，你真不和他说？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我一把捞起躺沙发上玩爪子的崽崽。  
  
&emsp;&emsp;幸好幸好，我还有只会炸毛的傻猫陪着。  
  
&emsp;&emsp;「喵呜。」崽崽伸出毛茸茸的爪子踩我。  
  
&emsp;&emsp;真的是可爱死了，幸好沈野不和我抢。  
  
&emsp;&emsp;是他亏了。  
  
&emsp;&emsp;「快滑，看下一个视频。」我朝好姐妹开口。  
  
&emsp;&emsp;那天从山头回来后，沈野晚上非要在我家借住。  
  
&emsp;&emsp;他说想女儿（崽崽）了，还说我不能剥夺他的探视权。  
  
&emsp;&emsp;本以为他会跟崽崽待一晚上，谁知，他哪里是想崽崽，分明跟牛皮糖一样，黏着我！  
  
&emsp;&emsp;好在，次日早上他说要出差，留下张银行卡就走了。  
  
&emsp;&emsp;里面有 200 万元。  
  
&emsp;&emsp;他让我想吃什么就买，不够再问他要。  
  
&emsp;&emsp;沈野忙到飞起，但还是每天固定一个睡前电话。  
  
&emsp;&emsp;其余时间，他很少联系我。  
  
&emsp;&emsp;不过，沈野的妈妈倒是找我找得挺勤快的。  
  
&emsp;&emsp;她不是让我陪她逛街，给我买东西，就是约我去喝下午茶——专车接送、有人拎包那种。  
  
&emsp;&emsp;我和她相处起来，完全感受不到长辈的架子。  
  
&emsp;&emsp;「沈野什么时候出差回来？」  
  
&emsp;&emsp;「你可把嘴巴给我捂紧了，别和他乱说什么。」  
  
&emsp;&emsp;「听姐妹一句劝，少作。」  
  
&emsp;&emsp;「沈野是个不可多得的好男人。」  
  
&emsp;&emsp;「你别忘了，当年若不是他，你可能就死了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;若不是沈野惹的破事，我才不会有机会出意外，好吧！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我和沈野是高中同学。  
  
&emsp;&emsp;但我是个小透明，长相和身材都一般，丢到人海中都找不到的那种。  
  
&emsp;&emsp;沈野这种学霸加高冷校草，又怎么会知道我？  
  
&emsp;&emsp;沈野认识我，还是在大一的时候。  
  
&emsp;&emsp;当时我们班搞团建，我们都去了山里露营。  
  
&emsp;&emsp;不过，我没想到会撞见班花跟沈野表白，班花被拒的事。  
  
&emsp;&emsp;最惨的是，班花哭到歇斯底里、妆花时，她发现了躲在树后面的我。  
  
&emsp;&emsp;她不听我解释，非觉得我在偷听。  
  
&emsp;&emsp;天知道，我多冤！  
  
&emsp;&emsp;我只是因为被吓蒙了不敢出去啊。  
  
&emsp;&emsp;沈野哎，把学校女生的心都惹碎一片了！班花居然还敢表白。  
  
&emsp;&emsp;大概班花心眼小，我被她恨上了。  
  
&emsp;&emsp;众所周知，我是个路痴。  
  
&emsp;&emsp;晚上准备弄篝火晚会时，班花说班长让我去捡树枝生火。  
  
&emsp;&emsp;她把我骗到离扎营地有点远的小矮坡上。  
  
&emsp;&emsp;我被她推了下去。  
  
&emsp;&emsp;手机摔坏了，腿也摔断了。  
  
&emsp;&emsp;我完全走不了，爬也爬不动，周围都是碎石堆。  
  
&emsp;&emsp;最后，若不是沈野发现班里少了我这个小透明，我可能就死在下面了。  
  
&emsp;&emsp;在那之后，我在沈野面前，是个有名字的人了。  
  
&emsp;&emsp;出事后，他在医院照顾了我半个月。  
  
&emsp;&emsp;不知道的人，还以为他对同学多有责任心。  
  
&emsp;&emsp;实则，他是躲在我这儿复习 CPA 考试。  
  
&emsp;&emsp;他说，医院比图书馆还清净。  
  
&emsp;&emsp;图书馆到处有看他的女生，而他给我开的 VIP 单人病房里没有。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，他真的是逻辑鬼才。  
  
&emsp;&emsp;但是，他自己学习就算了，还非要拉着我一起学习。  
  
&emsp;&emsp;他说，见不得我闲着。  
  
&emsp;&emsp;我的平板、辣条、薯片都被没收了。  
  
&emsp;&emsp;我真的是气炸了。  
  
&emsp;&emsp;他这种人真的欠打！  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;客厅里。  
  
&emsp;&emsp;听姐妹还想劝我和沈野复合，我捂住耳朵，「恋爱脑是要挖一辈子野菜的。」  
  
&emsp;&emsp;「而且，还得为爱吃笋！」  
  
&emsp;&emsp;好姐妹闭嘴了。  
  
&emsp;&emsp;因为，她最讨厌笋的味道了，哈哈哈哈哈！  
  
&emsp;&emsp;我「葛优躺」在沙发上，望着投屏上男寝室举高高的视频。  
  
&emsp;&emsp;这腿不好看吗？  
  
&emsp;&emsp;怪好看的啊，比我一女的腿还好看。  
  
&emsp;&emsp;好姐妹怎么不心动？  
  
&emsp;&emsp;于是，我给好姐妹切到下一个视频。  
  
&emsp;&emsp;女寝室拜把子。  
  
&emsp;&emsp;她一下子来了兴趣，「点赞，点赞！」  
  
&emsp;&emsp;没等我点赞，手机倒是先响了起来。  
  
&emsp;&emsp;我麻溜接了，「阿姨，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，有空吗？」  
  
&emsp;&emsp;「趁沈野和他爸爸不在，阿姨带你去看帅哥！」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;阿姨玩这么大？  
  
&emsp;&emsp;她真的是沈野的亲妈？  
  
&emsp;&emsp;不过，我就喜欢阿姨那样的！  
  
&emsp;&emsp;科学研究表明，看帅哥可以长寿！  
  
&emsp;&emsp;不是我想看，是我想活久点。  
  
&emsp;&emsp;我乐开花，笑着道：「去，马上化妆出门去。」  
  
&emsp;&emsp;不过，等我见到阿姨说的帅哥后，我立马就想扭头跑。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;咖啡店。  
  
&emsp;&emsp;阿姨去洗手间了。  
  
&emsp;&emsp;我望着眼前这个小号关注过的健身博主。  
  
&emsp;&emsp;我已经觉得腿在折了。  
  
&emsp;&emsp;之前，我被沈野发现我拿抖音小号刷帅哥视频。  
  
&emsp;&emsp;我那叫一个惨！  
  
&emsp;&emsp;我解释了。  
  
&emsp;&emsp;那是一种新型的背单词方式。  
  
&emsp;&emsp;视频里不单单是有帅哥，后面还有单词的！  
  
&emsp;&emsp;一直推迟的英语专八考试，十一月就要考了。  
  
&emsp;&emsp;我又没有动力复习，多得博主那句「姐姐，该背单词了」。  
  
&emsp;&emsp;我好歹有点动力。  
  
&emsp;&emsp;谁不喜欢年轻弟弟喊「姐姐」呢？  
  
&emsp;&emsp;当时，沈野好像被我说服了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，他没有禁止我继续看帅哥视频。  
  
&emsp;&emsp;但我总感觉不踏实。  
  
&emsp;&emsp;没多久，他的腹肌从六块练到了八块，鲨鱼线也练出来了。  
  
&emsp;&emsp;他的耐力，跑五万米绰绰有余，更别说收拾我这个小废物了。  
  
&emsp;&emsp;最后，遭罪的还是运动废的我！  
  
&emsp;&emsp;惹不起，惹不起。  
  
&emsp;&emsp;阿姨回来后，疑惑问我：「怎么不说话？」  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，这是沈逸，家里小辈，沈野堂弟。」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨见你抖音关注了他，就想着带你见见。」  
  
&emsp;&emsp;我扯出一丝微笑。  
  
&emsp;&emsp;阿姨啊，这帅哥可不兴看。  
  
&emsp;&emsp;要是被你儿子发现，这可不是醋坛子被打翻的事，是我要多久才能再正常出门的事儿。  
  
&emsp;&emsp;「小逸，快喊人，叫姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐好，很高兴认识你。」沈逸是奶狗音。  
  
&emsp;&emsp;我刚伸手过去想回握，整个人被往后一拉。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的 TF 家乌木香袭来。  
  
&emsp;&emsp;我被迫抬头，是许久没见的沈野。  
  
&emsp;&emsp;他似乎是刚下飞机，身上的西装都还没来得及换。  
  
&emsp;&emsp;觉察出他危险的眼神，我本想开口解释。  
  
&emsp;&emsp;但阿姨比我还快，她摆手道：「是瑶瑶说想看帅哥。」  
  
&emsp;&emsp;「你出差前叮嘱我，让我尽量满足她的心愿。」  
  
&emsp;&emsp;「我可听你的话做的，可别告诉你爸我看帅哥。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;阿姨，我们什么仇什么怨啊？  
  
&emsp;&emsp;你不带这么坑我的吧！  
  
&emsp;&emsp;「妈，爸回家了，你不回去？」  
  
&emsp;&emsp;「啊，这么快就回来了，不出差多几天吗？」  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，阿姨先回家了，下次再带你逛街。」  
  
&emsp;&emsp;见阿姨慌乱想溜，我想抓住她的袖子，没抓到。  
  
&emsp;&emsp;我第一次发现，平时专车接送的阿姨，可以跑那么快。  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，你想看帅哥？」  
  
&emsp;&emsp;沈野伸手摸我圆润的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;我心里发怵。  
  
&emsp;&emsp;这个送命题，要怎么回答才能拿满分？  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;「不对！」  
  
&emsp;&emsp;「你为什么要嘱咐阿姨照顾我？」  
  
&emsp;&emsp;「之前我当你女朋友时，为什么没有这待遇？！」  
  
&emsp;&emsp;「好啊，我这个前女友拿不出手是吧。」  
  
&emsp;&emsp;率先出击，在沈野反应过来前，一定要先 KTV 他！  
  
&emsp;&emsp;「她一直都知道你，是你不想见我家人。」  
  
&emsp;&emsp;「你深爱我，说怕她拿支票让你离开我，忘记了？」  
  
&emsp;&emsp;沈野在我身边坐了下来，给我解释。  
  
&emsp;&emsp;谢邀！  
  
&emsp;&emsp;为什么我那些胡话，沈野要记得那么清楚？  
  
&emsp;&emsp;「你前男友的事还没和我解释，不如解释下？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;没脸解释。  
  
&emsp;&emsp;我少女时期追星八年，喜欢喊偶像「男朋友」。  
  
&emsp;&emsp;前段时间偶像塌房了，我不爱了，对方不就成了前男友？  
  
&emsp;&emsp;「打扰下，要不你们聊，我先走？」沈逸举手开口。  
  
&emsp;&emsp;我和沈野齐齐回头望向沈逸。  
  
&emsp;&emsp;忘记这儿还有个电灯泡了。  
  
&emsp;&emsp;沈野开口：「可以走，先喊声『堂嫂』。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我严重怀疑，沈野此时心里怕不是想着：小屁孩，想抢我老婆？怕不是在做梦。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶！体检报告怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「病情怎么复发了？孩子怎么办？！」  
  
&emsp;&emsp;好姐妹的声音从手机那头传来。  
  
&emsp;&emsp;同事疑惑地望向我，我急忙调小声音，「你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;「你给我塞零食、化妆品，把报告错塞进去了。」  
  
&emsp;&emsp;「我也不知道，买保险时被拉去做了个体检。」  
  
&emsp;&emsp;「立马请假！到你公司了，下楼我带你重新检查。」  
  
&emsp;&emsp;就这样，我被好姐妹拖去了市中心医院。  
  
&emsp;&emsp;之前，我得过肺结核，住了一个月才出院。  
  
&emsp;&emsp;医生说一定要注意规律生活，不然很可能会复发。  
  
&emsp;&emsp;挂完号后，忽然，我想起来一件很重要的事。  
  
&emsp;&emsp;我拉住好姐妹，「完了！妊娠期不能做 CT！」  
  
&emsp;&emsp;她吃惊停住，「那怎么办？！要不先和孩子告别？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;不可以！  
  
&emsp;&emsp;我一直都知道，沈野很喜欢孩子。  
  
&emsp;&emsp;不过，我认识沈野前，就有躁郁症。  
  
&emsp;&emsp;我很容易情绪不好，但坏情绪基本上只对自己。  
  
&emsp;&emsp;所以，其实我压根不懂为什么沈野要追我。  
  
&emsp;&emsp;我觉得自己是个很不好的人。  
  
&emsp;&emsp;从小到大，虽然家里没短过我吃喝，可我依旧不快乐。  
  
&emsp;&emsp;打小我就觉得，我爸妈跟别人的爸妈不一样。  
  
&emsp;&emsp;他们，好像不爱我。  
  
&emsp;&emsp;除了花不完的钱，他们不愿意多陪我一会。  
  
&emsp;&emsp;家长会更是一次都没有去学校给我开过。  
  
&emsp;&emsp;家里永远都是冷冰冰、空荡荡的。  
  
&emsp;&emsp;我本以为，这辈子就这么稀里糊涂地过了。  
  
&emsp;&emsp;谁知道，我遇到了沈野。  
  
&emsp;&emsp;他把我童年缺失的爱补了回来。  
  
&emsp;&emsp;他是个优秀的爹系男友，把我照顾得很好。  
  
&emsp;&emsp;和他在一起后，我基本上没犯过病了。  
  
&emsp;&emsp;我和他分手，是因为我最近大姨妈一直不来，嗜睡，胃口不佳，恶心想吐，像极了我之前躁郁症要犯病的前奏。  
  
&emsp;&emsp;随后，我焦虑症犯了，彻夜失眠，但我不敢让他知道。  
  
&emsp;&emsp;我猜，自己是怀孕了吧。  
  
&emsp;&emsp;但我不喜欢小孩子，甚至，还有点讨厌那种碳基生物。  
  
&emsp;&emsp;我自己都照顾不好，怎么照顾小孩？  
  
&emsp;&emsp;但为了他，我会想试着留下这个孩子。  
  
&emsp;&emsp;但我又怕我的病情会突然复发。  
  
&emsp;&emsp;我身上的不确定因素太多了。  
  
&emsp;&emsp;躁郁症的人，状态差的话，会有自残倾向。  
  
&emsp;&emsp;之前我生病休学回学校后，被同学霸凌过。  
  
&emsp;&emsp;年少的我，没熬过流言蜚语。  
  
&emsp;&emsp;我自残过。  
  
&emsp;&emsp;我怕，我怕自己保不住这个孩子。  
  
&emsp;&emsp;我不敢让沈野知道我怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;我怕他满心欢喜，最后希望落空。  
  
&emsp;&emsp;他那么好的人，值得一个幸福稳定的未来。  
  
&emsp;&emsp;而不是我这种，一有点风吹草动，就容易犯病的人。  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶！你没事吧。」沈野急促的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;我震惊地抬眸望过去，心里疑惑。  
  
&emsp;&emsp;他怎么来了？  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;好姐妹在沈野来了后，就退到旁边。  
  
&emsp;&emsp;我本来不想哭的。  
  
&emsp;&emsp;但是我在见到沈野后，眼泪怎么都止不住。  
  
&emsp;&emsp;他为什么要来？  
  
&emsp;&emsp;他一来，我这段时间强装的坚强全化作泡沫。  
  
&emsp;&emsp;他单膝跪在地板上，方便坐着的我伸手去抱他。  
  
&emsp;&emsp;我凑过去抱住他开始痛哭。  
  
&emsp;&emsp;我一边哭，他一边替我拍后背。  
  
&emsp;&emsp;我哭的时候，容易起哭嗝，会上气不接下气。  
  
&emsp;&emsp;哭累后，我抽噎着问他：「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;「你在医院消费的信息发到我那里了。」  
  
&emsp;&emsp;我想起来了，挂号时刷的是沈野给我的卡。  
  
&emsp;&emsp;我一直以为，他不会看我那些乱七八糟的消费记录。  
  
&emsp;&emsp;「你电话打不通，我吓坏了，急忙开车赶过来。」  
  
&emsp;&emsp;「告诉我，怎么了，不怕的，有事我们一起扛。」  
  
&emsp;&emsp;我不愿意说。  
  
&emsp;&emsp;我不想沈野见到糟糕的我。  
  
&emsp;&emsp;不过，他叹了口气，「是躁郁症犯了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛，结巴地说道：「你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;「傻瓜，我和你生活了三年，你又不爱收拾。」  
  
&emsp;&emsp;「东西还爱乱丢，体检报告乱放，很难看不到。」  
  
&emsp;&emsp;我想起来了，家里的卫生基本上都是沈野收拾的。  
  
&emsp;&emsp;他没空的话，会叫家政阿姨过来弄。  
  
&emsp;&emsp;我没沾过手。  
  
&emsp;&emsp;「你每年例行体检后，都丧得要命，我怎么可能没发现？」  
  
&emsp;&emsp;「可你不愿意主动提起，我就装作不知道。」  
  
&emsp;&emsp;「我期待着，你若愿意说，总有一天会跟我说的。」  
  
&emsp;&emsp;「可我没想到，你宁愿分手，都不说。」  
  
&emsp;&emsp;「所以那天走的时候，我才那么生气。」  
  
&emsp;&emsp;「不是！」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「分手是因为，我怀孕了，我怕保不住孩子…」  
  
&emsp;&emsp;没等我把话说完，沈野便激动地望着我。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他是真的喜欢孩子。  
  
&emsp;&emsp;他是独生子，有父母疼爱。  
  
&emsp;&emsp;他有一个很好的家庭氛围，未来会是个好爸爸。  
  
&emsp;&emsp;接着，他虔诚在我额头上落下一吻。  
  
&emsp;&emsp;「不怕，我陪着你，不会让你有事的。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;「没怀孕，建议去消化科看看。」  
  
&emsp;&emsp;妇产科的医生给我做完检查后，跟我说道。  
  
&emsp;&emsp;等我出去把消息告诉沈野后，他松了口气。  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;他额头抵我额头上，「幸好没有小混蛋来折腾你。」  
  
&emsp;&emsp;随后，他牵起我的手，「去做 CT，检查清楚点。」  
  
&emsp;&emsp;CT 结果要几个小时才出。  
  
&emsp;&emsp;沈野陪我坐在椅子上等，我们之间隔了一个位置。  
  
&emsp;&emsp;医院规定，CT 室的等候椅中间位置要留空。  
  
&emsp;&emsp;他一开始不肯过去，但我不愿意让他在我脚边蹲。  
  
&emsp;&emsp;我拿手机给他发微信。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我不该瞒你那么大的事。」  
  
&emsp;&emsp;「下次不准再犯，你要记得，你是我的第一顺位。」  
  
&emsp;&emsp;我们两个有一搭没一搭地打字聊着。  
  
&emsp;&emsp;最后，检查结果显示，我的病情并没有复发。  
  
&emsp;&emsp;我的情况比之前还要好，病灶被吸收了很多。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;他妈的！  
  
&emsp;&emsp;我被误诊了。  
  
&emsp;&emsp;「等等，你在哪里检查的？」  
  
&emsp;&emsp;「保险公司合作的县医院，照的是 X 光。」  
  
&emsp;&emsp;「你让我说你什么好。」沈野弹我脑壳。  
  
&emsp;&emsp;「嗷呜，疼。」我发出小奶音。  
  
&emsp;&emsp;「别装，我都没用力。」他俯身弯腰给我吹额头。  
  
&emsp;&emsp;「X 光哪有 CT 准？！真的是胡闹。」  
  
&emsp;&emsp;「你在市区，市三甲医院不去，为什么跑到县上？」  
  
&emsp;&emsp;「那是保险公司合作的医院，可以打七五折啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你要气死我，你缺这点钱吗？我给你的卡，放心花。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么买保险，我不是给你买了很多吗？」  
  
&emsp;&emsp;「重疾险也买了？那是我同事推荐的。」  
  
&emsp;&emsp;「买了，该买的都买了，你都不把自己的事放心上。」  
  
&emsp;&emsp;我心虚地咧嘴笑。  
  
&emsp;&emsp;他有次拿了一堆合同让我签，密密麻麻都是字。  
  
&emsp;&emsp;我懒得看，直接签了。  
  
&emsp;&emsp;沈野牵起我的手。  
  
&emsp;&emsp;他开口：「去消化科，看看恶心想吐是怎么回事。」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;但我快到门口时，发现一个陌生又熟悉的身影——是我爸，好像还有他那个小三，和我那个便宜弟弟。  
  
&emsp;&emsp;我不想去看了。  
  
&emsp;&emsp;没必要和他们碰面，我觉得晦气。  
  
&emsp;&emsp;「不行！那个王八犊子保险公司害我担惊受怕。」  
  
&emsp;&emsp;「我要去找他们算账，你快回去公司吧。」  
  
&emsp;&emsp;我把沈野牵着我的手给扒拉下来。  
  
&emsp;&emsp;三十六计，走为上计。  
  
&emsp;&emsp;我一溜烟就跑了。  
  
&emsp;&emsp;我要带好姐妹去找保险公司算账。  
  
&emsp;&emsp;不过，跑之前，我好像看到沈野的帅脸变臭了。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;派出所门口。  
  
&emsp;&emsp;我跟只鹌鹑一样缩在好姐妹身后，完全不敢看把领带扯下来攥在手里、脸很臭的沈野。  
  
&emsp;&emsp;他好像生气了。  
  
&emsp;&emsp;事情是这样的。  
  
&emsp;&emsp;我把误诊的事告诉好姐妹。  
  
&emsp;&emsp;她那个小辣椒的性格，一点就爆。  
  
&emsp;&emsp;她开车带着我就往保险公司去。  
  
&emsp;&emsp;到了后，我们就找保险跟单员理论。  
  
&emsp;&emsp;结果，对方不肯给我撤销保单。  
  
&emsp;&emsp;我们就闹了起来。  
  
&emsp;&emsp;对方一个员工推我，好姐妹还手了。  
  
&emsp;&emsp;我们打起来了。  
  
&emsp;&emsp;场面一堆混乱。  
  
&emsp;&emsp;最后，我们就闹到了派出所。  
  
&emsp;&emsp;沈野抬头示意让我回去他那边。  
  
&emsp;&emsp;小姐妹拦住我，「架是我打的，你别凶瑶瑶。」  
  
&emsp;&emsp;「不关萧雪的事，是我带她去的。」  
  
&emsp;&emsp;见好姐妹要替我出头，我急忙拉住她。  
  
&emsp;&emsp;若不是因为我，她也不会去那。  
  
&emsp;&emsp;她脸都被抓花了。  
  
&emsp;&emsp;「我堂弟，若不介意，我让他带你去看伤。」  
  
&emsp;&emsp;沈野指了指从远处走过来，穿白色卫衣的沈逸。  
  
&emsp;&emsp;我见到萧雪双眼开始放大光。  
  
&emsp;&emsp;我懂了！  
  
&emsp;&emsp;她 crush（心动）了！  
  
&emsp;&emsp;我走到沈野身边，上道地问：「咱们堂弟有女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，但有过很多女朋友，萧小姐考虑清楚。」  
  
&emsp;&emsp;沈野嫌弃地回答，他拉起我袖子查看我手臂。  
  
&emsp;&emsp;「还不知道谁渣谁呢，先走了，不打扰二位。」  
  
&emsp;&emsp;萧雪朝沈逸的方向跑去。  
  
&emsp;&emsp;我知道，小姐妹最爱小奶狗的脸了。  
  
&emsp;&emsp;也不知两大海洋霸主相见，会有什么精彩故事？  
  
&emsp;&emsp;「疼不疼？」  
  
&emsp;&emsp;「哈？」  
  
&emsp;&emsp;「没发现自己手被抓伤了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我低头看向自己的手，有一大片指甲划痕，大概是掀起袖子打架时，被对方伤到的。  
  
&emsp;&emsp;「不疼，没事。」  
  
&emsp;&emsp;「胡闹！去医院处理伤口，顺便去看消化科。」  
  
&emsp;&emsp;消化科。  
  
&emsp;&emsp;我想起来了，早上因为不想见到爸爸，我跑了，也不知沈野看出来没有。  
  
&emsp;&emsp;消化科。  
  
&emsp;&emsp;医生说我是因为作息混乱导致的恶心。  
  
&emsp;&emsp;我心虚低头。  
  
&emsp;&emsp;回家后。  
  
&emsp;&emsp;沈野带着行李搬回来住了。  
  
&emsp;&emsp;他开始每晚十点就逼我关灯睡觉。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;想哭。  
  
&emsp;&emsp;我在知乎上追的小说还没看到大结局啊！  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;几个月后。  
  
&emsp;&emsp;沈野跟我求婚了。  
  
&emsp;&emsp;但求婚现场来了不速之客。  
  
&emsp;&emsp;我望着拎着包、怒气冲冲的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;我不敢抬眸看她。  
  
&emsp;&emsp;沈野挡在我面前，「阿姨，不如您先入座？」  
  
&emsp;&emsp;「你是我女儿的男朋友？看着还行。」我妈开口。  
  
&emsp;&emsp;本来，我紧紧拽着沈野的西装外套下摆，听到她认可沈野，我松了口气。  
  
&emsp;&emsp;之前，她就说过，若我结婚，对方一定要得到她的认可。  
  
&emsp;&emsp;但我大学毕业后，就断了和家里的联系。  
  
&emsp;&emsp;哪怕这几年，我过年不回家，他们也不会找我。  
  
&emsp;&emsp;因为，家里压根就不会有人。  
  
&emsp;&emsp;平时也不会有人联系我，我在他们那里可有可无。  
  
&emsp;&emsp;他们早就各过各的了。  
  
&emsp;&emsp;不过是因为利益关系，还绑着一纸婚约。  
  
&emsp;&emsp;「你们的婚事，我不同意。」  
  
&emsp;&emsp;「我给佳瑶物色了结婚人选，是李家少爷。」  
  
&emsp;&emsp;「我不嫁！」我没想到妈妈会说出这种话。  
  
&emsp;&emsp;她这是要卖女儿吗？  
  
&emsp;&emsp;凭什么她想认我时，她就可以突然出现？  
  
&emsp;&emsp;过去我被人欺负时，她这个当妈的，又在哪？  
  
&emsp;&emsp;我气愤反驳：「除了沈野，其他人我都不嫁！」  
  
&emsp;&emsp;「放肆！谁教你学会顶嘴的？！」我妈脸色难看起来。  
  
&emsp;&emsp;「要你管，你一直让我自生自灭，为什么不继续下去？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么？小三的儿子要抢公司了，你就想起我了？」  
  
&emsp;&emsp;我那天在医院撞见我爸。  
  
&emsp;&emsp;他带着小三和儿子出现在人前，不再避嫌。  
  
&emsp;&emsp;我就有预感，我妈估计要来找我了。  
  
&emsp;&emsp;因为她不会允许小三上台面，她会觉得没面子。  
  
&emsp;&emsp;但我万万没想到，她会选沈野跟我求婚的这天来找我。  
  
&emsp;&emsp;沈野准备这个求婚，准备了很久很久。  
  
&emsp;&emsp;他经常在我睡着后，跑去书房设计求婚场地。  
  
&emsp;&emsp;我好几次晚上起来发现了。  
  
&emsp;&emsp;但我当作不知道，我不想破坏他要准备的惊喜。  
  
&emsp;&emsp;毁了。  
  
&emsp;&emsp;都被眼前这个女人毁了。  
  
&emsp;&emsp;因为情绪波动太大，我险些摔倒在地。  
  
&emsp;&emsp;幸好沈野及时扶住我，他一把抱起我。  
  
&emsp;&emsp;我抱住他脖子，偏头不再看那个女人。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，瑶瑶是我的，她只会嫁给我。」  
  
&emsp;&emsp;「至于李家少爷，你不如去问问，他敢不敢抢我的人。」  
  
&emsp;&emsp;「你们不要瑶瑶，我沈野要。」  
  
&emsp;&emsp;「她不是你们的玩具，想要就要，想丢就丢。」  
  
&emsp;&emsp;「我会照顾她一辈子，希望你们都不要再来打扰她。」  
  
&emsp;&emsp;沈野抱着我拔腿就走，若是再在这里待下去，我的情绪只会越发失控。  
  
&emsp;&emsp;最后，我整个人哭晕在沈野的怀里。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;醒来后，我看到沈野妈妈坐在我床边，「瑶瑶醒了？」  
  
&emsp;&emsp;阿姨温柔开口：「饿不饿？给你弄点吃的。」  
  
&emsp;&emsp;她把我扶起来，「阿野有急事要处理，很快就回来。」  
  
&emsp;&emsp;因为刚睡醒，我还没清醒过来。  
  
&emsp;&emsp;但阿姨在，家里不是我一个人，我踏实很多。  
  
&emsp;&emsp;早先时，在求婚现场，沈野要带我走。  
  
&emsp;&emsp;我妈本想追上来的，但阿姨霸气出场拉住了她。  
  
&emsp;&emsp;「可以要小米粥吗？」其他东西我吃不下。  
  
&emsp;&emsp;「当然没问题，阿姨给你煮，你稍等。」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨和叔叔都很喜欢你，你值得被喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;我眼眶红了，阿姨在安慰我。  
  
&emsp;&emsp;被喜欢的感觉真好。  
  
&emsp;&emsp;我伸手抱住她。  
  
&emsp;&emsp;她回抱我，「没事，我们疼你。」  
  
&emsp;&emsp;「以后我当你妈妈，我宠着你。」  
  
&emsp;&emsp;我哭着点头，「妈！谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;晚上，沈野回来了。  
  
&emsp;&emsp;他还带着我家里签的愿意放弃亲属关系的协议。  
  
&emsp;&emsp;原来，他一直都知道。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢自己的原生家庭。  
  
&emsp;&emsp;我本想踮脚抱他，但他率先弯下腰抱住我。  
  
&emsp;&emsp;「以后他们都不会来找你，你可以安心。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;「沈野，你嫁给我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;他一定是做了什么，毕竟我父母唯利是图。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「哎哟喂，我在跟你求婚，你答不答应？」  
  
&emsp;&emsp;「傻瓜，求婚怎么能让女孩来？」  
  
&emsp;&emsp;「再等等我，我重新准备准备。」  
  
&emsp;&emsp;「那你快点哦，不然本仙女就跟别人跑了。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;「V 你 5201314，我预约排队。」  
  
&emsp;&emsp;「行，准了，收你这个全瑕准老公。」  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;傍晚时，橙色的晚霞铺满天空。  
  
&emsp;&emsp;我和沈野趁放寒假回了高中。  
  
&emsp;&emsp;我们牵着手在校道上逛着。  
  
&emsp;&emsp;高中没机会一起走，如今补上了。  
  
&emsp;&emsp;忽然，沈野开口：「其实，我高中知道你。」  
  
&emsp;&emsp;我震惊回头，「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「你那时，戴着个黑框眼镜，总爱低头走路。」  
  
&emsp;&emsp;「你撞到我好几次，但头都不抬，道歉完后就跑。」  
  
&emsp;&emsp;「那时，我就在想，为什么会有这么呆萌的女孩？」  
  
&emsp;&emsp;过去的记忆袭来。  
  
&emsp;&emsp;我高中那会，是有点迷糊。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，自己经常在图书馆门口撞到的人会是他。  
  
&emsp;&emsp;「那你怎么没叫我？」  
  
&emsp;&emsp;「我有机会？你跑得比兔子还快。」  
  
&emsp;&emsp;「真可惜，我偷偷告诉你，其实，我高中就喜欢你了。」  
  
&emsp;&emsp;「后来听说你要考中大，我就对未来突然有了方向。」  
  
&emsp;&emsp;「不然，其实我可能都不知道要读什么。」  
  
&emsp;&emsp;「原来，你这么早喜欢我，是我的荣幸。」  
  
&emsp;&emsp;「被你喜欢，也是我的荣幸。」  
  
&emsp;&emsp;不知不觉，天暗了下来。  
  
&emsp;&emsp;沈野停下脚步，我也跟着停了下来。  
  
&emsp;&emsp;我往前一看，原来我们走到了操场。  
  
&emsp;&emsp;草地上都是粉白色的气球，操场上方还出现了许多无人机。  
  
&emsp;&emsp;无人机围成两个小人的模样，是沈野画的我们的情侣头像。  
  
&emsp;&emsp;难道他要？  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地望向他。  
  
&emsp;&emsp;「许佳瑶女士，你愿意嫁给我，让我照顾你一辈子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我愿意！」  
  
&emsp;&emsp;沈野那么好的人，我怎会不愿意嫁呢？  
  
&emsp;&emsp;虽然我儿时遭遇不好，但好在苦难终于过去。  
  
&emsp;&emsp;否极泰来，幸得良人。  
  
&emsp;&emsp;沈野，我爱你，很感谢你出现在我生命中。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4n8YGinEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3807  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection