# 公主和乖乖  
## 出自专栏: 《韶光乱：卿与明月应照我》  
&emsp;&emsp;和未来的镇北将军大婚当晚，  
&emsp;&emsp;他在陪白月光，  
&emsp;&emsp;于是我二话不说拉着小太监进了婚房。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;陆酌是伺候我的小太监。  
&emsp;&emsp;红烛下，却逾矩地捧着我的脸。  
&emsp;&emsp;我淡道：「要不，先把灯熄了？」  
&emsp;&emsp;他神色恭顺：「谨遵公主命令。」  
&emsp;&emsp;烛火熄灭，婚房内浮动着清浅暗香。  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，耳边却传来一道尖利女声：  
&emsp;&emsp;「啊！羡哥哥你快看，公主在和那个太监做什么！」  
&emsp;&emsp;我睁开眼，怔然一会儿后，才看清眼前的情况。  
&emsp;&emsp;林羡穿着喜服，脸上如覆寒霜，身边还站着他的白月光姜歆瑶。  
&emsp;&emsp;方才那声尖叫，便是姜歆瑶发出来的。  
&emsp;&emsp;「羡哥哥，看吧，我早说了这个女人不能要，我不过是拉着你叙了会儿话，她就迫不及待地和阉人勾搭上了。」  
&emsp;&emsp;「你在发什么癫？新婚之夜，你拦着新郎官不让进洞房，你还有理了？」我拢好胸前的衣服，字句清晰地问姜歆瑶。  
&emsp;&emsp;「羡哥哥，他凶我。」  
&emsp;&emsp;「冯蕤！」林羡目眦欲裂，「你怎么敢这样做？！」  
&emsp;&emsp;「扑通」一声。  
&emsp;&emsp;顶着林羡滔天的怒火，陆酌执拗地跪在我身前：「驸马息怒，是奴才惑主，和公主无关……」  
&emsp;&emsp;「滚出去领死！」林羡抬脚要踹。  
&emsp;&emsp;我动作更快，先把林羡踹了个踉跄：「你算什么东西，也敢动本宫的近臣？」  
&emsp;&emsp;林羡怔了：「蕤蕤，你变了……」  
&emsp;&emsp;我在心里冷笑：「我能不变吗？我是被你和你的白月光姜歆瑶害死后又重生了。」  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;前一世，我识人不清。  
&emsp;&emsp;先是眼瞎心盲，以公主之身嫁给了林羡这个前朝余孽，又心软让他纳了姜歆瑶进门。  
&emsp;&emsp;我日日在公主府中做着和林羡白头偕老的白日梦。  
&emsp;&emsp;而林羡借着我的权势结党营私，培植势力。联合伊罗国自西北起兵，并在我临盆当晚攻破上京城，杀了我的至亲、覆了我的国家。  
&emsp;&emsp;姜歆瑶口口声声我是妻她是妾，她进门后绝不肖想林羡半分，只会专心侍奉我，然后眼都不眨地给我灌下难产药，害我一尸两命，给林羡祭旗。  
&emsp;&emsp;一回忆，我的心就像是被火烧了一样痛，忍不住浑身颤抖。  
&emsp;&emsp;陆酌小心翼翼地给我奉上茶：「公主息怒，喝口茶吧。」  
&emsp;&emsp;我还没接过来，青花小盏却被林羡一掌打翻。  
&emsp;&emsp;姜歆瑶还在旁边拱火：「公主，你就算是要折辱羡哥哥，也该找个真男人吧。你找个阉人，故意恶心羡哥哥是吧？」  
&emsp;&emsp;我展颜一笑：「姜小姐真是冰雪聪明呢，对啊，我的意思就是你的羡哥哥连阉人都不如呢。」  
&emsp;&emsp;毕竟，上一辈子就是陆酌这个阉人为我报了仇。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;陆酌不是自幼跟我的近臣，可是却比谁都贴心。  
&emsp;&emsp;我为林羡熬夜绣荷包时，他偷偷拨亮烛芯。  
&emsp;&emsp;我学着为林羡煲汤时，他成宿成宿地替我守着炉灶，还被火苗烧过手。  
&emsp;&emsp;我因林羡在殿前罚跪时，他为我撑着伞，自己被艳阳晒到昏厥。  
&emsp;&emsp;我以为这不过是奴才对主子的忠诚。  
&emsp;&emsp;直到我死后。  
&emsp;&emsp;碍于林羡的权势，所有人都对我避之不及，任由我曝尸荒野。  
&emsp;&emsp;只有他抱着我的尸首枯坐一宿，次日满头白发。  
&emsp;&emsp;后来，他成了权倾朝野的掌印太监，凭一己之力掀翻了林羡的皇位，把林羡斩杀于我的墓前，还把姜歆瑶做成了人彘。  
&emsp;&emsp;众臣拥他上位，可他却转身走到我的墓中，为我殉葬。  
&emsp;&emsp;我才知道，原来他对我不是主仆忠心，而是隐晦爱意。  
&emsp;&emsp;可我何德何能可以拥有这般隐晦爱意？  
&emsp;&emsp;所以重生一世，我定要安河山、护亲朋，然后同陆酌相守一生。  
&emsp;&emsp;「再说了，」我笑着问姜歆瑶，「你的羡哥哥抛弃青梅竹马的你，为了权势娶我，就是真男人吗？」  
&emsp;&emsp;姜歆瑶瞬间呆了。  
&emsp;&emsp;「疯子，冯蕤你简直是疯子！」  
&emsp;&emsp;林羡被我戳中痛点，气得拂袖而去。  
&emsp;&emsp;我被他俩笑出了泪花。  
&emsp;&emsp;陆酌小心翼翼地觑我的神色，满脸都是愧疚。  
&emsp;&emsp;「奴才……奴才万死，奴才一介阉人，公主犯不上为奴才和驸马离心。」  
&emsp;&emsp;我拍拍他的脸：「阉人？乖乖，你还想诓骗本宫？」  
&emsp;&emsp;「什、什么？」陆酌无措地抬眸，脸色涨得通红。  
&emsp;&emsp;我食指钩住他的腰带，把他拽到身前，在他耳边低语：  
&emsp;&emsp;「你明明就，没净身。」  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;陆酌顿时浑身僵住：「公、公主，不可妄言！」  
&emsp;&emsp;我扬眉看他：「就，非要本宫当场揭穿吗？嗯？」  
&emsp;&emsp;陆酌紧抿双唇，挣扎半晌，最终认输似的低声问道：「公主，是、怎么知道的？」  
&emsp;&emsp;我拿起桌上的交杯酒，含笑看着他：「你净身那天，我去看来着。你被下了麻沸散之后，我没让净身师傅下刀。本想等你醒呢，结果父皇宣召，我就走了。对了，你裤子还是我给你提上的呢。」  
&emsp;&emsp;陆酌的眼睛像是花瓣掉进清浅浮光里，湿漉漉的眼角被花色浸透，透出异样的微红，双手局促地微握成拳。  
&emsp;&emsp;「那、那公主都看到了？」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;陆酌扑通跪下，一副羞愤欲死的样子：「侮了公主妙目，请公主降罪。」  
&emsp;&emsp;「降什么罪啊。」我把他拉起来，帮他拍干净膝盖上的灰尘，「我很满意的。」  
&emsp;&emsp;「请公主不要说这样的话，折煞奴才了。」  
&emsp;&emsp;「我真的很满意。」  
&emsp;&emsp;我拉着他的手，递给他另一杯交杯酒：「我看到之后，觉得英武非凡。」  
&emsp;&emsp;陆酌手一抖，好险没把交杯酒洒地上。  
&emsp;&emsp;我攥住他的手，把酒杯递到他的唇边，然后把胳膊圈进他的臂弯。  
&emsp;&emsp;「陆酌，这交杯酒，我要你同我喝。」  
&emsp;&emsp;他的眼底挣扎出一丝孤勇：「奴才不敢。」  
&emsp;&emsp;我强行让他把佳酿一饮而尽，在心里默念：「平安喜乐，死生契阔。」  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;喝完酒后，我的兴致更高，走到桌案旁，缠着陆酌教我写字。  
&emsp;&emsp;「公主白日不曾用功，夜里却点灯熬油。」  
&emsp;&emsp;我不是想用功，而是知道陆酌喜欢写字。  
&emsp;&emsp;他本是清流之后，家道中落才充入宫中。浑身的学识从此无法施展，只能偶尔写字聊慰心中烦闷。  
&emsp;&emsp;我曾见过他用花枝在地上写的飞白体，潇洒俊逸，仿若谪仙。  
&emsp;&emsp;我把笔递给他，让他手把手教我。  
&emsp;&emsp;他身子僵硬，离我稍稍远了些，局促得满头大汗，原本一手出尘的飞白体，写得潦草许多。  
&emsp;&emsp;我调笑道：「写字而已，你紧张什么？」  
&emsp;&emsp;他的喉结滚动一下，扔掉笔。  
&emsp;&emsp;「奴才……今晚心乱，写不好字的。夜、夜深了，公主应早些歇息。」  
&emsp;&emsp;「好呀。」我弯起唇角，「那陆酌你伺候本宫歇息吧。」  
&emsp;&emsp;我伸出手，让他给我解开衣衫。他怔愣片刻，闭上双眼，摸索着走过来。  
&emsp;&emsp;我看着他，心里暗自感叹，他真是好能克制的一个人，指尖都烫成火了，眼睛仍紧闭着。  
&emsp;&emsp;可我偏要他睁开眼睛。  
&emsp;&emsp;「忘了告诉乖乖了，交杯酒里宫中的嬷嬷都给放了特制药材。你若是走了，谁给本宫解？」  
&emsp;&emsp;陆酌猛地睁开双眼，不可思议地看着我。  
&emsp;&emsp;我有些懊恼，暗悔自己是不是把他蹂躏过头了。  
&emsp;&emsp;可没等我反应过来，陆酌已经先有了动作：「既如此，侍奉公主，诚乃奴才本职所在，奴才，义不容辞！」  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;窗外风雨琳琅花枝摇曳。  
&emsp;&emsp;我和花枝一样，在疾风骤雨中颤抖。  
&emsp;&emsp;清晨，陆酌已经穿戴整齐地侍立在旁，见我醒来，含笑递上人参汤：「公主受累了，喝口汤进补。」  
&emsp;&emsp;我捂着酸软的腰：「你喝吧，你才需要进补。」  
&emsp;&emsp;陆酌又红了脸：「公主惯会取笑奴才。」  
&emsp;&emsp;我和陆酌度过无人打扰的半个月。  
&emsp;&emsp;这期间，我调戏完陆酌，就派他去给各个官员府上递拜帖，还让他替我组织暗卫网罗林羡结党营私的证据。  
&emsp;&emsp;他从来不问原因，只是谨慎地把我交代的所有事一一办好。  
&emsp;&emsp;我问他：「你做了那么多，就不怕我把你卖了？」  
&emsp;&emsp;他目光澄明：「不怕，奴才本就是公主的人。」  
&emsp;&emsp;我搂过他啵唧一口：「真是我的乖乖。」  
&emsp;&emsp;林羡黑着脸从门外进来，语调讥嘲：「宫里的銮驾到了，今天是回门日，不知公主要带着谁回去？」  
&emsp;&emsp;我笑得娇媚：「自然是林将军你。虽无驸马之实，但有驸马之名啊。」  
&emsp;&emsp;林羡咬牙欲碎，可现在他羽翼未丰，拿我无可奈何。  
&emsp;&emsp;宫里，母后拉着我的手，柔声问道：「蕤儿，母后真舍不得你出嫁，你从小认床，嘴又叼，母后担心你吃不好睡不好。」  
&emsp;&emsp;「昨晚确实没睡好，几乎没怎么合眼。」  
&emsp;&emsp;我边说，边拿眼睛瞅着陆酌。  
&emsp;&emsp;红晕从他的耳廓攀到脸上，比朝霞还好看。  
&emsp;&emsp;母后心疼我：「阿羡，纵然新婚宴尔，你也该当节制。」  
&emsp;&emsp;林羡脸色仿若便秘，却只能点头称是。  
&emsp;&emsp;啊，真喜欢看林羡这副不敢怒更不敢言的样子啊。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;父皇早朝回来，因林羡已经娶了我，父皇放下了对他的戒备。加上我是长公主，为了和我的身份适配，要封林羡为镇国将军。  
&emsp;&emsp;林羡掩饰不住高兴：「儿臣，谢父皇隆恩……」  
&emsp;&emsp;「等等。」我柔声道，「父皇，都说妻贤夫祸少，蕤儿今天想当个贤妻。」  
&emsp;&emsp;父皇慈爱地看着我：「蕤儿这是什么意思？」  
&emsp;&emsp;「世人都说福运若是太盛，过犹不及，便会折损人的寿数。尚公主已是无上荣宠，若是再给阿羡更多恩赏，儿臣太过惶恐。」  
&emsp;&emsp;林羡看我，眸底隐着怒火，我迎着他的目光浅笑：「再说了，夫君你也不是贪图权势之人，不是吗？」  
&emsp;&emsp;林羡紧握双拳，额角青筋若隐若现：「知我者莫若公主，权势于我如浮云。」  
&emsp;&emsp;我走过去，挽着林羡的胳膊，扮演着一个深爱夫君的妻子模样。  
&emsp;&emsp;他看向我的眼神多了一丝惊讶，像是不明白我怎么会如此深情。  
&emsp;&emsp;我在心里暗笑，上一世对他情根深种的样子已经刻进了我的骨血里，如今不过是程式化表演罢了。  
&emsp;&emsp;我拉着他一齐跪下：「阿羡既然已经这么说了，蕤儿便想替阿羡讨一个恩典。西北苦寒，我们两个又是新婚宴尔，一刻也不愿分开。还请父皇收回成命，让他在京中陪儿臣过一段时日，我们两个也能早点给父皇母后添个外孙。」  
&emsp;&emsp;林羡僵住了，脸色煞白。  
&emsp;&emsp;听到外孙两个字，父皇笑得合不拢嘴：「朕准了！」  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;一出宫门上了马车，林羡就变了脸色。  
&emsp;&emsp;「冯蕤，你到底是何居心？为何要挑唆圣上收回封我为镇北将军的恩典？！」  
&emsp;&emsp;「没什么居心啊。」我无辜地看着他，「刚刚不是和父皇母后说了吗，为的是早日添丁呀。」  
&emsp;&emsp;「早日添丁……」他咬牙欲裂，「冯蕤，你不要欺人太甚！」  
&emsp;&emsp;「本宫怎么欺人太甚了？难道不是你亲口和姜歆瑶说的，看本宫一眼都觉得恶心，绝不会碰本宫。生孩子这事儿，那本宫只好找人为你代劳了啊。」  
&emsp;&emsp;「你！」林羡气得失去理智，身形冲我逼近。  
&emsp;&emsp;我稳稳坐着，知道他不敢拿我怎么样。  
&emsp;&emsp;「驸马爷不可放肆！」  
&emsp;&emsp;陆酌挡在我的面前。  
&emsp;&emsp;他眸色寒凉：「驸马掂量掂量，对公主不敬，几个脑袋够砍。」  
&emsp;&emsp;林羡愣了下，目露凶光，冲陆酌抬起了巴掌：「狗阉人，滚开！」  
&emsp;&emsp;陆酌竟稳稳接住了。  
&emsp;&emsp;他长眸深沉，用力把林羡往后一掼。  
&emsp;&emsp;堂堂将军，竟被陆酌掼得跌回座位。  
&emsp;&emsp;这是我第一次见到陆酌的锋芒，不免多看了两眼：「你竟然会功夫吗？」  
&emsp;&emsp;陆酌微红着脸：「会几下三脚猫功夫。」  
&emsp;&emsp;我捏捏他的脸：「乖乖真棒！」  
&emsp;&emsp;林羡怒极：「光天化日，不知廉耻！我倒要看看以后全天下的人会怎么耻笑你们，等着报应不爽吧！」  
&emsp;&emsp;「林羡，你给本宫闭上臭嘴！」  
&emsp;&emsp;陆酌拽了拽我的衣袖，眉眼温和：「动怒伤身，公主安心。流言嗤笑、天雷报应，奴才自会一人担。」  
&emsp;&emsp;「你担个屁！」我差点掉下泪来，忍不住骂他，「我会保护好你的。我要你一直好好地在我身边。」  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;我和陆酌回到了公主府。  
&emsp;&emsp;他方才一闪而过的锋芒仿若是我的错觉，穿着藏青衣衫给我布菜时，又成了那副温润淡然的样子。  
&emsp;&emsp;我趁他布菜时在他的手上摸了一把。  
&emsp;&emsp;他瞬间红了脸，筷子都差点握不住。  
&emsp;&emsp;我托着腮冲他笑：「你怎么了？」  
&emsp;&emsp;「是奴才失了分寸，请公主责罚。」  
&emsp;&emsp;「动不动就责罚？我是个很凶的人吗？」  
&emsp;&emsp;他滞了滞，拼命摇头：「不是，公主、公主是全天下最温柔、最心善的人。」  
&emsp;&emsp;我不解地看他。  
&emsp;&emsp;他嗫嚅半晌，雪白的交领被汗水打湿。  
&emsp;&emsp;「公主不记得了？您救过奴才的命。」  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;在陆酌口中，那是他充入宫中的第一年春，还没有进我的宫中。  
&emsp;&emsp;时逢倒春寒，天寒地冻，半夜里有宫中宠妃叫膳。有资历的太监都不愿起，欺负陆酌是新来的，就驱使他去送膳。  
&emsp;&emsp;陆酌对宫中地形不熟，提着偌大的食盒迷了路，晚了送膳的时辰。  
&emsp;&emsp;回来后，就被司礼监的太监上了棍刑。  
&emsp;&emsp;打得血肉模糊后，就随便扔到了窝棚里，不给吃也不给喝，让他自生自灭。  
&emsp;&emsp;「不知公主为何纡尊降贵来了窝棚里，看奴才可怜，竟赏给奴才一碟糕饼。靠着那碟糕饼，奴才熬过了最难的那几天，捡回来一条小命。」  
&emsp;&emsp;被他这么一提醒，我也隐约记起来了。  
&emsp;&emsp;我去窝棚，倒也不为别的，而是林羡给我做的风筝掉了进去。  
&emsp;&emsp;我给陆酌糕饼，也不为别的。  
&emsp;&emsp;是因为林羡嫌弃我做的不好吃。  
&emsp;&emsp;我心疼陆酌到了极点，不过是我随手施舍的糕饼，竟让他认为我是救了他的命。  
&emsp;&emsp;我站起来，郑重对他说：「陆酌你记着本宫的话，做人别这么重情，别人随手做的事，不值得你放在心上，只有对你掏心掏肺的好，乃至付出身家性命的好，才值得你如此铭记。若你把细枝末节的一点好放大了，只会落得肝肠寸断。」  
&emsp;&emsp;前半句譬如陆酌对我，后半句譬如我对林羡。  
&emsp;&emsp;他摇头，温和的长眸中透出执拗：「可是公主不是别人。」  
&emsp;&emsp;我有瞬间的失神。  
&emsp;&emsp;忽然想起上一世，他怒怼劝他不要为我殉葬的那些人时，也是这句「公主不是别人」。  
&emsp;&emsp;我有些心慌，仿佛他下一秒又会死在我面前一样。  
&emsp;&emsp;「那、那你现在还想吃糕饼吗？」  
&emsp;&emsp;他轻笑着摇头。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;「一而再再而三，你们这对狗男女，果真是该浸猪笼！」  
&emsp;&emsp;姜歆瑶闯进房时，我正逼着陆酌承认我的口脂是甜的。  
&emsp;&emsp;他被我逼得脸红欲滴。  
&emsp;&emsp;我抬眸，看到姜歆瑶一脸愤慨地站在门口。  
&emsp;&emsp;上次有林羡在，我不方便动手。这次既然她主动来了，就没有不教训她的道理。  
&emsp;&emsp;我站起来，扬眉看她：「有胆你就再说一遍。」  
&emsp;&emsp;「我怎么没胆？别拿你自己当公主了，嫁到了林家，就是林家的媳妇。你不守妇道，该当和奸夫一起浸猪笼。」  
&emsp;&emsp;我直接给了她一巴掌。  
&emsp;&emsp;「你没念过书本宫不怪你，现在本宫告诉你，不是本宫嫁人，是林羡尚公主。就是说，他是皇家的一条狗，本宫让他叫，他就不能摇尾巴。」  
&emsp;&emsp;姜歆瑶捂着脸，泪水涟涟：「羡哥哥那样少年英武的人，被你害得丢了官职，你竟然还如此羞辱他！」  
&emsp;&emsp;「不是本宫害得他丢了官职，而是他的贪欲害了他。」  
&emsp;&emsp;「你血口喷人，羡哥哥忠心护国。」  
&emsp;&emsp;我差点笑出声，那我的密探收集的两大箱子林羡和朝臣勾结的证据怎么解释？  
&emsp;&emsp;「我不准你这么污蔑我的羡哥哥，我要上御史台告你的状。」  
&emsp;&emsp;「告啊。」我巴不得她快点去呢，「你要是不怕整个上京都知道林羡戴了绿帽子，你就去啊。」  
&emsp;&emsp;「你！你无耻！」  
&emsp;&emsp;她被我气得浑身发抖，转身欲走。  
&emsp;&emsp;可是我却怎么能容忍她如此放肆。  
&emsp;&emsp;「姜歆瑶，你当本宫这公主府是什么地方，你想来就来，想走就走？」  
&emsp;&emsp;姜歆瑶面露惊恐：「你，你想干什么？」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;我拍了拍手，房外立刻进来两个膀大腰圆的嬷嬷。  
&emsp;&emsp;「二位嬷嬷，姜氏不懂规矩，拉出去，好好教育教育。」  
&emsp;&emsp;「公主放心。」  
&emsp;&emsp;嬷嬷们架着姜歆瑶的胳膊就把她往外拽，两条腿在地上拖出两道血痕。  
&emsp;&emsp;她拼命挣扎：「放开我，你们放开我！羡哥哥要是知道了，一定不会放过你们的！」  
&emsp;&emsp;接着，院子里就传来了凄厉的惨叫。  
&emsp;&emsp;没过多久，惨叫声越来越微弱，渐渐地就没音儿了。  
&emsp;&emsp;嬷嬷进来禀报：「回禀公主，绑在老虎凳上抽了不到十鞭，就晕过去了。」  
&emsp;&emsp;「没用的东西。」  
&emsp;&emsp;想当初本宫被喂下难产药后还挣扎了两个时辰呢。  
&emsp;&emsp;嬷嬷小声道：「约莫是装的。」  
&emsp;&emsp;「哦。」我点头，「那就扔到柴房里关起来，好生伺候着，醒了之后继续打。只准让她疼，不准让她死。」  
&emsp;&emsp;「诺。」  
&emsp;&emsp;嬷嬷领命离去，我才发现陆酌一脸若有所思。  
&emsp;&emsp;我招招手：「乖乖，是吓到你了吗？」  
&emsp;&emsp;「奴才不怕。」他躬身立在我身边，「奴才只是不明白，为什么公主仿佛十分仇恨驸马和姜小姐。」  
&emsp;&emsp;我不知怎么和他解释，只道：「我做了个梦，梦到林羡篡位，血洗我山河，屠杀我亲族，梦到姜歆瑶害得我一尸两命。」  
&emsp;&emsp;陆酌愣了下，破天荒第一次主动抱住了我。  
&emsp;&emsp;「公主放心，若是梦境，奴才便化作伯奇，为公主驱赶噩梦。若、若驸马和姜小姐果真图谋残害公主，奴才就是公主手中的剑。」  
&emsp;&emsp;说完，他手足无措地放开我，头都不敢抬：「奴才，方才冒犯了。」  
&emsp;&emsp;我拉过他的手，发现他手心全都是汗。  
&emsp;&emsp;「哪里冒犯了？真正冒犯的事我还没让你做呢。」  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;我以为林羡不会来救姜歆瑶。  
&emsp;&emsp;毕竟他若是救了，便会流出驸马不忠的传言，他在官场多年钻营的人脉便会烟消云散。  
&emsp;&emsp;他联合伊罗国颠覆大胤的图谋也将毁于一旦。  
&emsp;&emsp;可他还是来了，不光来了，还带着部下并数百官军围了公主府。  
&emsp;&emsp;姜歆瑶在他心中的分量，竟然比他的故国更重。  
&emsp;&emsp;我嗤笑，原来也是脑子不清醒的蠢货。  
&emsp;&emsp;他把浑身是血的姜歆瑶紧紧抱在怀中。  
&emsp;&emsp;「冯蕤，你怎能如此恶毒？」  
&emsp;&emsp;我毫无波动：「本宫处置一个闯入公主府的庶人，怎么就恶毒了？」  
&emsp;&emsp;他推开我，抱着姜歆瑶往外走：「瑶瑶若有不测，我不会放过你的！」  
&emsp;&emsp;我命侍卫从他怀里把姜歆瑶抢回来，他竟拿剑抵在了我的心口。  
&emsp;&emsp;陆酌脸色煞白，毫不犹豫地攥住了长剑，双手鲜血淋漓：「公主快走！」  
&emsp;&emsp;「把瑶瑶还给我！」他从牙缝里迸出几个字。  
&emsp;&emsp;我挂着笑意，一步一步向前，剑锋刺破层层衣衫。  
&emsp;&emsp;林羡和我对峙：「冯蕤，你别逼我，你明明知道，歆瑶她是我的……」  
&emsp;&emsp;「她是你的什么？」  
&emsp;&emsp;林羡忽然噤声，但是却狠狠盯着我：「表妹……」  
&emsp;&emsp;当着他部下的面，我幽幽道：「林羡，你若是承认她是你的心上人，我倒佩服你是真汉子。但是如此看来，你也不过是个懦夫。」  
&emsp;&emsp;林羡部下的脸上，露出些许的鄙夷。  
&emsp;&emsp;我的目的达到了，懒道：「人还给你吧，怪没意思的。」  
&emsp;&emsp;他愤恨地看了我一眼，抱着姜歆瑶决绝离去。  
&emsp;&emsp;长街漫漫，无数双眼睛盯着他们两个，流言蜚语像是长了翅膀的鸟儿，飞遍了上京的大街小巷。  
&emsp;&emsp;我给陆酌细细地包扎好：「乖乖，我不准你再伤了自己。」  
&emsp;&emsp;陆酌推开我，温雅的长眸中罕见地沾上怒火：「公主岂能以身相逼？！」  
&emsp;&emsp;「他不敢动我的，我心里有数。」  
&emsp;&emsp;「你有什么数，你知不知道，当时我有多担心……」他猩红着双眼怒吼，吼完又忽然噤声。  
&emsp;&emsp;跪到了地上，细嫩的面皮染上一丝懊恼：「奴才失言，请公主降罪。」  
&emsp;&emsp;我蹲下身，把他抱进怀里，柔声低语：「我知道的，你是担心我，我很开心。」  
&emsp;&emsp;他身子僵硬，挣扎许久，才试探着把手放在我的头顶：「别再有下次，蕤蕤……」  
&emsp;&emsp;我惊喜地抬眸：「你叫我什么？」  
&emsp;&emsp;他的脸瞬间红了，眸底潮气四溢：「没、没什么。」  
&emsp;&emsp;「乖乖，你不乖了，我生气了。」  
&emsp;&emsp;他慌乱地抬眸，瞳孔瑟瑟的：「公主别生奴才的气，奴才说的是，蕤蕤。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」我把下巴埋进他的肩窝里，「我是你的蕤蕤，你的好蕤蕤。」  
&emsp;&emsp;第二天早朝，林羡竟带着浑身是伤的姜歆瑶一起进了金銮殿，请求与我和离。  
&emsp;&emsp;父皇气得浑身发抖：「林羡，你要与我的蕤儿和离？！你是不是脑子不清醒了？！」  
&emsp;&emsp;林羡跪在地上：「回禀圣上，臣决意和离！」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;我早就安排好的御史大夫上前一步：「回禀圣上，据传言，林将军心系其表妹姜氏，是以才和公主和离。」  
&emsp;&emsp;林羡辩解：「大人切莫妄言，实乃公主善妒，毒打下官表妹。」  
&emsp;&emsp;「分明是姜小姐夜闯公主府，我不过是教她规矩罢了。」我轻描淡写地看着姜歆瑶，「姜小姐说是不是啊？」  
&emsp;&emsp;「才不是！」姜歆瑶素来骄纵，未曾受过一丝委屈，又没什么脑子，立刻反唇相讥，「是我撞到公主和陆酌那个阉人有染！公主恼羞成怒，才对民女下此毒手，妄图灭口。」  
&emsp;&emsp;我垂手站着，声音恭敬又谦卑：「诚如姜小姐所言，陆酌不过一个阉人，如何与本宫有染？」  
&emsp;&emsp;姜歆瑶：「我分明看到……」  
&emsp;&emsp;我委屈地看着她，拿出手绢揩揩并不存在的泪水。  
&emsp;&emsp;林羡：「瑶瑶，你闭嘴！」  
&emsp;&emsp;闭什么嘴啊，我真想看看，她当着文武百官的面辱没父皇的皇长女，父皇该是怎样地龙颜盛怒。  
&emsp;&emsp;「够了！」父皇果真摔了茶盏，「林羡你纵容姜氏折辱长公主，你们罪该万死。」  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;姜歆瑶吓得直接昏了过去。  
&emsp;&emsp;林羡爬过去抱住她：「皇上，臣甘愿领死，只是此事和表妹无关，请您饶了表妹。」  
&emsp;&emsp;父皇被他气得七窍生烟。  
&emsp;&emsp;「算了父皇。」我跪到金殿上，眼底含着泪水，「我和阿羡到底夫妻一场，还请父皇息怒，饶他不死。」  
&emsp;&emsp;父皇恨铁不成钢地看着我。  
&emsp;&emsp;而我其实是有别的谋算。  
&emsp;&emsp;我眼风从御史大夫身上滑过，他心领神会：「公主仁慈，但臣以为死罪可免活罪难逃，恳请圣上将林羡发配西北边疆，至于姜氏，可充为官奴。」  
&emsp;&emsp;我语调悲切：「父皇，儿臣觉得御史大人说得对。」  
&emsp;&emsp;父皇无奈，只能这样处置了他们两个。  
&emsp;&emsp;同时也为我的妇人之仁生气，让我反思后再来见他。  
&emsp;&emsp;林羡充军那天，我特意去城门相送。  
&emsp;&emsp;看着他穿一身囚服，戴着枷锁，步伐颓然地赤脚走在地上，连最下等的衙役都可以对他颐指气使，心里才觉得有些许的舒爽。  
&emsp;&emsp;我站在銮驾上，居高临下地看着他。  
&emsp;&emsp;他怔愣片刻，艰难地张开龟裂的双唇：「冯蕤，为什么？告诉我一个原因。」  
&emsp;&emsp;我弯唇轻笑：「林羡，千不该万不该，你不该利用女子的深情。」  
&emsp;&emsp;他看着我，眼神复杂。  
&emsp;&emsp;「你不该明明心悦姜歆瑶，却为了权势娶我。」  
&emsp;&emsp;「不是的。」他声音低哑，「那年上元，我是真的觉得你笑起来很好看。」  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;他不说我都差点忘了。  
&emsp;&emsp;十六岁那年的上元节，上京华光四射、清辉流瓦，长街如练、千门如昼。  
&emsp;&emsp;我得了恩典，被准允出宫赏灯。  
&emsp;&emsp;正兴致盎然时，却遇上了刺客。  
&emsp;&emsp;十几个黑衣蒙面人从天而降，我的侍卫拼死抵抗，纷纷倒在我的面前。  
&emsp;&emsp;惊慌失措下，我逃到了一条小巷子里。  
&emsp;&emsp;黑衣人拿着刀逼近，我一步一步后退，后背却碰到一堵墙。  
&emsp;&emsp;竟然是个死胡同。  
&emsp;&emsp;刺客的刀落了下来，我闭上眼，觉得自己真惨，应该是大胤第一个乱刀砍死的公主吧。  
&emsp;&emsp;耳边却响起了铮然剑鸣。  
&emsp;&emsp;等我瑟瑟地睁开眼时，面前正站着一个少年。  
&emsp;&emsp;剑尖上沾着鲜血，身姿矫健，眉眼飞扬，郎艳独绝。  
&emsp;&emsp;巷子里，他的侍从和刺客厮杀到一起，遍地都是鲜血和尸首。  
&emsp;&emsp;少年把我拉到胸前，手覆在我的眼睛上，声音轻柔缱绻。  
&emsp;&emsp;「别看，莫让血污了一双清亮的眼。」  
&emsp;&emsp;我感受着那片温热，轻轻点了头。  
&emsp;&emsp;救我的，是林羡。  
&emsp;&emsp;刺客都被解决后，他把我带到了一处茶楼。  
&emsp;&emsp;「敢问姑娘是哪家千金？是让在下送您回府，还是送您去报官？」  
&emsp;&emsp;我指尖握着杯盏，看着他意气风发的俊脸，脸红了大半。  
&emsp;&emsp;「家……家住皇城，不报官，报给圣上成不成？」  
&emsp;&emsp;他脸上露出点不自然的惊讶：「您是？」  
&emsp;&emsp;我冲他笑得露出两个小虎牙：「寿安长公主。你可以唤我乳名，蕤蕤。」  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;「蕊蕊？花蕊的蕊？」他问我。  
&emsp;&emsp;我轻轻摇头：「是，『藤蔓葳蕤绕君生』的蕤。」  
&emsp;&emsp;这便是我和林羡的初遇。  
&emsp;&emsp;藤蔓葳蕤绕君生像是一句谶言，我从此爱上了他，决意以身相许。  
&emsp;&emsp;因我对他青眼相加，才让他从一个不可能被重用的前朝武官家族中的孤儿，一步步长成威震四方的镇北大将军，也一步步助长了他复国的野心。  
&emsp;&emsp;我从记忆中回过神来，发现他仍一瞬不瞬地看着我。  
&emsp;&emsp;似乎笃定我会被他勾起情谊似的。  
&emsp;&emsp;我用护甲点了点他的眉心，淡淡道：「说谎太多，是会遭报应的。」  
&emsp;&emsp;他不可置信地看着我：「蕤蕤，你是真的不爱我了？」  
&emsp;&emsp;我没理他，转头看了看押解林羡的衙役。  
&emsp;&emsp;衙役心领神会：「公主放心，下官自当好好照顾他。」  
&emsp;&emsp;我冲林羡挥了挥手：「看本宫多怜爱你，就算是充军，本宫都送你回你的西北老家。你的部族逃到西北后，不是建了个什么伊罗国吗？你要是受不了充军的苦，大可以逃过去。」  
&emsp;&emsp;「毒妇！」  
&emsp;&emsp;衙役一鞭抽在林羡的背上：「狗东西，敢对公主不敬，不想要命了？」  
&emsp;&emsp;他不顾疼痛，嘶吼着问我：「冯蕤，你别走，你告诉我，你把表妹怎么了？」  
&emsp;&emsp;这可是你自己问的。  
&emsp;&emsp;我转身笑盈盈地看着他：「本来充为官奴的，奈何被你纵得不成样子，做不来端茶倒水的活儿，前些日子得罪了当家主母，好像被发卖到某个秦楼楚馆了吧。」  
&emsp;&emsp;他怔愣片刻，忽地往前一栽，口中吐出鲜血。  
&emsp;&emsp;「冯蕤你等着，为了歆瑶，我也一定会报仇的！」  
&emsp;&emsp;我厌恶地转过身。  
&emsp;&emsp;天老爷，我是做了什么孽，竟然让我看这对狗男女吐血情深的戏码。  
&emsp;&emsp;我回到公主府里，陆酌已经帮我沏好了我最喜欢的碧螺春。  
&emsp;&emsp;「公主回来了，和林将军叙话，似乎叙了很久。」  
&emsp;&emsp;他真是纯净如水的一个人，什么心思都藏不住。  
&emsp;&emsp;真不知道上辈子他是怎么长成那个城府深沉、杀伐果断的掌印大人的。  
&emsp;&emsp;「你吃味了？」我拽了他的袖子。  
&emsp;&emsp;他梗着脖子：「奴才不敢。」  
&emsp;&emsp;「哦好吧，那你退下吧。」  
&emsp;&emsp;他气得脸都红了，鼻尖上渗出晶莹汗珠：「奴才是担心公主，林羡他如今是一条一无所有的疯狗，万一他发疯伤了您怎么办？您为何不带着奴才去？」  
&emsp;&emsp;我认真看着他：「你是我的近臣，不是我的死臣，别整天想着为我送命，应该想着讨我开心。」  
&emsp;&emsp;「原来奴才就是个玩意儿？」  
&emsp;&emsp;「才不是！」我佯怒瞪他，「你是我的心爱之人，我自然要护你万无一失。」  
&emsp;&emsp;陆酌忽然看我：「公主是不是有什么不想让奴才知道，也不想让奴才看见？是以才不带奴才去？」  
&emsp;&emsp;「没有。」我垂着眉眼。  
&emsp;&emsp;他着急地握着我的手：「公主你骗奴才，你到底有什么瞒着我？」  
&emsp;&emsp;我被他缠到无奈，只能耍流氓。  
&emsp;&emsp;「我哪里没被你看过？还有什么是瞒着你的？嗯，乖乖，你说？」  
&emsp;&emsp;他手足无措地看着我，忽地逃也似的走了。  
&emsp;&emsp;走到一半，又红着脸指了指茶水：「公主别忘了喝茶，天干。」  
&emsp;&emsp;我弯起唇角：「本宫知道，天干嘴唇龟裂，不软糯。乖乖的小心思，本宫都懂。」  
&emsp;&emsp;他仓皇得像一只红耳朵兔子。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;陆酌一离开，我便脸上的笑意就不见了。  
&emsp;&emsp;我之所以对林羡提到的救命之恩无动于衷，是因为姜歆瑶亲口对我说过。  
&emsp;&emsp;上元那晚的刺客，都是林羡的人。他自导自演一出戏，目的是获得皇家的注意，进入内廷成为侍卫，伺机而动，图谋刺杀我父皇。  
&emsp;&emsp;只是他没想到，我竟然爱上了他。当驸马比做侍卫价值更高，他便忍着恶心娶了我。  
&emsp;&emsp;姜歆瑶是在我临盆时和我说的这些，说完后，她把难产药灌进我的口中。  
&emsp;&emsp;药汁辛辣苦涩，须臾，我便腹痛难忍。  
&emsp;&emsp;「姜歆瑶，你怎么敢这么做，我腹中是林羡的亲生骨肉，我不相信你说的，你把林羡给我叫来……」  
&emsp;&emsp;她冷笑一声：「羡哥哥不在府中。」  
&emsp;&emsp;她俯下身，像一条吐着信子的毒蛇伏在我的耳边。  
&emsp;&emsp;「三日之前，羡哥哥便动身去了西北，联合伊罗起兵了。现如今，应该快攻下皇城了吧。」  
&emsp;&emsp;我不可置信地瞪大双眼，大脑中一片混沌。  
&emsp;&emsp;她笑得无比纯良：「冯蕤，你们母子能为林羡哥哥祭旗，你该磕头谢恩的。」  
&emsp;&emsp;往事如刀不堪想，我攥紧拳头。  
&emsp;&emsp;绝不会让前一世的事情再发生。  
&emsp;&emsp;我带着收集到的林羡结党营私的证据面见了父皇，同时告诉了他我的谋划。  
&emsp;&emsp;父皇听完后，亲自把我扶了起来：「皇儿思虑如此周全，那天是父皇错怪你了。父皇既然知道了林羡的狼子野心，自然会派人盯紧他，待到时机成熟，定能一举拿下。」  
&emsp;&emsp;我和父皇商议后，就出了殿门。我往前走，陆酌却不动。  
&emsp;&emsp;「乖乖，你怎么了？」  
&emsp;&emsp;「公主能否引见一下，奴才想面圣。」  
&emsp;&emsp;「你有事？那你和我说便好，我都能办到，不必惊扰父皇。」  
&emsp;&emsp;「奴才想和皇上亲自说。」  
&emsp;&emsp;我十分不解。  
&emsp;&emsp;但是无碍，反正我的乖乖又不会害我。  
&emsp;&emsp;我带陆酌进了殿，他在父皇耳边不知说了什么，父皇竟然让我去外面候着，要和陆酌单独说。  
&emsp;&emsp;「陆酌不曾侍奉御前，若有不妥之处，还望父皇担待。」  
&emsp;&emsp;他吹胡子瞪眼：「放心，朕不动你的乖乖！」  
&emsp;&emsp;我不知道他们说了什么，反正自那日以后，陆酌就忙了很多。  
&emsp;&emsp;我不满他不陪我，故意不理他。  
&emsp;&emsp;他急得团团转，憋了半天，才道：「我求圣上给我安排了一桩差事。」  
&emsp;&emsp;「为何？你不愿做我的近臣了吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯，奴才不愿了。」  
&emsp;&emsp;我身形一僵，下一秒却被他拥入怀中。  
&emsp;&emsp;「奴才想做您的夫君。」  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;用陆酌的话来说，总不能以太监的身份尚公主。  
&emsp;&emsp;他要求得功名，堂堂正正地娶我。  
&emsp;&emsp;我惊喜地拉起他的手：「还是乖乖想得周全。」  
&emsp;&emsp;他要抽回手，却被我强行按住：「怎么，你只允许本宫在春帐中碰你吗？」  
&emsp;&emsp;他的耳廓登时红了：「奴才和公主说正事呢，您总是调笑奴才。」  
&emsp;&emsp;我挠挠他的手心：「哎？你掌心怎么会有茧子？你领的差事是在营造司吗？」  
&emsp;&emsp;他低头嗯一声，唇角不受控制地弯起。  
&emsp;&emsp;「那不错，成婚时你再给我建一个公主府，我们搬进去。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;他不去营造司的时候，我便拉着他逛上京。  
&emsp;&emsp;他总是问我：「公主想去哪？」  
&emsp;&emsp;到处游遍后，我就带他去了上京最有名的楚馆。  
&emsp;&emsp;他局促地站在门口：「公主，不妥，咱们……还是回去吧。」  
&emsp;&emsp;「叫什么公主啊。」我上前挽住她的臂弯，「我是冯娘子，你是陆相公。」  
&emsp;&emsp;我拽着他往里面走，他不敢抗命，只能紧紧闭着眼睛。  
&emsp;&emsp;我轻轻捏了捏他的掌心：「乖乖，把眼睛睁开。」  
&emsp;&emsp;他紧抿双唇，拼命摇头。  
&emsp;&emsp;我倒也没勉强，自己一个人兴高采烈地看。  
&emsp;&emsp;回程路上，我挽着他的手，把方才的种种精彩讲给他听。  
&emsp;&emsp;他始终是一副眉心微皱的模样，不声也不响。  
&emsp;&emsp;我觉得无趣，只能问他：「你为何不说话，你就不想把你看到的和我说说吗？」  
&emsp;&emsp;他目光澄明：「奴才什么都没有看到。」  
&emsp;&emsp;我以为他从不会说谎，可是我第二天到用午膳时都没爬起来。  
&emsp;&emsp;我的乖乖，好像有点学坏了。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;过了不到半年，外面忽然传来消息。  
&emsp;&emsp;姜歆瑶在楚馆得了脏病，治不好，死了。生前的最后一夜，念了一夜林羡的名字，让他救她，让他给她报仇。  
&emsp;&emsp;我自然不会放过这样的机会，赶紧给远在西北的林羡修书一封。  
&emsp;&emsp;绘声绘色地描述了姜歆瑶是怎样在绝望中痛苦死去的，怎样念了一夜他的名字却无人答应。  
&emsp;&emsp;我以为他会回信骂我，可我没想到这个恋爱脑冲冠一怒为红颜啊。  
&emsp;&emsp;收到信后，林羡和伊罗国里应外合，纠结了近六万官军，对我大胤西北边防发起了进攻，并一举击破。  
&emsp;&emsp;报信的斥候欲言又止：「林羡、林羡狗贼放出狂言，说、说要……」  
&emsp;&emsp;我抬了抬手：「但说无妨。」  
&emsp;&emsp;「说要砍下公主和陆内侍的脑袋喂狗。」  
&emsp;&emsp;「呵。」我摸摸怀中小白猫的颈窝，「他口气不小。」  
&emsp;&emsp;斥候走后，陆酌站在我身侧，垂眸看着我。  
&emsp;&emsp;我察觉到他的异常：「乖乖，你怎么了？放心好了，有我在，什么都不用怕。」  
&emsp;&emsp;他双手包住我的手：「茶明明是热的，公主的手为何还如此凉？」  
&emsp;&emsp;我抽回手，环住他的腰。  
&emsp;&emsp;「陆酌，等这场仗打完，你就娶我吧？」  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;我到底还是低估了林羡，不到一个月，他仅凭六万人，兵分两路，竟然从西北打到了关内。  
&emsp;&emsp;快的是两万伊罗兵，一路势如破竹，现如今距离上京仅有不到五百里。  
&emsp;&emsp;我大胤将士勉强把这两万伊罗兵力围在了梅山中，可伊罗兵摆出了变化莫测的阵型，我们根本攻不破，更打不散。  
&emsp;&emsp;而林羡率领的援军，转瞬即至。  
&emsp;&emsp;他自信地认为他必胜，嚣张到半夜派暗卫潜入公主府，在我的房门前扔下剥了皮的小白猫。  
&emsp;&emsp;「啊！」  
&emsp;&emsp;我晨起推门，被小白猫的惨状吓得险些跌倒。  
&emsp;&emsp;陆酌从身后稳稳接住我：「公主怎么了？」  
&emsp;&emsp;我说不出话，颤抖着双手指了指地上的尸首。  
&emsp;&emsp;陆酌长眸一凛：「来人，把这东西收了，莫要惊到公主。」  
&emsp;&emsp;我转身，才发现房门上还有用箭钉上的一封信。  
&emsp;&emsp;信里他语气嚣张，说只要我给他磕头，城破时他便开恩饶我一命。但是死罪可免活罪难逃，他要把陆酌扔到西北苦寒之地，把我发卖为妓。  
&emsp;&emsp;真是锱铢必较的小人，当年的话，他竟一字不差地记恨至今。  
&emsp;&emsp;除此之外，他还洋洋得意于他创的阵法有多精妙，大言不惭这世上绝不可能有人能破了他的阵法。  
&emsp;&emsp;他说他在大胤军中待了这么多年，知道大胤现在兵力就只有围住梅山的那些。等他带着伊罗援军到了之后，大胤将士就会被他们内外夹击，饺子包饺子。  
&emsp;&emsp;在他口中，大胤仿若一块被他用头发丝悬在半空的琳琅玉佩，只要他想，随时玉碎。  
&emsp;&emsp;他其实说得没错，这世上确实无人可以破他摆的阵。  
&emsp;&emsp;可偏偏，我是两世为人。  
&emsp;&emsp;而且，谁说大胤的兵力都在梅山？  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;我的布局，从送他去西北充军就开始了。  
&emsp;&emsp;杀一个林羡，我用不着如此大费周章。我要的是，激起林羡的仇恨，让他失去理智，让他带着还没有准备好迎接战争的伊罗国来和大胤以卵击石。  
&emsp;&emsp;上一世，他有十年可以谋划。这一世，我要打乱他所有的步伐。  
&emsp;&emsp;他以为一直给他传递大胤军情的是他的人，所以他错误地估计了大胤的兵力。  
&emsp;&emsp;他以为他一路势如劈竹是他天纵英才，其实不过是我大胤防务暗中放水，故意引他到了梅山。  
&emsp;&emsp;他以为他拿了大胤地形图，其实地形图上，梅山那一处，被我改过。  
&emsp;&emsp;因为上一世，他自负到极点，曾亲口和我说过：「此阵唯一弱点，是无法在山窝中发挥威力。」  
&emsp;&emsp;而梅山是并立的两座山，两山之间，恰有山窝。  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;我要带着破阵图，带兵去梅山。  
&emsp;&emsp;陆酌一如既往地纵容我所有决定，只是在我临出发的前一晚，提出和我对饮。  
&emsp;&emsp;我笑嘻嘻地捏他的脸：「乖乖，你就不怕我酒后不守规矩？」  
&emsp;&emsp;他垂眸轻笑：「公主特权，不就是可以不守规矩？」  
&emsp;&emsp;我忍不住大笑，含着一口酒凑近他。  
&emsp;&emsp;「你要不要尝尝？」  
&emsp;&emsp;他的耳根鲜红欲滴：「早、早就知道味道了，是甜的。」  
&emsp;&emsp;我醉倒在陆酌怀里，不忘提醒他：「明日卯时出发，乖乖记得叫我。」  
&emsp;&emsp;他点头：「睡吧蕤蕤，乖乖忘不了。」  
&emsp;&emsp;可是第二天等我醒来，已经日上三竿。  
&emsp;&emsp;身边，陆酌连同破阵图，全都没了踪影。  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;我惊慌地叫人，让丫鬟给我更衣备马。  
&emsp;&emsp;「陆酌、陆酌带着破阵图跑了，本宫要去追！」  
&emsp;&emsp;丫鬟急忙解释：「陆内侍是代替公主去前线，不是偷破阵图跑路，公主莫慌。」  
&emsp;&emsp;「本宫当然知道陆酌不是偷破阵图。」  
&emsp;&emsp;我怎么会怀疑我的乖乖，我只是担心他那样温雅怯懦的人，怎么能上战场呢。  
&emsp;&emsp;我换上劲装就往公主府外跑，却被外面的銮驾堵个正着。  
&emsp;&emsp;「皇儿，」父皇招手让我上銮驾，「陆酌让朕来的，他让朕和你说，他找的差事不是在营造司，而是在骑兵营，他会立下战功，再来娶你。」  
&emsp;&emsp;我被气出了泪花。  
&emsp;&emsp;妈的，我的乖乖，竟然撒谎了，他真的学坏了！  
&emsp;&emsp;23.  
&emsp;&emsp;这场仗打了很久，久到我给陆酌生了个孩子。  
&emsp;&emsp;暮春的一天，前线传来胜利的消息。  
&emsp;&emsp;我和上京城内所有的女眷们一样，抱着孩子出城迎自己的夫君归来。  
&emsp;&emsp;所有人都望穿秋水，不知过了多久，远处终于传来渐渐清晰的马蹄声。  
&emsp;&emsp;视线所及之处，一人一骑遥遥跑在前面。  
&emsp;&emsp;熟悉的身影出现在眼底，我提着裙子冲下城楼。  
&emsp;&emsp;陆酌翻身下马，冲我大步跑来，却在距我两三步的地方停下，紧张地看着我：「奴才不告而别，请公主降罪……」  
&emsp;&emsp;我扑进他的怀中，轻轻抚摸着他脸上的疤痕。  
&emsp;&emsp;「罚，是该罚。就罚你从此之后，不再是我的乖乖。」  
&emsp;&emsp;他怔住了，脸色变得煞白。  
&emsp;&emsp;我指了指丫鬟怀中熟睡的稚儿，笑弯了眉眼：「因为，我们有了我们的乖乖。」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNrr0F5oy145QHJ1B3  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2964  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection