# 公务员考公安局怎么样？  
## 出自专栏: 《2022 公务员考试备考计划》  
&emsp;&emsp;政法系统（公检法司）是毫无争议的公考大户，而公安系统又是其中的招录主力。比如四川 2021 年下半年政法系统公务员招录共计 2200 个岗位，其中公安系统就占了 400 余名，仅次于司法行政系统；广东 2021 年的省考招录中，公安岗位多达 1000 余名。  
&emsp;&emsp;同时，因为公安岗位报考门槛低、专业限制少、警察待遇高、有社会地位，公安岗位往往是很多公考人的优先选择。  
&emsp;&emsp;不过，公安警察岗位从招考条件、笔试面试、体能测试、政审审查、体检等方面，都与一般公务员有着较大的差别。本文将从公安系统公务员的背景知识科普开始，对选岗、备考、政审、体检全流程进行详细讲解，希望能助有志报考公安岗位的各位朋友一臂之力，早日上岸自己的心仪岗位。  
&emsp;&emsp;本文一共 9000 余字，会从以下五个方面详细展开：  
&emsp;&emsp;公安部门毫无疑问是体制内最庞大的部门之一，其公务员人数所占的比例，可能达到一级政府的三分之一甚至更高，这是由其肩负的治安、维稳、处突等特殊职责所决定的。  
&emsp;&emsp;不过，虽然公安部门的人数众多，但级别却和其他一般的政府组成部门一样，比如水务局、住建局等等。而不像党委常委部门那样高半级，比如政法委、纪委监委。  
&emsp;&emsp;这里要纠正一个误区，在大部分地区，公安局局长都是「高配」——由当地的政府的常务副职兼任，比如常务副市长、常务副县长等，所以有的人会误认为公安局是「高半级」的部门，实则不然。  
&emsp;&emsp;我们以地级市为例，往往是某常务副市长兼任市公安局局长，级别为副厅。但是市公安局的级别仍为正处级，也就是说，市公安局副局长仍旧是副县级领导。  
&emsp;&emsp;所以，领导高配，不代表部门级别高，这也是为什么说公安部门「人多位少」，上升通道比较狭窄的根本原因，下面我会详细说。  
&emsp;&emsp;一般而言，我们可以把公安机关划分为【内设机构】和【派出机构】。为了方便举例和大家理解，我们就以区县公安局来举例。  
&emsp;&emsp;1.派出机构  
&emsp;&emsp;其中，【派出机构】主要指的就是  
&emsp;&emsp;乡镇派出所、看守所、拘留所、戒毒所  
&emsp;&emsp;等派出及监管场所。  
&emsp;&emsp;之所以叫作派出机构，顾名思义，就是这些机构并不位于公安局本部，而是在各个乡镇、街道，但是它们在人事、经费上仍然受到上级公安局的领导。当然，乡镇、街道理论上也有对于派出机构的管理和领导，所以叫作「双重领导」，和派出所一样的还有司法局的司法所。只不过乡镇领导更多是面上的，真正说了算的还是上级公安局。  
&emsp;&emsp;如上面所说，县级公安局为正科级单位，但局长可以高配为副县级，也就是常务副县长兼任县公安局局长。派出所所长则一般为副科级，和副局长理论上同级。但是也要视派出机构所在地的具体情况而言，也有正股级（介于科员与副科级之间的级别）的派出所所长。一般一个所会设置所长和教导员各 1 名，他们是平级的，只是分管工作不同。副所长若干，也可能没有。  
&emsp;&emsp;其中特别提一下派出所、看守所和拘留所。  
&emsp;&emsp;（1）派出所基本可以理解为【缩小版的公安局】，也就是说基本上公安局有的职能，派出所基本上都有。在比较大的派出所，可能还会有刑侦中队、治安中队、社区中队、巡逻中队等下属机构，队长由副所长兼任。  
&emsp;&emsp;（2）拘留所主要负责羁押【违法】人员，比如说违反《治安管理处罚法》而受到行政处罚（行政拘留），或者违反《民事诉讼法》而受到司法处罚（司法拘留）的人。说白了就是没有到达犯罪程度的人。关押时间很短，最长 15 天。  
&emsp;&emsp;（3）看守所中羁押的是涉嫌违反《刑法》、构成【刑事犯罪】，被刑事拘留、批捕，或者侦查、审查起诉阶段的犯罪嫌疑人，或者是等待审判的被告人，或者是判决生效后剩余刑期不足 3 个月的犯罪分子。简单来说，来看守所的都是已经涉嫌犯罪的人了，起码都是几个月或者准备进号子了。  
&emsp;&emsp;总体而言，派出机构属于比较繁忙的单位，因为处于执法的一线，很多工作都要出外勤，周末和节假日也要值班备勤，很难休息。但是，不同的地区之间，派出机构的工作强度可能会差异很大，比如说一个城区的派出所和一个偏远地区的派出所，他们的出警量和社区工作量完全是两个概念。  
&emsp;&emsp;说完了派出机构，我们再来说一说内设机构。  
&emsp;&emsp;2.内设机构。  
&emsp;&emsp;公安局的内设机构一般分为两类，一类是【综合管理机构】，一类是【执法勤务机构】。  
&emsp;&emsp;【综合管理机构】，一般也叫作「局机关」或者「机关」，其实就是一般政府部门都具备的相应管理机构。比如说政治处（政工室），主要管理人事、思想、纪律作风；办公室，主要负责综合协调、公文起草；警务保障科，类似于财务室，负责后勤及财务；法制与信访室，主要负责文书、文件法制审核，以及信访工作。  
&emsp;&emsp;有一个比较特殊的部门，叫作警务督察大队，市一级叫作中队，主要是对照《公安机关督察条例》，履行纪检、监察职能，你可以理解为监督警察的警察。  
&emsp;&emsp;总体而言，局机关是公安部门中从事文职和内业工作较多，出外勤工作较少的岗位。因为工作性质原因，除了办公室等部门，其他科室加班的时候并不多，也是很多女生非常想要去的地方。  
&emsp;&emsp;但是目前看来，想要进入局机关并不容易，因为本来局机关招录的岗位就极少，而且不少地区公安局招录并没有标明明确的岗位，大家上岸之后，经过培训后才统一分配，都需要到基层锻炼一段时间，才能够有机会回到机关。  
&emsp;&emsp;另一类是【执法勤务机构】，也就是我们俗称的「基层队所」中的「队」，比如国内安全保卫大队、刑事侦查大队、禁毒大队、治安管理大队、人口与出入境管理大队、经济犯罪侦查大队、交通管理大队、巡特警大队、网络安全保卫大队等等。  
&emsp;&emsp;其中，大家最熟悉的莫过于交管大队，一般来说，交管大队因为工作量大、人员多，大队长往往会高配，和副局长平级。  
&emsp;&emsp;刑侦、治安都是相对来讲比较繁忙的机构，也是出差和加班较多的部门，一般女生报考的不是很多。  
&emsp;&emsp;人口和出入境管理则主要负责户籍、身份证、出入境等工作，相对而言更偏向于文职，更适合女生。  
&emsp;&emsp;3.关于报考岗位以及分配问题。  
&emsp;&emsp;很多考生都对于报考公安部门岗位之后的分配问题很感兴趣，尤其是新入警是否会到派出所、到基层之后能否回到机关等等，我把大致的岗位分配原则写一下，希望能够解答大家的疑惑。  
&emsp;&emsp;（1）看公告中对于岗位的描述及定义  
&emsp;&emsp;。  
&emsp;&emsp;当前，不论是国考，还是省考中，都对公安岗位有着明确描述和分类。  
&emsp;&emsp;如果岗位中明确写了「派出所」「基层人民警察」或者「从事基层公安执法工作」等描述，那么基本上就可以确定该岗位是到基层工作的。  
&emsp;&emsp;比如，2022 年的国考中，明确了各个警察岗位是否在派出所。  
&emsp;&emsp;又比如，在 2021 年广东省考中，也明确了是否为基层派出所岗位。  
&emsp;&emsp;又比如，在 2021 年云南省考中，也明确了是否为基层人民警察。  
&emsp;&emsp;在这些有着明确要求的岗位中，很容易就能确定是否到基层派出所工作。  
&emsp;&emsp;（2）除标注「综合管理机构」或明确技术类岗位的，一般都要下基层所。  
&emsp;&emsp;如果岗位中明确写了是政治处、保障科等综合管理机构，那么除非是岗位调配，否则你大概率是留在机关的。  
&emsp;&emsp;如果岗位中明确了为「xx 队」，比如网警支队、特警支队、法医支队、治安管理支队等技术类岗位，你也一般不会被分配到派出所。如下：  
&emsp;&emsp;如果既没有明确标明机关岗位，也不是单列的执法勤务机构，其级别又在省级以下，那么一般都是要下基层派出所的。总结一句话，  
&emsp;&emsp;「以下基层为常态，以不下基层为特例」  
&emsp;&emsp;。  
&emsp;&emsp;（3）社会招警一般会先到基层锻炼。  
&emsp;&emsp;一般来说，无论所报考岗位如何，通过社会渠道招录的警察都需要进行入警培训，包括警务课程以及基层实训。也就是说，都需要先到基层派出所进行锻炼，再回到机关单位。  
&emsp;&emsp;（4）能否调回机关要看机遇。  
&emsp;&emsp;在基层待多久，要看很多因素，比如上级机关是否有职位空缺，比如你的专业是否正好符合空缺要求，上级领导是否赏识你，不能一概而论，只能说自己主动争取吧。  
&emsp;&emsp;目前而言，进入公安部门做警察的途径大致分为这几种：公安院校联考、社会招录（国考、省考）、定向选调、部队转业以及特招。其中，部队转业按照军转干的政策实行，而特招主要是特警队招录一些特殊人才（比如武术、排爆），这些都和大部分普通人没关系，所以这里就不谈了。  
&emsp;&emsp;1.公安院校联考。  
&emsp;&emsp;公安院校联考的全称是公安机关面向全国公安院校公安专业应届毕业生（含研究生）统一招录人民警察考试，从 2015 年开始正式实施。其实就是面向全国 35 所公安类普通高等院校的应届毕业生进行招录公安干警的考试。  
&emsp;&emsp;这个考试的特殊之处在于，一方面，你必须是这 35 所公安类普通院校的毕业生；另一方面，你必须是应届毕业生，也就是说，作为公安院校的毕业生，公安联考是你一生只能参加一次的进入警察队伍的机会。  
&emsp;&emsp;（1）报名时间和招录形式。  
&emsp;&emsp;全国公安院校联考的报名时间一般在国考以后的一个月，也就是在毕业前一年的 11 月份左右。  
&emsp;&emsp;公安联考是分两个批次进行录取的，第一个批次是公安部机关及直属单位、铁路、交通、民航、海关缉私机关招录；第二个批次是地方公安机关招录，但是只能报考生源省（自治区、直辖市）公安机关职位。  
&emsp;&emsp;两个批次的关系大致是这样的：无论你报考哪个批次，都需要先参加全国公安院校联考的笔试，如果笔试成绩未入围或未通过第一批岗位面试，则原先填报的第一批次岗位志愿和第一批次面试成绩都将视为无效，考生将自动划到第二批次岗位招录的面试，但笔试成绩始终不变。  
&emsp;&emsp;也可以直接报名第二批次的岗位，参加第二批次的面试，两者没有区别。  
&emsp;&emsp;唯一的区别在于，第一批次是先报岗位，再笔试、后面试。第二批次则是面试完之后，进行体能测试，合格之后按照成绩选择岗位。有的省份是综合笔试面试成绩排名选择岗位，有的省份则只看笔试成绩，不同省份的岗位分配政策有很大的差别，需要提前关注，做好准备。  
&emsp;&emsp;（2）笔试内容和注意事项。  
&emsp;&emsp;笔试内容主要包括三项：行测、申论和公安专业科目。按 40%、30%、30% 的比例合成笔试总成绩。  
&emsp;&emsp;其中，行测和申论参考的是国考的行测申论考试大纲，总体难度比国考要简单，按照国考准备即可，这里就不多说了。  
&emsp;&emsp;这里重点说一说公安专业科目考试，包括职业素养、专业知识、业务能力、警务技能四个方面，时限为 120 分钟。一般来说，公安专业科目是公安院校的必修课，对于公安院校毕业生来说，是妥妥的拿分项，必须要在这个科目上面争取拿到较高的分数。  
&emsp;&emsp;（3）面试内容和注意事项。  
&emsp;&emsp;总体而言，公安联考不论是第一批还是第二批，基本上都采用结构化面试模式，只有极个别地区和单位采用无领导小组面试。在应急处突、组织协调、警情处理上，会让你站在公安的视角进行回答。各个省份在面试时间和题目上会有一定差异，需要根据当地的考试真题进行针对性地准备。  
&emsp;&emsp;（4）总体评价。  
&emsp;&emsp;总体看来，公安联考的竞争是比较小的，如果真的有志于从警，那么就读公安院校，然后再通过公安联考进入警察队伍，也是一个不错的选择。  
&emsp;&emsp;2.社会招录（国考、省考）。  
&emsp;&emsp;在国考中，警察岗位包括公安部机关及直属单位，铁路、交通、民航、海关缉私公安机关，笔试也有所差别。而省考中，则是地方公安机关招录。  
&emsp;&emsp;国考和省考的警察岗位招录，和一般公务员招录有一些不同。  
&emsp;&emsp;（1）对于年龄限制更加严格。  
&emsp;&emsp;比如，在国考和省考中，一般岗位都要求本科生为 35 岁以下，硕士生、博士生为 40 岁以下。  
&emsp;&emsp;但是，对于警察岗位的年龄要求进行了进一步的限缩。市（地）级及以下公安机关人民警察职位的报考年龄条件，一般为 30 周岁以下，对于应届硕士、博士研究生和报考法医职位的，放宽到 35 周岁以下。公安特警职位的报考年龄条件为 25 周岁以下。  
&emsp;&emsp;（2）专业门槛很低。  
&emsp;&emsp;总体而言，警察岗位对于专业的要求并没那么严格。以 2021 年广东省考为例，1000 个警察岗位里面，有 500 多个岗位都不限专业。所以对于某些公考冷门专业，比如说生化环材的毕业生来说，警察岗位可能是他们比较好的上岸公务员的机会了。  
&emsp;&emsp;（3）学历门槛很低。  
&emsp;&emsp;警察岗位也是整个公务员招考中对于学历要求比较低的岗位。同样以广东省考为例，1000 个警察岗位中，有 150 个岗位只要求大专以上学历。又比如云南 2021 年省考总共有 300 多个公安岗位，其中有 40 多个只要求大专及以上学历。  
&emsp;&emsp;这在目前已经卷到爆炸的公务员考试中是非常罕见的。这也是为什么有这么多人愿意把自己的上岸目标定在公安岗位的原因之一。  
&emsp;&emsp;（4）报考标准更加严格。  
&emsp;&emsp;公安部在 2020 年印发了《公安机关录用人民警察政治考察工作办法》，其中对于考察细则规定得非常仔细，很多省份的公告中明确将该办法的第八条、第九条作为报名审核标准，一旦出现办法中规定情况，则直接取消报名资格。这一点详见【政审部分】。  
&emsp;&emsp;（5）笔试面试形式。  
&emsp;&emsp;国考和省考的警察岗位笔试科目，都包括行测、申论、公安专业科目，笔试成绩分别为 40%、30%、30% 的比例合成。  
&emsp;&emsp;也就是说笔试的考试内容和国、省考是一样的，只不过新增加了一个公安专业科目。面试也和国考、省考没有区别。  
&emsp;&emsp;（6）两个特殊之处。  
&emsp;&emsp;一个是心理测试。  
&emsp;&emsp;警察岗位的心理测试采用的是 mmpi 明尼苏达多项人格测验，主要是测试心理健康、精神疾病类的。大家可以先在网上搜索做一下。  
&emsp;&emsp;另一个就是特警职位的专业技能加试。  
&emsp;&emsp;如果你是报考特警岗位，那么需要加试专业技能测试。笔试和专业技能测试成绩各占总成绩 40%、30%，面试成绩占总成绩 30%。  
&emsp;&emsp;这个专业技能测试根据岗位的要求有所区别。比如四川特警岗位的专业技能测试如下：  
&emsp;&emsp;① 专项科目（30 分）  
&emsp;&emsp;必测项目：95 式突击步枪精度射击，92G 手枪精度射击。  
&emsp;&emsp;选测项目：92G 手枪突击攻坚或 88 式狙击步枪射击。所有考生完成必测项目后，选择选测项目的其中一项进行测试。  
&emsp;&emsp;② 基础科目（40 分）  
&emsp;&emsp;引体向上，立定跳远，杠端屈臂伸，100 米跑，踩绳攀登，五公里武装越野。  
&emsp;&emsp;③ 综合战术射击科目（30 分）  
&emsp;&emsp;索降，翻滚轮胎，长短枪射击。  
&emsp;&emsp;3.定向选调。  
&emsp;&emsp;最后再来说一说定向选调的问题。定向调生是各个省份的省会组织部门，针对知名高校的公务员招录形式，一般针对双一流高校，考试时间大概在每年的 9—12 月，只针对名校应届毕业生。考试的招录形式各个省份都不同，这里就不多说了。  
&emsp;&emsp;定向选调生同样也针对公安名校，比如中国人民公安大学。比如四川定向选调生，每年要从中国人民公安大学招录不少人，很多人直接被分配到了成都市公安局。而其他院校的某些专业的学生，也同样有机会被分配到公安部门。  
&emsp;&emsp;所以如果你是双一流院校应届毕业生，那么定向选调生也是你进入公安部门的一个比较好的途径。  
&emsp;&emsp;1.关于体能测试。  
&emsp;&emsp;公安部门岗位还有一个要求特殊的，就是在笔试成绩出来之后，面试之前会要求进行体能测试。  
&emsp;&emsp;体能测评标准按照《关于印发公安机关录用人民警察体能测评项目和标准（暂行）的通知》（人社部发〔2011〕48 号）、《关于明确公安机关人民警察体能测评次数的函》（国公局函〔2012〕1 号）和《关于同意调整公安机关录用人民警察体能测评有关项目测评次数的复函》执行。  
&emsp;&emsp;具体的项目如下：  
&emsp;&emsp;总体而言，体能测试的难度并不算大。如果感觉自己完成有难度，可以提前做一些锻炼。  
&emsp;&emsp;另外，在体测的前几天保证休息，规律作息。在体测前半小时可以喝一点葡萄糖，吃一点 VC，做好充分的热身和拉伸准备，确保自己通过的概率更高。  
&emsp;&emsp;2.关于警察岗位体检标准。  
&emsp;&emsp;简单来说，警察岗位的公务员不仅要符合《公务员录用体检通用标准（试行）》，同时，还要符合《公务员录用体检特殊标准（试行）》。  
&emsp;&emsp;这里还要纠正一个错误，现在网上有一些关于警察体检身高体重之类的要求，其实是源自两个已经废止的文件，即原人事部和公安部下发的《公安机关录用人民警察体检项目和标准》、司法部下发的《司法行政机关录用监狱劳教人民警察体检项目和标准》。  
&emsp;&emsp;目前，仅有空中警察有身高体重的限制，请大家不要被误导。  
&emsp;&emsp;这里面比较关键的标准有：  
&emsp;&emsp;a.裸眼视力。  
&emsp;&emsp;如果视力达不到要求的朋友，可以提前去做近视手术。  
&emsp;&emsp;b.色盲  
&emsp;&emsp;。如果是色盲，是不能够报考警察岗位的。  
&emsp;&emsp;c.纹身。  
&emsp;&emsp;虽然从实践上来讲，这里的纹身是指比较大，而且在显眼位置，衣服不能遮盖的。但是这并不是明文规定，为了以防万一，还是请大家最好不要去纹身。  
&emsp;&emsp;另外，一般在体检中血压、转氨酶和心电图等项目也容易出现问题。  
&emsp;&emsp;d.血压。  
&emsp;&emsp;假如你体检的时候，第一次血压测试没有过，可以在所有项目做完以后，再申请测量血压。这个时候你的压力小很多，血压一般也就正常了，心电图也是同理。  
&emsp;&emsp;如果有需要遵医嘱服用降压药的同学，也可以提前服药，这点是不会影响你的体检结果。  
&emsp;&emsp;e.转氨酶。  
&emsp;&emsp;转氨酶异常则主要是由于饮食和生活作息。在这里建议大家，在体检前至少一个月，要做到不抽烟、不喝酒、不熬夜、不吃海鲜及油腻食品。  
&emsp;&emsp;前面也说到了，公安部门作为暴力机关，对于招录人员的政治审查标准是非常高的。公安部在 2020 年印发了《公安机关录用人民警察政治考察工作办法》，该办法的第八条、第九条则主要规定的警察岗位的审查标准。  
&emsp;&emsp;其中有几点需要特别注意：  
&emsp;&emsp;（1）只要曾经受到过  
&emsp;&emsp;刑事处罚  
&emsp;&emsp;，不论后面是否被免除刑事处罚，都不能报考警察岗位。曾经被劳动教养的，也不能报考警察岗位。  
&emsp;&emsp;（2）某些行为即便只受到了  
&emsp;&emsp;行政拘留处罚  
&emsp;&emsp;，不涉及刑事处罚，一样不能报考警察岗位。  
&emsp;&emsp;（3）  
&emsp;&emsp;被机关按规定取消录用的，以及被机关辞退的，不得报考警察岗位  
&emsp;&emsp;。  
&emsp;&emsp;这一条影响就非常广。如果你是试用期公务员，申请了取消录用，那就没有办法再报考警察岗位的公务员了。  
&emsp;&emsp;如果你是在服务期内公务员，提出辞职，或被单位辞退，你同样也不能再报考警察岗位了。  
&emsp;&emsp;这一点对于打算取消录用和辞职之后，再重新上岸的公务员来说，  
&emsp;&emsp;是非常致命的  
&emsp;&emsp;。所以在职的公务员想清楚，你取消录用和辞退的沉没成本是很高的。  
&emsp;&emsp;（4）曾经被吊销律师执业证书的。如果你是执业律师，你的执业证书被吊销了，也是不能够报考警察岗位公务员的。  
&emsp;&emsp;（5）自己、配偶已取得或者正在申请外国国籍或者国（境）外永久居留权、长期居留许可的；没有配偶，子女全部取得或者正在申请外国国籍或者国（境）外永久居留权、长期居留许可的，也不能报考，这个要求也是极其严格。  
&emsp;&emsp;（6）你的旁系亲属如果有故意犯罪，不再影响到政审。  
&emsp;&emsp;新的规定中明确了，只有你的配偶以及直系亲属（父母/监护人/直接抚养人、子女、未婚兄弟姐妹）有过比较严重的故意犯罪的情况下，才会导致你不能通过政审。  
&emsp;&emsp;1.工作强度。  
&emsp;&emsp;可以这么说，在政府机关里面，公安部门是为数不多的 365 天、24 小时全天候工作待命的单位。基本上是没有节假日和休息日的，而且越是遇到节假日或者重要的日子，公安反而会越忙，因为要维稳备勤。  
&emsp;&emsp;除了繁重的本职工作之外，绝大部分公安干警还要承担值班备勤的任务，也就是这一天 24 小时的警情是需要当班的民警来负责的。一般有的单位是三天一班，有的单位是四天一班。值班就意味着你这 24 小时必须要投入进去，不能休息，这也就是所谓的白加黑。  
&emsp;&emsp;而且，对于某些业务岗位，比如说刑侦，可能会面临办案连轴转，以及异地出差办案、抓捕的问题。不仅工作量很大，对于家庭的兼顾也比较困难。  
&emsp;&emsp;同时，作为警察，尤其是一线的民警，也是当前和平时代中危险系数比较高的工作岗位。每年都有因公殉职的警察同志。所以说选择警察这一份职业，不仅仅是选择了一份工作，更是选择了一份理想和付出。  
&emsp;&emsp;2.薪酬待遇。  
&emsp;&emsp;基本上可以这么说，公安是目前公务员队伍中收入最高的岗位了。而且在职级套改之后，你的职级是跟着警龄一起晋升的。即便你当不了领导，伴随着你的工作年限增加，你的收入也会增加。而且这个收入是非常稳定的。  
&emsp;&emsp;具体数字我不便透露，总体而言，高于一般公务员，低于军队，大致在同地区公务员工资待遇的 150% 左右。  
&emsp;&emsp;3.未来发展。  
&emsp;&emsp;从未来发展上来看，公安岗位是同级别政府部门里面最慢的之一。  
&emsp;&emsp;因为就像我们前面说的，公安的级别其实并不高，但是整个基数非常庞大，这就导致了僧多粥少，提拔自然就非常缓慢。  
&emsp;&emsp;在一些偏远的乡镇，所长才是正股级干部，连副科级都算不上。大部分中队长也只是正股级干部。所以如果是要想选择发展的话，可能公安并不是那么的好。  
&emsp;&emsp;最后还想说两句题外话，公安是一个比较特殊而且神圣的职业，因为它肩负着保护人民群众生命财产安全的重任，要做好这份工作，需要理想和奉献精神。也希望那些有志于从事公安工作的朋友，我这篇文章对你们上岸能有所裨益。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1rNl3Kk2i1LY631Euzb0g  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2756  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection