# 六度谋杀  
## 出自专栏: 《治愈你、杀了你：心理医生催眠杀人事件》  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我猛地撞开洗手间的门。  
  
&emsp;&emsp;水雾升腾。  
  
&emsp;&emsp;洗手间窗户打开了，陆子宁就坐在窗沿边，直愣愣的看着我。  
  
&emsp;&emsp;她说：告诉我答案吧，叶小白。  
  
&emsp;&emsp;和雯雯当时的发问一模一样。  
  
&emsp;&emsp;陆子宁的重心往外挪动，身体摇摇晃晃，只有手还抓着窗。似乎只要一松手，就会立刻掉下去。  
  
&emsp;&emsp;我朝陆子宁伸出手，小心翼翼的说：别乱动，保持平衡。  
  
&emsp;&emsp;雯雯出事后，很长一段时间，我都在回想，回想她问的那个问题。如果当时我说了别的话，做出了别的回答，是不是结果就会不一样。  
  
&emsp;&emsp;我缓慢朝她靠近，一边说：一百六十的二次方是两万五千六，三次方是……  
  
&emsp;&emsp;莲蓬头还在喷水，我经过它的下方，热水打湿我的头发，蔓延至我的全身。  
  
&emsp;&emsp;距离陆子宁，大约还有一米，浴缸挡住了我。好死不死，这个浴缸就在窗户下面，没有任何死角可以绕过去。  
  
&emsp;&emsp;我抬脚想踩进浴缸里，却看到她松开了一只手。  
  
&emsp;&emsp;她说：告诉我答案吧，叶小白。  
  
&emsp;&emsp;我连忙举手示意，收回脚，说：别动，我会告诉你的。  
  
&emsp;&emsp;她慢慢把手放下，重新抓住了窗沿。  
  
&emsp;&emsp;我突然向前弯腰，伸出胳膊朝她手腕抓去。她抬手想避开，我感觉触碰到了她，立刻紧紧握住。  
  
&emsp;&emsp;然而，只是抓住了她左手的尾指。  
  
&emsp;&emsp;这个浴缸太过碍事，我一脚踏着浴缸的边缘，保持着腰部前倾的姿势。妈的，这样一来，我的重心完全到了腰腹，根本无法发力。再加上手心里冒汗，她的尾指几乎要从我的手心滑走。  
  
&emsp;&emsp;我试图把她拉下来，没想到她的力气竟有这么大，她竭力的挣扎，几乎要甩开了我，我也差一点要栽倒在浴缸里。  
  
&emsp;&emsp;我害怕她失去平衡，连忙卸力，只是抓紧她的尾指不放。  
  
&emsp;&emsp;她渐渐平稳下来。  
  
&emsp;&emsp;这之后，我又尝试了几次，不管动作幅度多小，她的反应都很激烈。她看向我时，眼睛里已经没有了神采，愣愣的问我答案。  
  
&emsp;&emsp;于是我继续往下报：三次方，四次方……  
  
&emsp;&emsp;曾经我在雯雯面前，算错了答案，雯雯后退了一步。  
  
&emsp;&emsp;但我不清楚，这一次，如果给出了正确答案。陆子宁是会下来，还是变得反应更加激烈。  
  
&emsp;&emsp;留给我的时间不多了。  
  
&emsp;&emsp;如果我也能看见陆子宁的绝望……  
  
&emsp;&emsp;我的另一只手在口袋里翻捡，暗骂了一声糟糕，今天是去砍人来着，没有带上拍立得。妈的，就连香烟也全湿了。  
  
&emsp;&emsp;我的手顿了一下。  
  
&emsp;&emsp;我摸到了那把后腰上别着的刀。  
  
&emsp;&emsp;我还记得，左眼会变得特殊，起因是玻璃渣扎进了眼珠。  
  
&emsp;&emsp;那时只是感觉异样，算不上什么疼痛。  
  
&emsp;&emsp;就连医生都告诉我，左眼没有大碍。  
  
&emsp;&emsp;然而仅仅是轻伤，我却能在雯雯的照片上看到现实维度之外的事情。乃至用香烟反复的熏它，它的另一面被激活，看得见时间维度之外的过去。  
  
&emsp;&emsp;如果是更严重的伤害呢？  
  
&emsp;&emsp;我能否在陆子宁的身上，看见她此刻的绝望？  
  
&emsp;&emsp;我抬起头。  
  
&emsp;&emsp;陆子宁坐在窗沿，有风吹来，她齐肩的发梢轻轻摇晃。  
  
&emsp;&emsp;有一个瞬间，我仿佛听见了雯雯坠落前那个傍晚的风。  
  
&emsp;&emsp;那个傍晚我半蹲在地上，举着拍立得。风摇摇摆摆的从落地窗的缝隙里吹进来，吹动窗帘，吹动猫的铃铛，摇摆叮叮当当的声响。  
  
&emsp;&emsp;雯雯就站在那个阳台的扶手上，背对蓝天，长裙摇晃。  
  
&emsp;&emsp;雯雯走后的那段时间，我幻想过很多如果。如果我说了别的回答，如果我跑得再快一些，如果我早一些伸出手……  
  
&emsp;&emsp;我知道，那些如果与结果之间，只差着一步。  
  
&emsp;&emsp;只差一步。  
  
&emsp;&emsp;我对那个坐在窗沿上的女孩说：别怕，我在这里。  
  
&emsp;&emsp;我已经有了决断。  
  
&emsp;&emsp;我抓起刀柄，咬紧牙关，刀锋在左眼的眼珠上划过。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;不敢发出喊叫，怕惊到窗沿上的她，牙关紧咬，口腔隐隐里有血腥的味道。手掌捏紧了刀柄，像是要把沉默的塑料嵌进掌心里。我的额头冷汗直下，被窗台吹进洗手间的风打在脸上，仿佛那已经不是我的面孔。  
  
&emsp;&emsp;我轰然睁开左眼。  
  
&emsp;&emsp;我……看见了！  
  
&emsp;&emsp;陆子宁的背后，模糊浮现出了几个人影，随着眼前的血色褪去，那些人影渐渐清晰。  
  
&emsp;&emsp;五个人影，白线连接，形成的五角星包围着陆子宁。  
  
&emsp;&emsp;三男二女。全是我不认识的人。  
  
&emsp;&emsp;我竭力睁大左眼，往神经的深处发力。疼痛侵蚀眼眶，我能感觉到左眼的另一面被激活了，瞳孔开始缓慢的扩散，覆盖了一整个左眼。  
  
&emsp;&emsp;时间往后倒退，那些人影慢慢动了起来。  
  
&emsp;&emsp;陆子宁离开了一间办公室，她合上门，安静的行走在过道里。  
  
&emsp;&emsp;秘书打扮的女人端着咖啡匆匆走来，不小心将咖啡打翻在陆子宁的衬衣上。女人连连道歉，她的口型……幸好当时因为不甘心，我把陆子宁留下的唇语资料囫囵吞枣的看了几遍，大概能读得出。  
  
&emsp;&emsp;女人对陆子宁说：抱歉，耽误您一会见朋友了。  
  
&emsp;&emsp;陆子宁诧异：你怎么知道的？  
  
&emsp;&emsp;女人指了指陆子宁胸口的一株白色小花。  
  
&emsp;&emsp;陆子宁略微失神。  
  
&emsp;&emsp;女人冲她笑笑：我想你的朋友见到你，一定会很开心。  
  
&emsp;&emsp;走道里有一面镜子，陆子宁来到镜子前，打量自己。  
  
&emsp;&emsp;她做了几个深呼吸，转过身，继续在走道里前行。那是一个很长的走道，空间狭长，天花板距离头顶很近，像是从要往头上压下来。走道两旁则挂满了照片，玻璃相框看上去很贵重。  
  
&emsp;&emsp;一个保洁员打扮的大妈朝陆子宁走来，手里提着水桶。  
  
&emsp;&emsp;陆子宁别过身，大妈也避开她，大妈却在避让的瞬间，撞到了墙边的相框。  
  
&emsp;&emsp;大妈摔倒，相框砸在地上。大妈急忙爬起，满地的捡玻璃碎渣。  
  
&emsp;&emsp;陆子宁蹲下，问她：您没事吧？  
  
&emsp;&emsp;大妈喃喃自语：怎么拼不上了。我不该走得那么快，我不该往这边走的，拼不上了，完了，完了……..  
  
&emsp;&emsp;水桶翻倒在地上，水蔓延纸相框，流了满地。  
  
&emsp;&emsp;陆子宁原本在帮忙捡玻璃，她的动作突然顿住了，她放下手里的玻璃碎片，沉默起身，逃一样的走了。  
  
&emsp;&emsp;她走出过道，视线瞬间开朗，她迎面看见了前台，墙上挂满了钟，滴滴答答的转动，那个时刻秒针分针时针全部重合，好像无数只眼睛眨动。  
  
&emsp;&emsp;陆子宁用手掌揉动眼睑，快步走过前台。  
  
&emsp;&emsp;前台里站着两名男人，他们叫住她：陆女士。  
  
&emsp;&emsp;陆子宁回过头。  
  
&emsp;&emsp;A 男说：有件事必须要请你帮忙。  
  
&emsp;&emsp;他们拿出两张纸钞，拜托她帮忙分辨哪一张是假钞。  
  
&emsp;&emsp;B 男有些难过：我真不知道假钞是怎么混进来的，我身上就这一张钱了….  
  
&emsp;&emsp;陆子宁犹豫了一下，指出了其中一张，还没说话，A 男抓起那张纸钞，撕成了碎片。  
  
&emsp;&emsp;陆子宁面露惊恐。  
  
&emsp;&emsp;A 男说：陆女士，我们相信你的判断。  
  
&emsp;&emsp;A 男突然顿了顿，拿起剩下那张纸钞，说：等等，这张钱上没有金线，这张才是假钞。  
  
&emsp;&emsp;剩下的纸钞，也被撕碎了。  
  
&emsp;&emsp;纸钞的碎片洋洋洒洒的飘下，陆子宁看见 B 男用怨恨的眼神蹬着自己。  
  
&emsp;&emsp;她连连后退，捂住了脸，嘴里连连说着：我不是故意的，对不起，对不起。  
  
&emsp;&emsp;她转身匆匆逃往电梯，同时嘴里飞速念叨着：一百六的二次方，三次方…….  
  
&emsp;&emsp;最后一个男人，是一名保安大叔。  
  
&emsp;&emsp;陆子宁和大叔一同站在电梯里，大叔时不时看手表。  
  
&emsp;&emsp;他说：你是警察？  
  
&emsp;&emsp;陆子宁神色有些漠然的点点头。  
  
&emsp;&emsp;他不好意思的摸摸头，说：我以前也是警察，所以看得出来。  
  
&emsp;&emsp;陆子宁说：你以前……  
  
&emsp;&emsp;大叔摆摆手，说：都是以前的事了。太冲动，办案开枪，打伤路人，害的他终生残疾。警队本来没想开除我，是我自己提出的。因为我知道，他这辈子都不会原谅我……  
  
&emsp;&emsp;大叔转过头，盯着陆子宁的眼睛，说：想要对得起头上的警徽，我总得做点什么来赎罪。  
  
&emsp;&emsp;陆子宁愣愣的说不出话。  
  
&emsp;&emsp;电梯停在一层，门缓缓的打开。  
  
&emsp;&emsp;大叔看了下表，对陆子宁说：你要去见朋友吧？该上路了。  
  
&emsp;&emsp;陆子宁低着头，应了一声。  
  
&emsp;&emsp;她走出电梯，再抬起头时，我看见她的双眼已经失去了聚焦。  
  
&emsp;&emsp;画面到此结束。  
  
&emsp;&emsp;我站在洗手间里，浑身冒着冷汗，一部分是因为疼痛；一部分，是因为，我解不出来。  
  
&emsp;&emsp;其实刚才看见的那些画面，最开始的是保安大叔，这之后是前台，最后才是陆子宁行走在走道里。为了找出陆子宁绝望的原因，我在脑海里快速把那些事件按顺序的时间线排列了一遍，变为走道，前台，电梯大叔……  
  
&emsp;&emsp;然而我根本看不出来，这些人是如何把陆子宁引入绝境的。  
  
&emsp;&emsp;究其原因，我对陆子宁的过去一无所知。  
  
&emsp;&emsp;即便想要找线索，卫生间里什么都没有，更不要说陆子宁过去的照片了。  
  
&emsp;&emsp;我嘴里报着答案：一百六的五点一次方，一百六的五点二次方……  
  
&emsp;&emsp;计算结果是我胡诌的，好在暂时能拖住她。  
  
&emsp;&emsp;我回想着那些人对陆子宁说过的话与做过的事。  
  
&emsp;&emsp;秘书提到了白花和见朋友。那种白花，我印象中是丧葬用的。而提到朋友……所以陆子宁要去探望的，其实是一个已经过世的朋友？  
  
&emsp;&emsp;大妈撞倒相框，这是陆子宁反常的开端。陆子宁本想去帮忙，她看见碎裂的相框与流淌的水，什么话都没说，逃一样的走了。  
  
&emsp;&emsp;相框碎裂，人像照片下淌出水，昏暗的过道，水近乎是黑色的。  
  
&emsp;&emsp;这一幕，像是有人躺在地上，流着血。也就是说，可能是曾经也有人这么死在陆子宁面前……是了，她是刑警队的，遇见这种事很平常，本身就是她工作的一部分。  
  
&emsp;&emsp;而大妈嘴里念叨着：我不该……语气里满是懊悔。  
  
&emsp;&emsp;如果把大妈替换成陆子宁，那么就是陆子宁蹲在死者面前，懊悔的告诉自己：我不该这么做。  
  
&emsp;&emsp;难道说，陆子宁的某次行动，曾造成某个不该死的人死了？  
  
&emsp;&emsp;这之后，陆子宁被两名前台叫住，让她分辨假钞。她下意识的选择了一张，纸钞被撕碎，随后他们发觉陆子宁的指认有误，最后一张也被撕碎。纸钞的持有者怨恨的视线，陆子宁捂着脸，小声的说，对不起。  
  
&emsp;&emsp;陆子宁的对不起，是说给谁的？我隐隐觉得好像有一些线索串起来了，纸钞持有者，是在暗示死者家属对陆子宁的怨恨？所以这时，他们是将陆子宁的愧疚放大到了极致？  
  
&emsp;&emsp;另外，他们的整个行为，都和让陆子宁做选择有关。换句话，说让陆子宁愧疚不已的那件事，起因是陆子宁做过一次选择？  
  
&emsp;&emsp;最后的保安大叔，他的话里有一些奇怪的信息：对不起头上的警徽，他一辈子都不会原谅我，瘫痪和他的辞职……  
  
&emsp;&emsp;以及，赎罪。  
  
&emsp;&emsp;我大概有了猜测，虽然我不知道准确与否——在某次行动里，陆子宁的一个选择，害死了她的一个朋友。她的绝望，来自于她内心深处的愧疚。而那些人用言语，用情景重现等方式，将她心中的阴影释放出来，吞噬了她。  
  
&emsp;&emsp;并在最后，给了她一条路，赎罪。  
  
&emsp;&emsp;我注意到那个保安大叔对她说的，不是你该走了。而是，该上路了。  
  
&emsp;&emsp;浴室内，我弓着腰，一脚踩在浴缸的边缘，伸长手臂抓着陆子宁的尾指。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNg0C5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4994  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection