# 六度分割假说  
## 出自专栏: 《治愈你、杀了你：心理医生催眠杀人事件》  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;老树下，我沉默着，他口中的话我听得懂，但此刻，我的咽喉被震惊哽着。  
  
&emsp;&emsp;陆子宁的手摸向了腰间，抓住了警员步话器的一角。  
  
&emsp;&emsp;她说：你明白你在说什么吗？  
  
&emsp;&emsp;他说：别冲动，陆女士。我不是什么恋童癖，雯雯是在十九岁和我正式交往，二十一岁和我结的婚。叶先生，很抱歉，为了证明清白，我不得不说出来……那方面的事，我和雯雯是在她婚后才发生的。  
  
&emsp;&emsp;我的大脑一片空白。  
  
&emsp;&emsp;我看见他走进了储物间，从不起眼的角落里拿出了两本证书，一本结婚证，一本离婚证。  
  
&emsp;&emsp;陆子宁联系同事，确认了这两本证书的真实性。  
  
&emsp;&emsp;陆子宁犹豫的看向我。  
  
&emsp;&emsp;我一言不发。  
  
&emsp;&emsp;良久，我说：这样的婚姻，合法么？  
  
&emsp;&emsp;陆子宁说：当时已经不构成养父养女的关系，所以，是合法的……  
  
&emsp;&emsp;汪医生补充说：另外我和雯雯都是出于自愿。  
  
&emsp;&emsp;我问：为什么会离婚？  
  
&emsp;&emsp;他说：是她的决定，我尊重她的选择。至于外因，我想是你了，叶先生。五年前，她说她爱上了另一个男人。  
  
&emsp;&emsp;我想起五年前的那个冬天，大雪覆盖了这个城市。  
  
&emsp;&emsp;她拒绝了我的交往请求，没有说理由。  
  
&emsp;&emsp;又在第二天，紧张的绕着手指，问我：叶小白，你愿不愿意娶我？  
  
&emsp;&emsp;我当然愿意。  
  
&emsp;&emsp;我激动不已，抱了一下她。  
  
&emsp;&emsp;她把头埋在我的胸口，压抑哭泣，喃喃自语：  
  
&emsp;&emsp;谢谢你，我自由了。  
  
&emsp;&emsp;当时只觉得那样的反应有些怪异，现在我突然明白，那是终于逃离了绝望才有的反应。  
  
&emsp;&emsp;殴打，囚禁。身边人被有目的的心理引导，跳楼前洒满了自卫的图钉。  
  
&emsp;&emsp;他们的婚姻，雯雯绝不是自愿的。  
  
&emsp;&emsp;我捏紧了拳头，对陆子宁说：继续问。  
  
&emsp;&emsp;陆子宁翻开记事本，说：你之前提到的那个社交心理学课题，能否具体给我们讲一讲？  
  
&emsp;&emsp;汪医生说：通过六个人，你可以结交世界上任何一个人。我这么解释吧，假定世界上每个人都认识一百六十个人，那么一百六十的六次方，则是 16.7 兆，涵盖了世界上全部人口。当然这其实很不严谨，只是一种假说而已。又叫六度分割假说。  
  
&emsp;&emsp;陆子宁说：具体的研究方式呢？  
  
&emsp;&emsp;他说：还在收集数据，没有展开。  
  
&emsp;&emsp;陆子宁说：预计会用什么方式？  
  
&emsp;&emsp;他说：比如，尝试去结识美国总统之类的？  
  
&emsp;&emsp;陆子宁点点头，在纸上做记录。  
  
&emsp;&emsp;我隐约看见她写下了数字五与数字六。  
  
&emsp;&emsp;通过六个人，认识世界上任何一个人。  
  
&emsp;&emsp;而我看见的人影，则是五个。  
  
&emsp;&emsp;即便把汪医生算作第六个，他也没有出现在人影里。  
  
&emsp;&emsp;这究竟是怎么一回事。  
  
&emsp;&emsp;我隐隐觉得我接近了真相，却又遗漏了最关键的一点。  
  
&emsp;&emsp;陆子宁合上了记事本，说：暂时没有别的问题了，那我们……  
  
&emsp;&emsp;我说：等一下。  
  
&emsp;&emsp;我盯着汪医生的眼睛，说：你是从哪里得知雯雯出事的？  
  
&emsp;&emsp;到了此刻，我终于意识到，为何看见灵堂，会让我感觉到如此的突兀。我和陆子宁今日带着雯雯的死讯而来，他却早在我们之前就架起了灵堂——那个灵堂上插上的香有二十多根，这意味着灵堂的摆放时间，至少在昨天。  
  
&emsp;&emsp;我咄咄逼人的质问他：你确定雯雯会发生那样的事？  
  
&emsp;&emsp;他说：在得知雯雯跳楼的那一刻，我也很痛心。是陆女士……  
  
&emsp;&emsp;陆子宁朝我走了过来，她拍了拍我的额头，说：安啦，是我上周告诉汪医生的。  
  
&emsp;&emsp;我发现她嘴角带着一丝笑，又朝我眨了眨眼睛。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我和陆子宁坐在回程的车上。  
  
&emsp;&emsp;陆子宁看着车窗外，说：他很可疑。  
  
&emsp;&emsp;我心情复杂，只是嗯了一声。  
  
&emsp;&emsp;她说：那个问题，你问得很好。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑。  
  
&emsp;&emsp;车窗里，她的倒影双目出神，指尖卷动着发丝。  
  
&emsp;&emsp;她说：我告诉他的，是雯雯意外身故，但我没有说跳楼。你们的那五个朋友，事后也没有和他再联系。再加上，雯雯不是明星，不存在新闻报道。  
  
&emsp;&emsp;她说：他不该知道得这么细。  
  
&emsp;&emsp;那天在车里，我们把各自的发现都讲了出来，拼出了多个疑点：他提前就知道了死者的死法；不合理的灵堂；雯雯与他的婚姻疑似强迫；所谓的六度分割和五个人之间的关联；死者们的死前提问，他知道答案。  
  
&emsp;&emsp;我的声音在喉结徘徊许久，始终还是没有说出我在彩照上看见的画面。  
  
&emsp;&emsp;陆子宁敏锐的注意到了。  
  
&emsp;&emsp;她说：其实你也让我费解。  
  
&emsp;&emsp;我说：怎么？  
  
&emsp;&emsp;她说：电梯里，你说谎的时候，眼珠没有转。  
  
&emsp;&emsp;我说：因为那是实话。  
  
&emsp;&emsp;她说：要么，你是一个道行高深的骗子；要么，你暗中还做了别的调查，掌握了其他我不知道的线索，但你不肯告诉我。  
  
&emsp;&emsp;一位坚定的唯物主义者么。我笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;我说：所以你的结论是？  
  
&emsp;&emsp;她说：没有结论，保持怀疑。不过你放心，不会对你做有罪推定，我习惯性的警惕而已。我感觉得出来，你不是什么坏人。  
  
&emsp;&emsp;我说：那么这是好人推定吧。  
  
&emsp;&emsp;她回过头，白了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;过了一会，她翻开记事本，从里面拿出了一叠照片，递给了我。  
  
&emsp;&emsp;我说：这是？  
  
&emsp;&emsp;她说：储物间里发现的，都是雯雯的照片，我想你应该想要。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，说：谢谢。  
  
&emsp;&emsp;她捂住嘴，刻意的咳嗽了一声。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧说：啊，是我偷的。  
  
&emsp;&emsp;她转过头，  
  
&emsp;&emsp;车窗上，她的影子满意的笑了起来，搅动发丝，闭着眼睛，哼起了简单的旋律。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;左眼。  
  
&emsp;&emsp;我站在公寓的洗手间里，安静的看着镜子中自己的左眼。  
  
&emsp;&emsp;棕褐色的瞳孔，亚洲人的正常瞳色。这样看，其实没有异样。  
  
&emsp;&emsp;但当我点燃香烟，让烟熏进眼球里的时候，左眼发生了形态上的变化。  
  
&emsp;&emsp;像墨水在水中绽开，左眼瞳孔开始慢慢的扩散  
  
&emsp;&emsp;与其说是应激反应，倒不如说，左眼的另一面被我激活了。  
  
&emsp;&emsp;当眼球的刺痛到了极限，我掐灭香烟，抬起头，看向镜中的自己。  
  
&emsp;&emsp;我的一整个左眼变成了黑色。  
  
&emsp;&emsp;黑色的瞳孔覆盖了我整个左眼。  
  
&emsp;&emsp;就是处在这种状态下的左眼，我能看见雯雯背后人影的行动。使用规则也很简单，让左眼受到强烈刺激就行。割伤成本太大，用香烟熏性价比最高。  
  
&emsp;&emsp;至于如何解释这颗左眼。  
  
&emsp;&emsp;在看过陆子宁给我的那一叠照片后，我想通了。  
  
&emsp;&emsp;四十来张照片，涵盖了雯雯的童年与青年。  
  
&emsp;&emsp;每一张，雯雯的笑脸背后，都浮现出了汪医生的人影。  
  
&emsp;&emsp;每一张，都是虐待与囚禁……还有其他许多折磨，我，不太愿意去复述了。  
  
&emsp;&emsp;那是折磨，对从前的雯雯，对现在的我，都是。  
  
&emsp;&emsp;我看见的那些画面，往往是跳跃的。前一秒，雯雯还在树下，后一秒，雯雯就被抓着脑袋，按在冰冷的水池里。  
  
&emsp;&emsp;唯独一丝温暖，是画面结束时，她能在储物间里抱住自己。  
  
&emsp;&emsp;后来，我发现我错了。  
  
&emsp;&emsp;那些画面之所以跳跃，是因为它们是倒放的。  
  
&emsp;&emsp;那些画面发生那些照片被拍下之前，就像我在拍立得上看见的五个人影一样，发生在雯雯跳楼之前。  
  
&emsp;&emsp;这其实很好理解，人的眼睛就像一面镜子，用我的左眼，看见的左手，对雯雯而言，是她的右手。  
  
&emsp;&emsp;那么用我的左眼，看见的某一刻之后，对雯雯而言，就是她的某一刻之前。  
  
&emsp;&emsp;所以，不存在所谓的温暖。所以，真正的时间线，是雯雯躲藏在储物间里，她洒下图钉，试图自卫，而后汪医生出现，打开门，拖着她离开储物间，施虐……最后，逼迫她露出笑脸，拍成照片。  
  
&emsp;&emsp;成为他的私人珍藏品。  
  
&emsp;&emsp;我也终于明白，一直以来，我用左眼看见的。  
  
&emsp;&emsp;都是雯雯隐藏在笑容下的绝望。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLD6zTrw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5456  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection