# 六级听力要怎么练？  
## 出自专栏: 《大学英语，疯狂学》  
&emsp;&emsp;老规矩，晒下分吧。  
&emsp;&emsp;作为非英语专业的理科生，英语听力并非我的强项。但！！！因为喜欢研究考试套路，掌握了四六级的规律和技巧，所以成功考出了  
&emsp;&emsp;「四六级听力排名前 1%」  
&emsp;&emsp;的水平。  
&emsp;&emsp;在与英语听力「相爱相杀」的这条路上，我也吃过不少亏。大三备考托福时，在没有任何准备的情况下，我听力只能考 21-23 分，一度崩溃至极。  
&emsp;&emsp;然而，四六级听力的「成功战绩」让我不允许自己就这么放弃。后来，我按照备考四六级听力相同的方法去研究托福听力，我惊奇的发现，  
&emsp;&emsp;其实提高听力的「底层逻辑」是相同的。  
&emsp;&emsp;最后，我成功搞定了托福听力，1 个月内将托福听力刷到了 27 分（满分 30）。  
&emsp;&emsp;这也让我更加确信，  
&emsp;&emsp;短期内提高听力水平——绝！对！可！能！  
&emsp;&emsp;相信我，只要看完了我今天分享的「保姆级四六级听力攻略」，即使是「0 基础的听力小白」也可以对四六级听力掌握个七七八八。所以，想要快速提高听力的童鞋，一定一定要把学姐这篇吐血整理的经验贴看完！  
&emsp;&emsp;本文 8000+字，最精华的莫过于第二、三章节的「宝藏级听力原则」和「听力题型及应对技巧」。  
&emsp;&emsp;它们是弄懂四六级听力的重中之重，更是杜绝「无效练习」的不二法门。宝藏干货马上开始，目录如下：  
&emsp;&emsp;PART 01. 四六级听力问题诊断  
&emsp;&emsp;PART 02. 宝藏级听力原则  
&emsp;&emsp;PART 03. 听力题型及应对技巧  
&emsp;&emsp;01. 四级—短篇新闻  
&emsp;&emsp;02.四六级—长对话  
&emsp;&emsp;03.四六级—小短文  
&emsp;&emsp;04.六级—讲座/演讲  
&emsp;&emsp;PART 04. 听力提升的根本之道  
&emsp;&emsp;PART 05. 唯一靠谱的蒙题法则  
&emsp;&emsp;思维导图也来一波。  
&emsp;&emsp;废话不多说，咱们这就开始。  
&emsp;&emsp;为什么你的听力总也考不高？  
&emsp;&emsp;你是不是有这样的  
&emsp;&emsp;心结  
&emsp;&emsp;：  
&emsp;&emsp;考听力的时候总是怕怕的，一到放听力的时候就紧张地不得了，生怕自己听漏了什么。做题时很不确定、半蒙半猜。  
&emsp;&emsp;做到下一题了吧，还在寻思着上一题到底是选 A 还是选 C 啊。  
&emsp;&emsp;如果你有，那说明……你和学姐一样，咱们都不是「英语土著人」。  
&emsp;&emsp;首先请大家放宽心哈，「非英语土著人」在英语考试中出现上述症状，都是特别特别正常的。听力考高分的人在考试时  
&emsp;&emsp;也不一定就成竹在胸。  
&emsp;&emsp;回想了下做四六级听力时，学姐自己的心理活动，一样是神经紧绷、紧张兮兮的。  
&emsp;&emsp;所以在应对「四六级听力」这件事的心态上，大家不要排斥这种对听力的紧张感。适当的紧张可以让你保持注意力集中，反而有助于考试的发挥。  
&emsp;&emsp;紧张不是问题。  
&emsp;&emsp;那在四六级听力考试中，很多宝宝的问题是什么呢？  
&emsp;&emsp;学姐通过观察，发现宝子们的问题有 3 点：  
&emsp;&emsp;一、单词积累少、听不懂  
&emsp;&emsp;
二、听力场景难带入  
&emsp;&emsp;
三、不熟悉题型、听力应试技巧  
&emsp;&emsp;1. 首先是单词问题。  
&emsp;&emsp;单词是做所有英语题的基础。对宝子们来说，四六级听力的单词层面有 2 大障碍，  
&emsp;&emsp;一是「单词量不够」，二是「不熟悉单词连读时的发音变化」。  
&emsp;&emsp;单词量不够 = 缺乏听懂的基础  
&emsp;&emsp;不熟悉单词连读时的发音变化 = 给听懂增加了障碍  
&emsp;&emsp;所以拿下听力的第一步，就是拿下单词！  
&emsp;&emsp;那怎么做呢？学姐来支招。  
&emsp;&emsp;为了应试，我们要避免「没有效率的背单词」。  
&emsp;&emsp;拿一本单词书从头开始背，记得最牢的就是 abandon。  
&emsp;&emsp;背了半天，发现还停留在 list 1。这样背单词的话，得背到猴年马月呀？  
&emsp;&emsp;想要快速突破，学姐建议直接从  
&emsp;&emsp;「高频单词」  
&emsp;&emsp;入手。  
&emsp;&emsp;高频单词——四六级最常出现在考卷上的重点单词！掌握后性价比极高！  
&emsp;&emsp;去哪里找？很简单：  
&emsp;&emsp;很多背单词的 App 都有四六级高频单词表，用你喜欢的背单词软件即可。  
&emsp;&emsp;不过，背会单词只是第一步。  
&emsp;&emsp;这里还有第二大障碍——「不熟悉单词连读时的读音变化」  
&emsp;&emsp;很多单词「在纸上」的时候你认识，但是变成「听力」你很可能就不认识了。这是因为「单词单读」和「单词连读」发音有大不同。  
&emsp;&emsp;比如「anything but that」这一短语中的「but」和「that」相连时，but 单读时会念出的/t/就被「吞」了。  
&emsp;&emsp;类似的读音变化还有很多，涉及到吞音、弱读、语音语调、发音节奏等等。学姐也是逐渐逐渐逐渐才适应——哦，原来单词连读这么不一样啊。  
&emsp;&emsp;好消息是，知乎上关于英语发音变化的优质回答不少。有需求的童鞋可以学习如何快速入门，然后在四六级听力练习中多多留心。  
&emsp;&emsp;2. 其次是听力场景难带入的问题。  
&emsp;&emsp;四级听力一共有 3 种题型，分别是：  
&emsp;&emsp;一、短片新闻（3 篇）  
&emsp;&emsp;
二、长对话（2 篇）  
&emsp;&emsp;
三、小短文（3 篇）  
&emsp;&emsp;六级听力也有 3 种题型，分别是：  
&emsp;&emsp;一、长对话（2 篇）  
&emsp;&emsp;
二、小短文（2 篇）  
&emsp;&emsp;
三、讲座或演讲（3 篇）  
&emsp;&emsp;这几种题型无论哪一种，对话的场景性都很强。特别是「小短文」、「讲座或演讲」这 2 类，真的就是奔着托福听力去了。  
&emsp;&emsp;因为中国学生就没啥「沉浸式英文体验」，所以理解不了听力的场景也很正常。  
&emsp;&emsp;这一部分的破解方法就是加强「沉浸式英文体验」。具体怎么做，我放在 PART 04 中讲。  
&emsp;&emsp;3. 最后是应试技巧欠缺的问题。  
&emsp;&emsp;到考场上才知道四六级听力题型、不知道常见的坑、做题原则等都有可能成为你四六级听力考不高的绊脚石。  
&emsp;&emsp;比如四六级常见的坑有：  
&emsp;&emsp;1、所有录音只放一遍！一遍！一遍！  
&emsp;&emsp;
2、试卷上只有 ABCD 四个选项，题目问题没有印在试卷上！  
&emsp;&emsp;
3、录音流水般地播，纸上关键信息却为 0。  
&emsp;&emsp;
4、过分纠结于听不懂的词  
&emsp;&emsp;
......  
&emsp;&emsp;为了避坑，正确的做法应该是：  
&emsp;&emsp;第一点，用好「黄金一分钟」  
&emsp;&emsp;四六级听力放录音时，会有一个万年不变的 Section A\B\C 的说明，比如四级 section A 固定的题干就是：  
&emsp;&emsp;它包含的信息万年不变：这部分你将会听到 3 篇新闻且只放一遍！  
&emsp;&emsp;如果你提前把 Section A-C 的题干部分都熟悉了，在考场上你就拥有了「黄金 1 分钟」。  
&emsp;&emsp;黄金 1 分钟：放题干录音的这 1 分钟。  
&emsp;&emsp;这黄金 1 分钟，可能会让你至少涨 10 分！  
&emsp;&emsp;利用这 1 分钟，你需要迅速看完所有听力选项，做到把每个选项要表达什么都弄懂。如果来不及，起码也要「混个眼熟」。  
&emsp;&emsp;要知道，「混个眼熟」在考场上也是很重要的。读过四六级听力选项的就知道，有的选项英文表达并不好理解，需要花时间体会才能懂。  
&emsp;&emsp;第二点，学会速记。  
&emsp;&emsp;以前学姐考听力的时候，从来不记笔记。在高中还勉强可以应付，后来到大学考四六级、雅思托福时就发现——听力不记笔记，真的不太行！  
&emsp;&emsp;因为更高级的考试，拥有更高级的听力。  
&emsp;&emsp;更高级的听力，拥有更长的文章。  
&emsp;&emsp;一旦听力录音长起来，很多信息是真的会忘掉。 就拿 2021 年 6 月的六级 Section C 的第一篇真题文章来说：  
&emsp;&emsp;这篇文章的结构是「总-分-总」，先总起表明员工不满意大多源自他们认为有个坏 boss；再分 4 点阐述坏 boss 的具体表现；最后总结一下这项调查仅仅是从员工的角度进行的。  
&emsp;&emsp;3 道题有 1 题问的是「What is one of the causes for poor management practices？」  
&emsp;&emsp;四个选项：  
&emsp;&emsp;A.Ineffective training  
&emsp;&emsp;B.Toxic company culture  
&emsp;&emsp;C.Overburdening of managers  
&emsp;&emsp;D.Lack of regular evaluations  
&emsp;&emsp;其实答案就是「four main causes」的第一种，即「company culture}。关键句是「The first cause was company culture...」。  
&emsp;&emsp;学过速记的同学应该清楚，一旦听到「first、second、third、forth」这种序数词，该段落一定是新讲了一样东西。所以段落关键词就在其后，一定要打起十二分的精神重点听。  
&emsp;&emsp;如果不速记，在录音流水般的播完之后，做题时可能很难一下子反应过来。  
&emsp;&emsp;但如果有了速记，选出  
&emsp;&emsp;「正确答案 B  
&emsp;&emsp;」，应该就是分分钟的事儿。  
&emsp;&emsp;针对上面这一题，理想的速记，应该如下图：  
&emsp;&emsp;因为速记下了关键词「cult—culture」，所以选择包含关键词的 B 选项，那就是顺理成章。  
&emsp;&emsp;这里呢，学姐整理了一些速记的符号，是我自己备考四六级和托福听力中常常用到的：  
&emsp;&emsp;学姐这里最后强调一下，  
&emsp;&emsp;记笔记  
&emsp;&emsp;和  
&emsp;&emsp;不记笔记  
&emsp;&emsp;都是个人习惯，在考场上切记不要「为了记笔记而记笔记」。如果你听力绝佳、记忆力也很好，那么不记笔记也完全 ok。  
&emsp;&emsp;总之，一切行为都是为了拿分！  
&emsp;&emsp;阻碍拿分的无意义行为，统统可以丢掉！  
&emsp;&emsp;好啦，有关四六级听力问题的诊断暂时就聊到这里，接下来将是更实用、干货的考场实战攻略。  
&emsp;&emsp;想要一次性搞定四六级听力的宝宝们，  
&emsp;&emsp;不要走开，  
&emsp;&emsp;学姐要继续上干货了！  
&emsp;&emsp;学姐要开始放大招了。  
&emsp;&emsp;这一部分大家都迅速给我码下来！  
&emsp;&emsp;码下来！！  
&emsp;&emsp;码下来！！！  
&emsp;&emsp;「四六级听力原则」非常非常重要！它的重要性体现在 2 个方面：  
&emsp;&emsp;第一，它让听力练习不再「漫无目的」！  
&emsp;&emsp;第二，它是做所有四六级听力题的原则！  
&emsp;&emsp;很多同学一直反映听力很难提高，其实「听力提高」是一个大课题——可能是单词问题、可能是语言环境问题、亦可能是考试技巧等其他问题。  
&emsp;&emsp;问题太多，导致做多少听力题好像都没用。  
&emsp;&emsp;但「四六级听力原则」则可以帮助你解决「练习无效」的问题。  
&emsp;&emsp;「四六级听力原则」是出卷老师们最喜欢出题的点，更是我们要  
&emsp;&emsp;刻意练习  
&emsp;&emsp;的听力法则。  
&emsp;&emsp;带着「四六级听力原则」去做听力题、拆解听力原文、细品提目问题，相信我，这样练习一定可以培养你做听力题的「题感」，进而提分！   
&emsp;&emsp;好啦，马上开始，一共 6 条！条条重要！建议全部码下来！！！  
&emsp;&emsp;咱们先在这一章把原则理清楚了，下一章就立马用这 6 条原则去实战。  
&emsp;&emsp;具体的例子不要着急，就在下一章节。  
&emsp;&emsp;<1>「5W1H」原则  
&emsp;&emsp;四级听力特有的「短篇新闻题」重在关注「5W1H」。  
&emsp;&emsp;5W1H：Who、When、Where、Why、What、How  
&emsp;&emsp;底层逻辑是：一条合格新闻的标准就是说清「何时、何地、何人发生了什么事」，故而出题逃不出这几点。  
&emsp;&emsp;<2>逻辑词原则  
&emsp;&emsp;逻辑词原则是指，一旦出现转折、因果、并列等逻辑关系关键词，那么听力出题的答案大概率就在附近。  
&emsp;&emsp;however、but、nevertheless 等表「转折」的词后通常是语意变化、出现重要信息的地方，答案中出现关键词且合理的选项就可以选。  
&emsp;&emsp;because of、because、due to、since、for、as、in that、now that 等表「原因」的词出现，重点听下文的「原因」。  
&emsp;&emsp;therefore、so、as a result、eventually、consequently 等表「结果」的词出现，重点听下文的「结果」。  
&emsp;&emsp;and、or 等表「并列」的词出现，表示两者存在共性，重点关注两者的区别。  
&emsp;&emsp;<3>数字原则  
&emsp;&emsp;数字原则是指考试中涉及"数字"的信息，如  
&emsp;&emsp;时间、年份、数字、比例  
&emsp;&emsp;是出题老师爱考的。对于  
&emsp;&emsp;「最高级」和「序数词」  
&emsp;&emsp;，也需要条件反射、听到就高度关注。  
&emsp;&emsp;tallest、biggest、cleverest 等以 est 结尾的，或者例如 most important、most quickly 等以「most+形容词/副词」最高级出现的地方，往往考点相关。  
&emsp;&emsp;first，second，third，fourth 等序数词，同上  
&emsp;&emsp;<4> 视听一致原则  
&emsp;&emsp;视听一致原则  
&emsp;&emsp;是指没有听到的不要自己脑补，只选听到最多的、真实出现的内容。注意哦，这条对 4 级特别管用，但是 6 级要稍微斟酌一下，看下条。  
&emsp;&emsp;<5>同义替换原则  
&emsp;&emsp;同义替换原则是指有时「所听即所得」的原则需要变成「所听—同义替换-即所得」。表现为：出现原文原单词的选项有逻辑、信息不符等硬伤，而经过同义替换的选项更正确。  
&emsp;&emsp;6 级听力里明显「同义替换」的正确选项多了，大家一定要注意！  
&emsp;&emsp;<6>概括抽象原则  
&emsp;&emsp;此原则在两个选项相互纠结时用。选择概括、抽象、广义正确的，不要选特别具体、有绝对化偏向如 any 的选项。  
&emsp;&emsp;好啦，有了这 6 条「四六级听力原则」，做听力时就可以暂时不慌啦！  
&emsp;&emsp;答应我，  
&emsp;&emsp;一定要从现在备考时就把这些原则刻在脑子里哦，  
&emsp;&emsp;从此告别听力「无效练习」！  
&emsp;&emsp;宝子们，刚刚说的 6 条听力原则你学会了没？  
&emsp;&emsp;咱们接下来可是要实战了哈！  
&emsp;&emsp;Ok！Let's begin！  
&emsp;&emsp;01. 四级——短篇新闻  
&emsp;&emsp;出现位置：四级听力 Section A  
&emsp;&emsp;破题原则：5W1H、视听一致  
&emsp;&emsp;研究真题就会发现，一般问题都是以「what」开头，并且答案基本都是文章中提到的既定事实。  
&emsp;&emsp;由于是四级听力的第一部分，所以难度是所有题型中最低的，破题牢记「5W1H」、「视听一致」两大原则即可。  
&emsp;&emsp;我们来看 2020 年 7 月四级真题（一）Section A 的第 1 题：  
&emsp;&emsp;What were people in parts of Scotland advised to do？  
&emsp;&emsp;（在苏格兰某些地区的人们被建议做什么？）  
&emsp;&emsp;如果回到原文，就会发现，原文是这样说的：  
&emsp;&emsp;答案在这句话：The transport minister advised people in parts of Scotland covered by the orange alert to avoid travel on Wednesday.  
&emsp;&emsp;（交通部长建议在苏格兰部分橙色预警地区的人避免在周三出行）  
&emsp;&emsp;A）Watch the weather forecast.  
&emsp;&emsp;B）Evacuate the area with the orange alert.  
&emsp;&emsp;C）Avoid travel on Wednesday  
&emsp;&emsp;D）Prepare enough food and drink  
&emsp;&emsp;如果你掌握了「5W1H」原则，会发现弄明白「何时、何地、何人发生了什么事」真的非常管用！  
&emsp;&emsp;这题不就是说明了「  
&emsp;&emsp;交通部长建议在苏格兰部分橙色预警地区的人避免在周三出行」  
&emsp;&emsp;这样一件事吗？  
&emsp;&emsp;正确答案就是 C。  
&emsp;&emsp;再秉承「视听一致」原则，就会发现正确答案「Avoid travel on Wednesday」就在原文中。  
&emsp;&emsp;是不是 so easy？  
&emsp;&emsp;嘿嘿，所以啊，四级的 Section A 并不难，能全部拿下就一定要全部拿下！  
&emsp;&emsp;02. 四六级——长对话  
&emsp;&emsp;出现位置：四级听力 Section B、六级听力 Section A  
&emsp;&emsp;破题原则：全部  
&emsp;&emsp;「长对话」这类题的题目从单一的「What」逐渐向「5W1H」发展。形式一般为男女对话。  
&emsp;&emsp;之前我看到有经验贴说要着重关注女生说的话，答案往往在女生说的话里，其实这是完全没有道理的！  
&emsp;&emsp;真实的情况是，  
&emsp;&emsp;男生、女生说的话都一样重要  
&emsp;&emsp;，因为是对话，所以答案一定是根据两个人的对话信息来的。  
&emsp;&emsp;我们来看 2020 年 7 月四级真题（一）Section B 的第 11 题：  
&emsp;&emsp;「What is the most annoying for Cafe owners according to the woman？」  
&emsp;&emsp;A）People don't order anything.  
&emsp;&emsp;B）People bring their laptops and paperwork.  
&emsp;&emsp;C) People occupy valuable table space in quiet times.  
&emsp;&emsp;D) People of two occupy a table of six.  
&emsp;&emsp;运用数字原则（最高级），此题可解。  
&emsp;&emsp;在你听到「the most annoying」的时候，你就要开始警觉了，最高级是经常考的出题点！再往下听到「only two of them occupy a table for six」，数字出现了！  
&emsp;&emsp;是的，要解本题，就是抓住关键句——  
&emsp;&emsp;The most annoying ones for cafe owners must surely be those usually only two of them occupy a table for six with their laptops and paperwork.  
&emsp;&emsp;(咖啡店老板最讨厌的就是那些只有 2 个人却用电脑和书籍霸占 6 个人桌子的人。)  
&emsp;&emsp;本句单词不难，但是能不能抓住信息点，就在于听到「最高级」时能不能反应过来。如果牢记「数字原则」，你自然而然就能选出答案 D。  
&emsp;&emsp;难度不大，难度不大。  
&emsp;&emsp;03. 四六级——小短文  
&emsp;&emsp;出现位置：四级听力 Section C、六级听力 Section B  
&emsp;&emsp;破题原则：全部  
&emsp;&emsp;第三类，小短文。这类题型有点对标托福听力。破题要用到的是全部 6 条原则。文章从头到尾都会是出题的地方，特别是结尾，所以千万要集中精神从头听到尾。  
&emsp;&emsp;我们来看 2021 年 6 月六级真题（一）Section B 的第 15 题：  
&emsp;&emsp;"What do we learn about Texas' oil industry boom？"  
&emsp;&emsp;（关于得克萨斯州的石油繁荣我们知道了什么？）  
&emsp;&emsp;A）It ruined the state's cotton and beef industries  
&emsp;&emsp;B）It resulted in an oil surplus all over the world  
&emsp;&emsp;C）It totally destroyed the state's rural landscape  
&emsp;&emsp;D）It radically transformed the state's economy  
&emsp;&emsp;运用视听一致、概括抽象原则，就可以排除 A、B、C  
&emsp;&emsp;：  
&emsp;&emsp;文章重在讲石油业，对于「cotton 棉花」和「beef 牛肉」行业只是一带而过，后面也根本没有提到「石油业会毁掉棉花和牛肉行业」，不符合「视听一致原则」，排除 A。  
&emsp;&emsp;最后一段却有提到「oil surplus 石油过剩」，但是「all over the world 全世界」太过于绝对了，敏感的同学会警惕「all」这一词，不符合「概括抽象原则」，排除 B。  
&emsp;&emsp;同样的，「rural landscape」这一词文中根本就没有出现，不符合试听一致。同时，totally 是一个语气很强的词，有绝对化的嫌疑，不符合「概括抽象原则」，排除 C。  
&emsp;&emsp;正确答案就是 D 啦。  
&emsp;&emsp;什么？就这？  
&emsp;&emsp;不过，  
&emsp;&emsp;还没有结束！  
&emsp;&emsp;善于研究考试套路的学姐，  
&emsp;&emsp;怎么会就这样平平无奇的教你呢？！！！  
&emsp;&emsp;你相不相信，如果你最后一大段没有听懂，只要你抓住了最后一句话，一样可以做出来！  
&emsp;&emsp;是的，就是这句——  
&emsp;&emsp;That would become a familiar pattern of the boom-or-bust Texas economy.  
&emsp;&emsp;首先，选项中出现了原文原单词的同义替换，Texas economy 替换成了 the state's economy，确认过眼神，是六级常用的套路。  
&emsp;&emsp;其次，从句意上理解，这句话的意思是「这将成为得克萨斯州经济繁荣或萧条的常见模式」。That would become 表一种变化的趋势，意思上和选项 D 中的「 transform 改变」相同。  
&emsp;&emsp;最后，运用上面讲的视听一致、概括抽象原则排除，半蒙半猜也是 D 是正确答案的概率最高。  
&emsp;&emsp;给你个眼神，你自己体会下，是不是这么个理儿？在听力水平一般般的时候，应付考试那就得十八般武艺都得上呀！  
&emsp;&emsp;我，就是喜欢学习套路。  
&emsp;&emsp;04. 六级——讲座/演讲  
&emsp;&emsp;出现位置：六级听力 Section C  
&emsp;&emsp;破题原则：全部  
&emsp;&emsp;六级听力的 Section C 有 3 篇讲座，特点是：开篇即点出文章主题，讲话者的身份一般为教授或者演讲嘉宾，话题广泛，从心理、科学、社科等各大领域都涉及。  
&emsp;&emsp;6 条破题原则呢，自然是全部都要用上的  
&emsp;&emsp;。  
&emsp;&emsp;听这种略长篇幅的文章也要做好  
&emsp;&emsp;从头听到尾  
&emsp;&emsp;的准备，  
&emsp;&emsp;结尾依旧可能（而且很可能）——是出题的地方。  
&emsp;&emsp;我们来看下 20 年 12 月六级真题（一）Section C 最后一篇文章的 4 个问题吧。  
&emsp;&emsp;22. What does the speaker mainly discuss in this talk?  
&emsp;&emsp;23.What have studies found about most people by the time they turn 33?  
&emsp;&emsp;24.What do we learn from one of the most researched laws of social psychology?  
&emsp;&emsp;25.What might explain the fact that songs people listen to in their teen years are memorable and beloved?  
&emsp;&emsp;前 3 个问题都可以用「六级听力特点」和「四六级听力原则」破解。  
&emsp;&emsp;听力真题例  
&emsp;&emsp;问 22  
&emsp;&emsp;，  
&emsp;&emsp;上文刚提过，开篇即点题。录音第一句话 「Why do old people dislike new music？」点出了主题，即讲「老年人不喜欢新音乐」这一话题。  
&emsp;&emsp;正确答案是「Older people's aversion to new music」. 唯一的难点是「aversion 厌恶」这一单词不认识。  
&emsp;&emsp;确认过眼神，又是六级常用的「同义替换」套路。  
&emsp;&emsp;问 23（不具体展开），  
&emsp;&emsp;出现数字「33」，答案关键句也包含数字「33」，甚至在之前就有一连串的数字轰炸。懂得「数字原则」的童鞋们肯定可以很快上车。  
&emsp;&emsp;问 24（不具体展开），  
&emsp;&emsp;出现最高级「the most researched laws」，答案关键句也包含最高级「the most researched laws」。抓住关键句，也能做出来。  
&emsp;&emsp;问 23、24 我们就不展开来讲啦，关键来看看第 25 问。  
&emsp;&emsp;第 25 问的答案在讲座最后一段，剖析原文你会发现，这里需要用到「逻辑词原则」去理清逻辑关系。  
&emsp;&emsp;「And we also know that」提示录音「上一句 A」和「下一句 B」处于并列关系，「Both of these might explain why...」说明了前两句解释了某种现象。  
&emsp;&emsp;在原文的场景下，A 即「the emotions that we experience as teens seem more intense than those that come later」（青少年时期感受到的情感更为强烈）；B 即「intense emotions are associated with stronger memories and preferences」（强烈情感留下深刻记忆）。  
&emsp;&emsp;理清了这层关系，再看选项就很清晰啦，答案就是 D：  
&emsp;&emsp;A）Teenagers are much more sensitive.  
&emsp;&emsp;B）Teenagers are much more sentimental  
&emsp;&emsp;C）Teenagers' memories are more lasting  
&emsp;&emsp;D）Teenagers' emotions are more intense  
&emsp;&emsp;一方面，懂得了「逻辑词原则」能从根本上弄懂逻辑的含义，选出 D 选项；  
&emsp;&emsp;另一方面，用「视听一致原则」，原文中出现了"intense"，看一下包含"intense"的 D 选项本身逻辑 ok，也没有同义替换的相关选项，那自然还是选它喽。  
&emsp;&emsp;宝子们，你们学会了吗？  
&emsp;&emsp;学姐已经把看家本领都使出来了！一定要反复理解、多在实战中体悟啊！  
&emsp;&emsp;学姐热衷于研究考试套路，却也一直在思索一个问题——  
&emsp;&emsp;掌握考试套路，是最快提高听力的办法吗？  
&emsp;&emsp;虽然学姐很想说「是」，因为我知道很多同学的愿望，只是安安心心过个四六级。  
&emsp;&emsp;但多年的学习经验告诉我，答案必须是「否」！  
&emsp;&emsp;深谙学习之道的大神无数次劝诫过我，  
&emsp;&emsp;最慢的才是最快的。  
&emsp;&emsp;这世上想要练成任何一项厉害的武功，都没有说不吃一番苦的。  
&emsp;&emsp;提高听力也当然如此。想要真正"快的"学会听力，就要"慢慢的"一步一步走。好在无数学习英语的前辈们都验证过——  
&emsp;&emsp;听力能力是可以通过后天训练不断进阶的！  
&emsp;&emsp;那怎么样既能有效备考四六级、又能扎扎实实地进阶听力呢？  
&emsp;&emsp;答案就是——降维打击、每日精进！  
&emsp;&emsp;降维打击：想要搞定四六级听力，那就选用比四六级听力难度稍高的材料进行训练。  
&emsp;&emsp;每日精进：练习的「频率」和坚持的「持久度」决定听力提高的程度。  
&emsp;&emsp;学姐基于自己用过的听力材料给大家做一个推荐。  
&emsp;&emsp;友情提醒，这一类难度稍高的听力材料是在你已经刷完四六级听力真题、学有余力的情况下再去练习哦。  
&emsp;&emsp;我用于练习的听力材料有   
&emsp;&emsp;2 类，一类是国外名校的公开课，一类是 Ted 演讲。  
&emsp;&emsp;前面说过，由于四六级听力越来越向  
&emsp;&emsp;托福听力  
&emsp;&emsp;靠拢，而  
&emsp;&emsp;托福听力  
&emsp;&emsp;则是在还原  
&emsp;&emsp;国外课堂的情景  
&emsp;&emsp;。  
&emsp;&emsp;所以，用国外名校的公开课作为难度稍高的听力材料再合适不过。  
&emsp;&emsp;国外名校公开课涉及多种学科，社科、数理、科学、经管等学科应有尽有，在学习英语的同时，往往还能收获很多意想不到的知识。  
&emsp;&emsp;公开课资源可以在网易公开课上找，相信大家都能找到。  
&emsp;&emsp;另外一个比较推荐的网站是 Ted，相信很多同学都看过 Ted 演讲，但不知道有多少同学上过 Ted 的官网呢？  
&emsp;&emsp;其实 Ted 的官网真的很适合作为「沉浸式英语听力」练习的材料。  
&emsp;&emsp;神奇的 TED 官网  
&emsp;&emsp;Ted 官网的大部分视频都有  
&emsp;&emsp;「Transcript 文本」  
&emsp;&emsp;这一选项，这就是视频英文的听力文本，最棒的是，如果选择语言为「中文（简体）」，就会有听力文本的中文翻译。  
&emsp;&emsp;自从发现了 Ted 官网的这一功能，我就把它作为了盲听练习的第一选择。  
&emsp;&emsp;盲听练习：  
&emsp;&emsp;第一遍纯听英文，把听不懂的地方先记下来，再重复听好几遍。最后实在听不懂了，再逐句对照英文文本比对，精准找出盲点，弄懂之。  
&emsp;&emsp;当然啦，现在也有很多 App 为大家练习听力提供了方便，比如每日英语听力、喜马拉雅英语频道等等。宝子们选择自己喜欢的方式进行练习就好。  
&emsp;&emsp;好啦，方法论已经讲完，但是还没完——  
&emsp;&emsp;我知道我知道，方法论说得再多，宝子们还是对神奇的蒙题大法最感兴趣。  
&emsp;&emsp;但是但是，网上很火的蒙题法则真的靠谱吗？  
&emsp;&emsp;——先说结论哈，不太靠谱。  
&emsp;&emsp;就拿广为盛传的「相近或相反」原则来说吧，该原则原本是说，如果 ABCD 中出现 2 个相像或者相反的选项，那么答案必定在二者之一。  
&emsp;&emsp;然而，学姐特意去研究了，发现四六级出题老师很聪明，  
&emsp;&emsp;要么是出「2+2」结构，要么即使是「2+1+1」结构，且答案还在那两个「1」中选  
&emsp;&emsp;。  
&emsp;&emsp;「2+2」结构：四个选项中，两两相似  
&emsp;&emsp;
2019 年 12 月四级真题（二）听力第 1 题，正确答案 D  
&emsp;&emsp;
A) The number of nurses has dropped to a record low.  
&emsp;&emsp;
B) There is a growing shortage of medical personnel.  
&emsp;&emsp;
C) There is discrimination against male nurses.  
&emsp;&emsp;
D) The number of male nurses has gone down.  
&emsp;&emsp;
  
&emsp;&emsp;
「2+1+1」结构：四个选项中，一对相似，剩下两个各不相似  
&emsp;&emsp;
例如, 2020 年 12 月四级真题（一）听力第 17 题，正确答案为 B  
&emsp;&emsp;
A) Children aged one to four are often more curious than older children.  
&emsp;&emsp;
B) Five- to nine-year-olds are the most likely to put things in their ears.  
&emsp;&emsp;
C) Many children like to put foreign objects in their mouths.  
&emsp;&emsp;
D) Many children like to smell things they find or play with.  
&emsp;&emsp;你看吧，出题老师可聪明了，怎么会让你那么快就排除 2 项，给你蒙题提供便利呢？  
&emsp;&emsp;都不会咋办呀！  
&emsp;&emsp;还有同学说，听力全没听懂，全靠直觉选择答案，竟然也蒙了 190 多分！  
&emsp;&emsp;对此，我想说，学姐全蒙也不一定有如此好运气。一点点点点点点点的办法都没有了，再去蒙哈，毕竟蒙题大法是一门玄学。  
&emsp;&emsp;不过呢，学姐还真有一个靠谱的蒙题法则可以跟大家分享。  
&emsp;&emsp;（大概也是唯一一条）  
&emsp;&emsp;这个学姐唯一验证过的蒙题结论就是——  
&emsp;&emsp;四六级听力 25 问，ABCD 四个选项出现的次数是平均分配的！  
&emsp;&emsp;问：25 问怎么平均分配？  
&emsp;&emsp;
答：这就是唯一不确定的地方。  
&emsp;&emsp;怎么说呢？  
&emsp;&emsp;四六级听力啊，答案出现的次数也很有规律。要么是 ABC 各出现 6 次，D 出现 7 次；要么是 ABD 各出现 6 次，C 出现 7 次；再要不就是 ACD 各出现 6 次，B 出现 7 次...  
&emsp;&emsp;总之用公式表示呢，就是：  
&emsp;&emsp;6A+6B+6C+6D+（A/B/C/D 任意一个）=25 问  
&emsp;&emsp;所以！千万不要因为不会，就全部选 C! 要知道全部选 C 的代价是惨烈的，毕竟 C 最多只能出现 7 次...  
&emsp;&emsp;不信的宝子们刷真题时可以验证一下。  
&emsp;&emsp;另外，如果 A/B/C/D 中任意选项你选了 8 次，那也要注意了——99% 的情况下，你有 1 题必错。你最不确定的那一  
&emsp;&emsp;题，答案要改。  
&emsp;&emsp;（1% 的情况是，出题老师们不再平均分配听力答案了）  
&emsp;&emsp;以上，就是学姐肝了一个礼拜的听力干货长文啦。相信宝子们如果掌握了本文的精髓，短期内听力涨分那是不成问题。  
&emsp;&emsp;不过呢，在文章结尾，学姐惯例有一些话想说：  
&emsp;&emsp;学姐虽然是个研究考试套路的「老油条」，但是哈，学姐经历了这么多考试，还是发现老祖宗们说的那些「书山有路勤为径」啦、「勤能补拙」啦、「笨鸟先飞」啦——还是很有道理的！  
&emsp;&emsp;也许看完这篇文章，短期内你的四六级听力在「应试层面」可以有所提高，但是想要长期稳扎稳打的提高听力，恐怕还是离不开日积月累的坚持。  
&emsp;&emsp;要相信，速成只能让你达到 70 分的水平，但绝对成为不了 100 分的大师！  
&emsp;&emsp;我相信你们都懂我的意思哈。  
&emsp;&emsp;最后的最后呢，祝宝子们——  
&emsp;&emsp;四六级顺顺利利、大吉大利、无往不利！  
&emsp;&emsp;一次过过过！！！  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1RlNbR0ZU6X4on6Js3k0J  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/951  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection