# 共赴山海  
## 出自专栏: 《一吻偷心，听说你也喜欢我》  
&emsp;&emsp;去幼儿园接侄子，碰到了前男友。  
  
&emsp;&emsp;他西装革履，单手抱娃，脸却越来越黑。  
  
&emsp;&emsp;临走，还不忘阴阳怪气：「林卿卿，你儿子可真多。」  
  
&emsp;&emsp;多？难道他怀里那个……是我的？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;失业在家的第三个月，我被轰去接侄子放学。  
  
&emsp;&emsp;正在秋风中发呆时，身后传来一阵踌躇的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;我兴冲冲的回头：「老师，是放学了吗？」  
  
&emsp;&emsp;谁知，站在眼前的是分手三年的前男友——姜奕。  
  
&emsp;&emsp;他双手插兜，紧抿着唇，下颌线依旧清晰可见，但几年不见，似乎更成熟了。  
  
&emsp;&emsp;我揶揄他：「来接孩子啊？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，来接儿子。」声音熟悉低沉，还带着几分疏离和克制。  
  
&emsp;&emsp;我口中的棒棒糖，平白生出来几分苦涩。  
  
&emsp;&emsp;亏我昨天还梦到他，人家孩子都上幼儿园了。  
  
&emsp;&emsp;「少吃点糖，不是牙疼吗？」声音里听不出任何情绪。  
  
&emsp;&emsp;我埋头用脚尖蹍着一颗不规则的石子，嘴下却不饶人：「不疼，我也来接儿子。」  
  
&emsp;&emsp;姜奕没再说话，周身的气压低得有些吓人，目光就这样直勾勾地落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;在我快要招架不住的时候，侄子颠着书包跑出来，一把环住我的双腿。  
  
&emsp;&emsp;侄子刚要喊「姑姑」，我朝他晃了晃手中的棒棒糖。  
  
&emsp;&emsp;这是我多次相亲，和侄子达成的默契。  
  
&emsp;&emsp;遇到想谈的喊姑姑，遇到不想谈的喊妈妈，棒棒糖为号。  
  
&emsp;&emsp;可惜，还从没碰上过想谈的，任何人和他比起来，都有些黯然失色。  
  
&emsp;&emsp;小侄乖乖昂头喊我「妈妈」，姜奕的脸色青一阵白一阵的。  
  
&emsp;&emsp;好不容易挨到他儿子出门，小朋友打着精致的小领结，脚步迈得成熟稳重。  
  
&emsp;&emsp;看到我的瞬间，小朋友微微愣神，来回打量我们，看到姜奕神情严肃，又紧抿了唇，朝他走去。  
  
&emsp;&emsp;行为举止，活脱脱一个小姜奕。  
  
&emsp;&emsp;「宁宁，回家了。」姜奕弯腰，熨帖的西装勾勒出紧致的腰身。  
  
&emsp;&emsp;他单手抱娃，身子慵懒地靠在迈巴赫上，应该再叼根烟才是。  
  
&emsp;&emsp;我正欣赏得出神，他忽而开口，朝我阴阳怪气：「林卿卿，你儿子可真多。」  
  
&emsp;&emsp;多？  
  
&emsp;&emsp;难道他怀里那个和我七分相似的小奶娃，是我儿子？  
  
&emsp;&emsp;可没等我回过神来，他早已扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;「后悔了吧？」小侄拽了拽我的衣角，长长地叹了口气，「回家吧，姑姑。」  
  
&emsp;&emsp;小大人似的，不知道平时都学点什么。  
  
&emsp;&emsp;我揉揉小侄的头，领他回家后，试探性地问了问：「妈，你说会不会有人带球跑，但我不知道啊？」  
  
&emsp;&emsp;老妈朝我翻了个白眼，让我哪儿凉快哪儿待着去。  
  
&emsp;&emsp;我就说嘛，我如果生过孩子，怎么会完全没有印象？  
  
&emsp;&emsp;刚准备起身，桌上的手机接连振动了起来。  
  
&emsp;&emsp;毕业三年的大学群里，班长正招呼着聚餐，我本不想去，但抬头，正对上我妈那个幽怨嫌弃的小眼神……  
  
&emsp;&emsp;我打开手机，默默戳了戳多年未联系的舍友王琳：「姜奕不去吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我去，你诈尸了呀！」  
  
&emsp;&emsp;「不来吧，他在家带娃，听说班长约他喝酒都不出来。」她秒回。  
  
&emsp;&emsp;除了我，谁都知道他是个好爸爸。  
  
&emsp;&emsp;我心底酸涩，抠着往日的合照，翻来覆去地睡不着。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;聚餐订在了大学附近的餐厅，我进去时，已经有不少人在寒暄了。  
  
&emsp;&emsp;我昨晚睡觉踢翻了被子，只能哑着嗓子和王琳打招呼。  
  
&emsp;&emsp;沸腾的人群刚要落座，门被蓦然推开，逆光中，站着一个再熟悉不过的身影。  
  
&emsp;&emsp;姜奕……也没在群里说要来呀。  
  
&emsp;&emsp;他的到来，彻底点燃了人群。  
  
&emsp;&emsp;「我受不了了，几年没见，他怎么一点都没变。」  
  
&emsp;&emsp;「救命，校草吃了防腐剂吗？我才上了几年班，就已经老十岁了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;姜奕性子冷，但架不住长得帅，不少姑娘喜欢，我实在不知道，他是怎么在几百条表白墙中找到我的。  
  
&emsp;&emsp;班长上前和姜奕打招呼：「你总说在家带孩子，今天怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;他的眼神讳莫如深，隔着重重人群落在我身上：「今天不一样。」  
  
&emsp;&emsp;不一样？哪里不一样？  
  
&emsp;&emsp;我躲闪着他炙热的目光，头顶忽而落下一片黑影：「我可以坐这里吗？」  
  
&emsp;&emsp;大家的目光跟随姜奕，一路落到我身上，仿佛我摇摇头，这就是一出爱而不得的大戏。  
  
&emsp;&emsp;我和姜奕的大学恋爱无人知晓，我甚至都没有在朋友圈公开。  
  
&emsp;&emsp;除了王琳，很少有人知道这段草草散场的恋爱。  
  
&emsp;&emsp;我哑着嗓子，说了句随便。  
  
&emsp;&emsp;姜奕周身还带着初秋的寒气，脱去黑色大衣，里边是紧致的浅蓝色条纹衬衣，还有一对皮质的袖箍，小臂上的青筋清晰可见。  
  
&emsp;&emsp;我的目光一路向上，落在他突兀的喉结上，他那里最为敏感，每次我落在那里的时候，他都会克制地战栗……  
  
&emsp;&emsp;危险！  
  
&emsp;&emsp;他可是已婚有娃的人了。  
  
&emsp;&emsp;我红着脸，逼自己专心埋头干饭，酒过三巡，有人提议玩游戏：「不能喝的先说啊，到时候别扫兴啊。」  
  
&emsp;&emsp;「林卿卿的酒，我替她喝。」姜奕直勾勾地盯着我，声音不大，却落入了在场每个人的耳中。  
  
&emsp;&emsp;「我去，还有我不知道的八卦！？」  
  
&emsp;&emsp;「校草每天在家带孩子，带的不会是和林卿卿的孩子吧？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我实在不知道，他今天吃错了什么药。  
  
&emsp;&emsp;王琳见我发愣，连忙出来打圆场：「对，卿卿感冒了，我们替她喝。」  
  
&emsp;&emsp;新婚燕尔的团支书美滋滋地开场：「第一个，还没结婚的喝。」  
  
&emsp;&emsp;在场的开始打趣这些早早结婚的新人，手下已经不自觉倒起了酒。  
  
&emsp;&emsp;人声鼎沸中，姜奕转头问我：「喝吗？」  
  
&emsp;&emsp;喝吗？  
  
&emsp;&emsp;喝吧，纸又包不住火。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，看到姜奕暗松了一口气，嘴角止不住地上扬。  
  
&emsp;&emsp;一杯酒下肚，紧接着，他又倒了一杯。  
  
&emsp;&emsp;团支书兴致正佳，口无遮拦地高声打趣：「姜奕，你怎么喝两杯？你也没结婚？」  
  
&emsp;&emsp;八卦的目光齐刷刷地扫射过来，大家开始窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;「原来是单亲爸爸，怪不得连喝酒的时间都没有。」  
  
&emsp;&emsp;「我去，校草是离婚了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是重金求子后又被双双退货了？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;画风逐渐走偏，我挪开他手中的酒杯，替他辩解：「他就是提前倒一杯。」  
  
&emsp;&emsp;姜奕湿漉漉的眼睛紧盯着我，却始终不肯放手：「这杯，我喝。」  
  
&emsp;&emsp;团支书摇着酒杯，晃晃悠悠地朝我们走了过来：「藏着掖着不让我们见，难道已经离了？」  
  
&emsp;&emsp;姜奕并未正面回答：「这是第二轮的问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;语气清冷，却不容置疑。  
  
&emsp;&emsp;姜奕不喜欢和人亲近，但态度很少会这般强硬，几年未见，他好像变了。  
  
&emsp;&emsp;许是，被孩子妈妈伤透了心吧？  
  
&emsp;&emsp;我心中不是滋味，捧着茶水转移话题：「下一轮，该谁了？」  
  
&emsp;&emsp;「我，」是姜奕，「喜欢的人在现场的喝。」  
  
&emsp;&emsp;班中不乏成双入对的情侣，纷纷起哄：「这轮不能代替啊，得喝交杯酒才行！」  
  
&emsp;&emsp;姜奕倒了两杯，其中一杯是温热的茶水，杯沿落了豆大的水珠，被轻推了到我面前。  
  
&emsp;&emsp;这次他没问，只是静静地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我旋着手中的茶杯，杯壁将温热传递到每一处神经。  
  
&emsp;&emsp;姜奕生来就是一双桃花眼，琥珀色的眼眸好像随时可以把人拽入温柔乡。  
  
&emsp;&emsp;我心中犹豫，忽得看到了他左手无名指上一闪而过的光亮。  
  
&emsp;&emsp;班长指挥新人喝完交杯酒后，将目光投向了我们：「林卿卿，你喝不喝，这一轮不能代替啊？」  
  
&emsp;&emsp;我埋头轻抿了一口热茶，哑着嗓子摇摇头：「我不喝。」  
  
&emsp;&emsp;姜奕眼中的光亮瞬间消失，无意识地转着指间的戒指。  
  
&emsp;&emsp;「初恋在现场的喝。」  
  
&emsp;&emsp;「前任在现场的喝。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;姜奕把喧闹声抛在脑后，每一轮都来者不拒，恨不得喝下双倍才肯罢休。  
  
&emsp;&emsp;饭局过半，王琳被男友接走，班长扶着七仰八叉的同学坐上了出租车，还不忘回头嘱咐我：「姜奕替你挡了那么多酒，就交给你啦！」  
  
&emsp;&emsp;班长看起来神经大条，但心思敏感细腻。  
  
&emsp;&emsp;其实，每一轮，我都应该喝的。  
  
&emsp;&emsp;姜奕是我的初恋，是我喜欢的人，是我午夜梦回依然会想起的人，但现在，他是一个不再属于我的前任了。  
  
&emsp;&emsp;我独自回到餐厅时，姜奕正安安静静地趴在桌上，袖箍已经被他扯了下来，衬衣变得凌乱不堪。  
  
&emsp;&emsp;我公事公办，拍了拍他的肩膀：「餐厅要关门了，我送你回去。」  
  
&emsp;&emsp;我俯下身时，正对上他醉醺醺的眼眸，他笑了笑，踉跄着起身：「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;路上，我把大衣递给他，他却自然地披在了我的肩上，一如多年前的某个普通夜晚。  
  
&emsp;&emsp;「我不冷，不用了。」我扮演着客气又疏离的合格前任，褪下肩头的衣服。  
  
&emsp;&emsp;姜奕却并不伸手，一步一挪，乖乖坐上了副驾。  
  
&emsp;&emsp;算了，和醉酒的人争这些细节有什么意义呢？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;上车后，我调整驾驶座时，姜奕粗暴地扯下领带，抬手扔在了后座。  
  
&emsp;&emsp;姜奕其实酒量并不好，他外出应酬，经常一杯就倒。  
  
&emsp;&emsp;蜂蜜解酒，但他觉得太甜，总是闹着不肯喝。  
  
&emsp;&emsp;姜奕慵懒地·靠在座位上，衬衣卸下了两颗扣子，微红的胸膛剧烈起伏，重点是——安全带还没系。  
  
&emsp;&emsp;「导航上有家里的地址吗？系上安全带，我送你回去。」我红着脸挪开目光，戳了戳他。  
  
&emsp;&emsp;姜奕不为所动，怕是醉得不轻。  
  
&emsp;&emsp;我只得侧身去够，手却结结实实地落在了他发烫的胸膛上。  
  
&emsp;&emsp;真……不是故意的。  
  
&emsp;&emsp;好一番折腾后，终于跌跌撞撞地把姜奕送回了房间。  
  
&emsp;&emsp;我累得不轻，顺势躺下休息，夜色中，我们呼吸交错缠绵。  
  
&emsp;&emsp;姜奕就躺在我近在咫尺的地方，影影绰绰，和我梦中的少年重叠在了一起。  
  
&emsp;&emsp;我没经住诱惑，半俯下身，轻轻在他脸颊落下了一个吻，就在这时，他忽然睁开了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;四目相对，他的眼神迷离，摄人心魄。  
  
&emsp;&emsp;我被盯得败下阵来：「那个……我，我打车回去了。」  
  
&emsp;&emsp;他抬手用小臂遮住眼睛，在我身后长长地叹了一口气：「太晚了，二楼右手第一间是干净的客房，明天再走吧。」  
  
&emsp;&emsp;姜奕的别墅确实太过偏远，我没再推托。  
  
&emsp;&emsp;临走前，我试探性地问他：「要喝点蜂蜜水吗？」  
  
&emsp;&emsp;过了许久，他才缓缓开口：「麻烦了。」  
  
&emsp;&emsp;水池旁有好多儿童专用的小餐具，可爱诱人，蜂蜜罐放在柜子深处，旁边是熟悉的白酒花椒，我牙疼时，他会让我咬着浸满花椒水的棉签。  
  
&emsp;&emsp;宁宁也会半夜牙疼到睡不着吗？想起来，「宁宁」的名字，他总是喊得极其温柔，原本……他们一家三口应该很幸福吧。  
  
&emsp;&emsp;我给自己冲了一杯感冒药，又将调好的蜂蜜水递给他。  
  
&emsp;&emsp;「喏，喝完早点睡，酒后不要洗澡。」  
  
&emsp;&emsp;他的视线停留在我手中的蜂蜜水，过了很久才撑起头问我：「林卿卿，你有忘不掉的人吗？」  
  
&emsp;&emsp;我当然有。  
  
&emsp;&emsp;他连牵手都要经过我的同意。  
  
&emsp;&emsp;他会在我半夜牙疼时，塞给我花椒止痛。  
  
&emsp;&emsp;他会开车去城市的另一端，专门为我买糖炒栗子。  
  
&emsp;&emsp;他会把我规划到未来的每一天。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;但他忘不掉的那个人，却不是我。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;二楼的房间像是有专人负责打扫，白色的书柜上一尘不染。  
  
&emsp;&emsp;姜奕说二楼是客房，但屋内的陈设分明和我之前的房间一模一样。  
  
&emsp;&emsp;难道他对每个客人，都是这样的吗？  
  
&emsp;&emsp;我洗了个热水澡，辗转做了一夜的梦。  
  
&emsp;&emsp;梦到姜奕将刻有我名字的戒指，缓缓套入我的无名指。  
  
&emsp;&emsp;梦到姜奕环着我的腰，问我婴儿床要粉色还是要蓝色？  
  
&emsp;&emsp;梦到我翻着字典问姜奕，孩子叫宁宁怎么样？  
  
&emsp;&emsp;梦到我变成了一个叫尹薇的女孩，在孤儿院长大，变成大城市的一棵无依无靠的蒲公英，没人疼、没人爱。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;荒诞的梦，简直毫无逻辑可言。  
  
&emsp;&emsp;一觉醒来时，天已大亮。  
  
&emsp;&emsp;姜奕和宁宁围坐在楼下餐桌，不知道低声说着这些什么，姜奕换了一身熨帖的烟灰色西装，指间的戒指不见了踪影。  
  
&emsp;&emsp;「早上好。」  
  
&emsp;&emsp;「早上好。」  
  
&emsp;&emsp;两人同时向我问好，我捏了捏姜宁的脸蛋，顺势坐在了他身旁。  
  
&emsp;&emsp;姜奕将面前的盘子推给我，：「三明治，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，三两口塞进嘴里。  
  
&emsp;&emsp;上学时，最喜欢的就是食堂二楼的三明治了，限量限购，显得更加诱人，姜奕总会早起，替我去抢头一份。  
  
&emsp;&emsp;「我有个重要的会，方便帮我送一下宁宁吗？」  
  
&emsp;&emsp;他抬手看了一眼他的百达翡丽，好像真的很着急的样子。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我帮你把车停在门口，钥匙交给老师。」我把一切安排得明明白白。  
  
&emsp;&emsp;听到这话，姜奕愣了愣，低声说了句「随便吧」。  
  
&emsp;&emsp;他的车钥匙上垂着一颗小栗子，逼真可爱，但完全不像他的风格。  
  
&emsp;&emsp;饭后，姜奕急匆匆地出门后，我和姜宁紧随其后。  
  
&emsp;&emsp;「宁宁，平时都是爸爸去接你吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，爸爸无论多忙，都会来接送我。」  
  
&emsp;&emsp;宁宁乖巧地坐在副驾上，微微点了点头，和姜奕简直一模一样。  
  
&emsp;&emsp;说来奇怪，他喊我时，从没带过任何称呼。  
  
&emsp;&emsp;难不成把我当成了恶毒后妈？  
  
&emsp;&emsp;我识趣地闭了嘴，反正以后，也不会再见了。  
  
&emsp;&emsp;我把车钥匙交给老师，转身时看到老妈拎着侄子急匆匆地赶来幼儿园：「天天睡不醒，跟你姑姑一模一样。」  
  
&emsp;&emsp;我想逃，却被逮个正着。  
  
&emsp;&emsp;「晚上不回家就发条微信，不知道打个电话？」老妈逮到我，劈头盖脸一顿输出，「你送孩子，就空手来啊？」  
  
&emsp;&emsp;林子轩慌忙中喊了句「姑姑救我」，反手就被推进了幼儿园。  
  
&emsp;&emsp;我一个脚底抹油，抢先逃回了家。  
  
&emsp;&emsp;「再待在家，人都要废了，你要出门，多接触一下人群。」老妈快步跟在身后。  
  
&emsp;&emsp;我戳着耳朵，边走边喊：「知道啦，知道啦！」  
  
&emsp;&emsp;许是没有见过这个架势，姜宁站在门口，呆呆地望着我们。  
  
&emsp;&emsp;直到小侄拉起他的手，他才缓缓转身进门。  
  
&emsp;&emsp;老妈的甲状腺早些年就割掉了，留下了碗大的疤，需要长期服用甲状腺片，情绪不稳定是常事，早点找份工作才是正事。  
  
&emsp;&emsp;刚回到屋里，就收到了一份电话面试。  
  
&emsp;&emsp;董事长秘书请了产假，急需人手，月薪十万，十六薪，五险一金。  
  
&emsp;&emsp;我当场点头，但看到董事长的瞬间，我傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;姜奕董事长迎面递给我一沓会议材料，办公室里忙忙碌碌，我甚至找不到一个闲人来八卦一下老板的私事。  
  
&emsp;&emsp;罢了，好歹是份正经工作。  
  
&emsp;&emsp;除了姜奕偶尔会让我在午休时间送咖啡，顺便留我在办公室午睡。  
  
&emsp;&emsp;除了偶尔需要接送宁宁上学。  
  
&emsp;&emsp;除了经常半夜去姜奕家拿材料。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我现在对姜奕的家，比对自己的家还要熟悉，宁宁虽然还是不喊我，却对我亲近了许多。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，他确实和我有几分相似。  
  
&emsp;&emsp;我对宁宁的妈妈，开始有些好奇了。  
  
&emsp;&emsp;那天接他放学的路上，我第一次开口问他，「宁宁，你妈妈是什么样的人啊？」  
  
&emsp;&emsp;他坐在副驾上，还是一副乖巧的模样，只是少了几分疏远。  
  
&emsp;&emsp;「长头发，眼睛大大的，喜欢吃糖。」  
  
&emsp;&emsp;去过姜奕家这么多次，还从没见过两人的合照。  
  
&emsp;&emsp;听宁宁描述，怎么，和我还有点像呢？  
  
&emsp;&emsp;「但她迷路了，好久才找到我们。」  
  
&emsp;&emsp;小孩子的话开始变得抽象了，我只能岔开话题：「最近在学校有交到什么新朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有，林子轩哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;？？  
  
&emsp;&emsp;宁宁什么时候和小侄这么熟了？  
  
&emsp;&emsp;那我们假母子的事情，岂不是早就暴露了？  
  
&emsp;&emsp;这样想想，那天小侄当众喊我姑姑时，宁宁在。  
  
&emsp;&emsp;老妈骂我没有工作时，宁宁也在。  
  
&emsp;&emsp;隔天，姜奕就心情大好地成了我的顶头上司。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;可宁宁还是个孩子啊。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我脚踩油门，送宁宁回房后，正准备去公司找姜奕算账，发现他死鱼一样躺在卧室里。  
  
&emsp;&emsp;「姜奕，宁宁还那么小，你怎么能派他在我身边当卧底！？」  
  
&emsp;&emsp;他面色红润，但似乎有点红润过头了。  
  
&emsp;&emsp;39.7°C，最近公司赶项目，他已经熬了好几个大夜了。  
  
&emsp;&emsp;「你醒醒，我送你去医院。」  
  
&emsp;&emsp;「不去医院。」姜奕把头闷进被子里，仿佛宁宁附体般耍赖。  
  
&emsp;&emsp;无奈，我只能找来退烧药，每隔两小时替他量次体温。  
  
&emsp;&emsp;等他完全退烧时，已经是凌晨四点。  
  
&emsp;&emsp;加钱，这个必须要加钱。  
  
&emsp;&emsp;我打着哈欠，刚要起身回房，手被人轻轻握住。  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，是你吗？」  
  
&emsp;&emsp;姜奕怕不是烧糊涂了？  
  
&emsp;&emsp;「是，是我，记得加钱。」我拍了拍他的手背，却被他反手握住，一把扯进了怀里。  
  
&emsp;&emsp;他就这样紧紧抱着我，好像我随时都会消失似的。  
  
&emsp;&emsp;我趁他虚弱，在他耳边轻声问道：「对了，宁宁妈妈是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，卿卿……」  
  
&emsp;&emsp;他烧糊涂了，只会翻来倒去地喊我的名字。  
  
&emsp;&emsp;算了。  
  
&emsp;&emsp;我实在太困了，找了个舒服的姿势任由他抱着，竟就这样沉沉地睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;一夜无梦，醒来时，我枕着姜奕的一条胳膊，整个人缩在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;我抬手探了探他的额头，已经完全退烧了。  
  
&emsp;&emsp;晨曦下，姜奕的睫毛投下浓密的阴影，像一只随时会消失的蝴蝶。  
  
&emsp;&emsp;我正望得出神，门外忽然响起了一阵敲门声，「爸爸，妈妈不在屋里，可是我要迟到了！」  
  
&emsp;&emsp;我条件反射地装睡，姜奕小心抽出胳膊，把宁宁带到了楼下：「嘘，妈妈在睡觉，今天我送你。」  
  
&emsp;&emsp;等楼下响起关门声时，我才缓缓睁开眼睛，盯着天花板发呆。  
  
&emsp;&emsp;刚才，他们怎么称呼我来着？  
  
&emsp;&emsp;妈妈？  
  
&emsp;&emsp;一定是昨天熬夜熬出了幻觉。  
  
&emsp;&emsp;我刚坐起身，挠了挠头，床头响起了一阵刺耳的铃声。  
  
&emsp;&emsp;「林秘书，有份策划书得麻烦你跑一趟姜总家。」  
  
&emsp;&emsp;额……这倒是不麻烦。  
  
&emsp;&emsp;「姜总在开车，只说在书房。」  
  
&emsp;&emsp;「名字发我吧。」我踩着拖鞋，去了姜奕的书房。  
  
&emsp;&emsp;姜奕让我拿文件时，总是让我在客厅陪宁宁玩，我还从没去过他的书房。  
  
&emsp;&emsp;满墙的书归置的整齐，书桌上也只有寥寥几张纸，和他办公室的风格如出一辙。  
  
&emsp;&emsp;翻找未果，我只能去抽屉里碰碰运气，刚打开右侧抽屉，里边滑落出一个厚重的笔记本——《卿卿孕记》。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我叫尹薇，来自现实世界。  
  
&emsp;&emsp;记不清第几次在图书馆通宵备考时，晕晕乎乎中，穿到了一个叫林卿卿的女孩身上。  
  
&emsp;&emsp;林卿卿好像是一款日常类游戏的角色，没有什么特定主线任务，但后来我有了一个表白墙上得来的男朋友，有一个体弱多病但唠叨可爱的老妈。  
  
&emsp;&emsp;我不想回去了，现实世界里，没人爱我。  
  
&emsp;&emsp;姜奕为人清冷，但会像孤儿院的哥哥一样照顾我。  
  
&emsp;&emsp;孤儿院的哥哥，在他生日那天被人收养了，他甚至没有吃到我偷偷为他准备的长寿面。  
  
&emsp;&emsp;我们从未吵过架，直到那次，为了一个不存在的白月光，我和姜奕大吵了一架。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次感觉到了来自现实的力量，一种被操控的感觉。  
  
&emsp;&emsp;姜奕根本就没有什么白月光，有人在控制着我们的关系。  
  
&emsp;&emsp;也是在那天，我发现自己怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;巨大的恐惧感覆盖了喜悦，我不知道接下来的故事会怎么发展，但我还是想生下这个孩子。  
  
&emsp;&emsp;姜奕也不知道那个白月光从何而来，只是一遍一遍地向我道歉，但我知道，他根本就没有错。  
  
&emsp;&emsp;他第十次打来电话时，我告诉了他我怀孕的消息。  
  
&emsp;&emsp;因为，短短几天，已经有太多意外发生了。  
  
&emsp;&emsp;突然出现的水坑、楼下嬉戏打闹的孩子，我不知道凭我自己，能不能保孩子安全降世。  
  
&emsp;&emsp;姜奕把我接去了他那里，他从背后抱住我，将内侧刻有我名字的戒指圈入我的手指：「卿卿，我们结婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不要，最近好肿，婚纱照不好看……」  
  
&emsp;&emsp;姜奕却忽然像个孩子一样耍赖：「那我们先领证好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「不要，结婚证也不好看……」  
  
&emsp;&emsp;最终，一切事宜因为我孕吐严重而一推再推。  
  
&emsp;&emsp;后来，姜奕不知在哪里找来一个厚实的本子，说要把一切都记录下来，他扶着我的手，一笔一画的在封面上写下了「卿卿孕记」四个字，怪肉麻的。  
  
&emsp;&emsp;当时，老妈在术后休养，我没敢告诉她怀孕的事情，只是说晚些会给她一个惊喜。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到，这个惊喜会来得这样突然。  
  
&emsp;&emsp;那天，我突然很想吃糖炒栗子，初秋的栗子还没有上新，姜奕特意跑去了城西。  
  
&emsp;&emsp;为了防止首饰卡在浮肿的手指，我被护士褪下戒指，推进了产房。  
  
&emsp;&emsp;在戒指脱离的瞬间，我忽然觉得，和这个世界一丝若有似无的联系，断开了。  
  
&emsp;&emsp;宁宁啼哭声刚响，在一片刺目的白光中，我回到了现实世界。  
  
&emsp;&emsp;「剧情严重偏离主线，强制退出。」我只得到了这样一句话，声音机械冷漠。  
  
&emsp;&emsp;但我想回去。  
  
&emsp;&emsp;我砸下全部身家，找到了游戏开发者的微博。  
  
&emsp;&emsp;「我想回去，你可以帮我吗？」  
  
&emsp;&emsp;他秒回，看来，我并不是穿进游戏的个例：「虚拟世界，不可沉溺。」  
  
&emsp;&emsp;「哪里有我的爱人，哪里就是真实的。」  
  
&emsp;&emsp;「可以，这都是你的选择。」  
  
&emsp;&emsp;「代价是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「会损失一部分记忆，你甚至可能会忘记自己是谁，这些都是不可控的。」  
  
&emsp;&emsp;纠结再三，我还是回到了游戏世界。  
  
&emsp;&emsp;只要还能回到他身边，就好。  
  
&emsp;&emsp;天可怜见，我还记得姜奕，但记忆停留在了我们吵架的那天，我以为我们在大吵后就分手了，有关宁宁的记忆也被全部抹去。  
  
&emsp;&emsp;姜奕亲手留下的这本《卿卿孕记》，偶然成为了我在这个虚拟世界挣扎的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;过去的记忆像是走马观花，直到手中的手机响起，我才回过神来。  
  
&emsp;&emsp;是姜奕。  
  
&emsp;&emsp;他语速飞快，声音没有了往日的冷静：「李经理那份资料不着急，你先不要去书房，等我回去……」  
  
&emsp;&emsp;我呆呆地望着窗外，打断了他的话：「姜奕，我牙疼。」  
  
&emsp;&emsp;电话那头没了声音，只有风声，在那段被我遗忘的岁月中呜咽。  
  
&emsp;&emsp;姜奕是在半个小时后回来的，手中捏了一份城西的糖炒栗子，「牙疼很厉害吗？要不还是送你去医院？」  
  
&emsp;&emsp;「不严重，帮我拿个花椒水吧。」  
  
&emsp;&emsp;我一步步跟在姜奕身后，来到了厨房，他在柜子的最高处，藏了好多糖果。  
  
&emsp;&emsp;棉签浸了白酒花椒水，还泛着晶莹诱人的白光。  
  
&emsp;&emsp;「乖，张嘴。」  
  
&emsp;&emsp;「唔，味道太重了。」  
  
&emsp;&emsp;姜奕就范，重新浅浅地蘸了一根：「咬在疼的地方。」  
  
&emsp;&emsp;我乖乖张嘴，含糊地问他：「宁宁呢？」  
  
&emsp;&emsp;姜奕跟我装傻：「谁是宁宁？」  
  
&emsp;&emsp;「我儿子姜宁。」  
  
&emsp;&emsp;姜奕手中的动作顿住了，声音微微有些发抖：「我不想让你看到那本书，是怕你觉得我在逼你。  
  
&emsp;&emsp;当初你在医院不辞而别，三年了，我到处找你。  
  
&emsp;&emsp;甚至有时候，我会祈祷，你只是忘了我们。  
  
&emsp;&emsp;所以，你不是不要我们了，你只是暂时忘了是不是？」  
  
&emsp;&emsp;我无意向他解释这些光怪陆离的事情，就当我只是简单的失忆吧。  
  
&emsp;&emsp;我回来了，我为你们回来了。  
  
&emsp;&emsp;姜奕像个孩子一样，把头埋在我的颈窝，许久不肯放开。  
  
&emsp;&emsp;那天是周五，姜奕不知什么时候和宁宁通了气，宁宁放学时，一路小跑过来，搂着我喊「妈妈」时，被小侄看了个正着。  
  
&emsp;&emsp;「姑姑，你……竟然请了别的演员，说好的任人唯亲呢？」我让姜奕和宁宁在车上等我，把林子轩单手拎回了家。  
  
&emsp;&emsp;回家时，老妈正在厨房做着辣椒酱，鲜红火辣的辣椒沾得手套上到处都是。  
  
&emsp;&emsp;我坐在对面，大献殷勤：「妈，你先别激动啊，我跟你说个事儿。」  
  
&emsp;&emsp;「我激动？我激动过吗？」这一嗓子，直冲我天灵盖。  
  
&emsp;&emsp;我心虚地摸了摸后脖颈：「没没没，就是我发现……好像真的有人带球跑了。」  
  
&emsp;&emsp;我以为老妈会像上次一样翻我白眼，毕竟这事儿确实有些难以理解，但她只是轻叹了一口气：「真喜欢就带回来见见吧，有孩子就有孩子，又不是养不起，我催你找工作也不是逼你赚钱，人一定要有一份自己的事业，不要像我，一辈子困在厨房里。」  
  
&emsp;&emsp;男人带球跑，确实有点难以理解。  
  
&emsp;&emsp;老妈最近好像瘦了，脖颈上的蜈蚣爬得愈加狰狞。  
  
&emsp;&emsp;我突然好想抱抱她：「我去约会了，改天带他们来见你。」  
  
&emsp;&emsp;老妈对煽情一向是杀无赦，用手肘拱了拱我：「去去去，今天别回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我回到车上时，对着宁宁猛亲了一口：「乖乖，久等了，爸爸请吃大餐。」  
  
&emsp;&emsp;姜奕无奈地看向后座：「他一个人可以的，你坐前边吧。」  
  
&emsp;&emsp;「前边有什么好看的。」我专心逗着宁宁，丝毫没注意到他话中的醋味。  
  
&emsp;&emsp;宁宁自从那天后，像是突然之间舍弃了姜奕悉心培养的假象，每天蹦蹦跳跳地跟在我身后。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，子轩哥哥说要请我们吃饭。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，爸爸一个人出差会不会害怕啊？  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，牙疼。」  
  
&emsp;&emsp;……遗传点什么不好。  
  
&emsp;&emsp;我只得半夜爬起来，替他捏了颗花椒，碰巧看见姜奕独自坐在客厅里。  
  
&emsp;&emsp;「宁宁牙疼，我来拿点花椒。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;他只是简单应了一声，听起来心情不太好的样子。  
  
&emsp;&emsp;我哄宁宁睡觉后下楼时，他还在客厅里：「怎么了，谈生意不顺利吗？」  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，林卿卿。」  
  
&emsp;&emsp;他只是在黑暗中，低声呢喃着我的名字，骨节分明的手慢慢攀上了我的手臂，他好像喝了红酒，唇齿之间辗转弥漫着甜甜的味道，这些都对我有着致命的吸引力。  
  
&emsp;&emsp;昏睡前，他还在颠三倒四地喊我的名字：「卿卿，你终于回来了。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;周末，我们本要带他们去见老妈的。  
  
&emsp;&emsp;那天，姜奕起得异常早，衣服换了一套又一套：  
  
&emsp;&emsp;「这套是不是太正式了。  
  
&emsp;&emsp;「这条领带，幼稚吗？  
  
&emsp;&emsp;「还是这个比较好？  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我套上睡衣，刚要帮他系领带，他手机连振了几声：「你帮我看看吧。」  
  
&emsp;&emsp;他手机密码是我的生日，我们之间，已经渐渐没有了秘密，本打算把消息念给他听，却怎么也发不出声音，她又来了！  
  
&emsp;&emsp;那个不存在的白月光，这次，又来改变剧情吗？  
  
&emsp;&emsp;如果我们真的互见家长，走到结婚那一步的话，会怎么样？  
  
&emsp;&emsp;我又会回到现实世界吗？  
  
&emsp;&emsp;我嘴唇泛白，指间有些发抖，姜奕见我反应异常，凝眉看着手机里的消息。  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，我真的不知道发消息的人是谁，你相信我，我……」姜奕手足无措地向我解释。  
  
&emsp;&emsp;我相信你，但我除了相信你，我还能做些什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我不想再回去了，我不想再次忘记你们了。  
  
&emsp;&emsp;姜奕紧紧地将我搂在怀里，我僵硬的双臂慢慢回抱他，一字一句地在他耳边说道：「姜奕，我们分开一段时间吧。」  
  
&emsp;&emsp;姜奕愣在原地，过了许久才艰难开口：「我批你年假，你在家休息，不要乱跑好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我走时，宁宁还在睡觉，我在他额头上轻轻落下了一个吻：「妈妈会努力，再回到你们身边的。」  
  
&emsp;&emsp;我回到家后，把自己关在房里，疯狂地寻找关于开发者的消息。  
  
&emsp;&emsp;没有，所有的途径都找不到他。  
  
&emsp;&emsp;我精疲力竭地瘫在屋里时，老妈一脚踹开了我的房门：「修仙呢？猪肉大葱的饺子，要醋吗？」  
  
&emsp;&emsp;我用尽最后一丝力气，强迫自己点了点头。  
  
&emsp;&emsp;老妈坐在我床头破口大骂：「男人多的是，这个不行咱们换下一个，再说，还带个孩子，谁稀罕似的！人啊，得往前看，你看你爸没了，我不照样活得好好的……」  
  
&emsp;&emsp;我塞着饺子，眼前慢慢起了一层水雾，饺子糊成了一片翡翠。  
  
&emsp;&emsp;是啊，往前看，总会有办法的。  
  
&emsp;&emsp;我一把鼻涕一把泪的，刚要抱住老妈时，屋外响起了一阵小奶音。  
  
&emsp;&emsp;「是我，开发者！」  
  
&emsp;&emsp;我光着脚开门时，当即就傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;宁宁……怎么会是开发者？  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「林卿卿，我找你。」宁宁双臂环胸，小大人似的站在门口。  
  
&emsp;&emsp;老妈紧随其后，惊得吓出了声：「我去，长这么像，还真是带球跑啊！」  
  
&emsp;&emsp;之前在幼儿园，老妈见宁宁见得不太真切，仔细看来，确实和我有几分相似。  
  
&emsp;&emsp;宁宁顾不得我们的惊讶二重唱，拉着我的衣角进了门。  
  
&emsp;&emsp;「没错，是我，我就是开发者。」  
  
&emsp;&emsp;「宁宁，你别闹了。」我把他抱到床上，宁宁挣扎着扑腾了两下，还是乖乖坐下了。  
  
&emsp;&emsp;「别担心，我只是暂时借用你儿子的身体，我是来问你，你确定要留在这里吗？」  
  
&emsp;&emsp;他说话的特点太过分明，是他，确实是他。  
  
&emsp;&emsp;「我确定，我要留在这里。」  
  
&emsp;&emsp;「好，我为你和姜奕开了一个副本，开放式结局，不会再有更正主线剧情的人物出现了，你也不会再像上次那样被强制退出了。」  
  
&emsp;&emsp;不会了？  
  
&emsp;&emsp;那种事情不会再发生了？  
  
&emsp;&emsp;我还是觉得不可置信，抖声问他：「真的不会了？」  
  
&emsp;&emsp;他点了点头：「你之前不是问过我，你是不是唯一一个进入游戏的真实人物吗？其实不是，你进入游戏之后，有个人曾经找到我，主动要求进来，他的角色名字，叫姜奕。」  
  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，一动不敢动，半晌才缓缓开口：「你说谁？」  
  
&emsp;&emsp;「姜奕，他说你是他孤儿院的妹妹，从小胆子小，一个去会害怕的。」  
  
&emsp;&emsp;我在孤儿院的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;他叫李浔，停电时，他会隔着栏杆，把最后一根蜡烛递给我。  
  
&emsp;&emsp;他会在我睡不着时，给我讲天南地北的故事。  
  
&emsp;&emsp;他会在我牙疼时，去厨房偷来一粒花椒。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「前段时间，他也被强制退出了，但因为身体好一些，所以只失去了一小段时间的记忆。」  
  
&emsp;&emsp;所以，那次他出差回来，喃喃地叫我名字时，是真的在确认吗？  
  
&emsp;&emsp;「这次白月光的出现，是 BUG，姜宁也不会有事的，睡一觉就好，别担心。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，宁宁猛然向后倒了下去。  
  
&emsp;&emsp;我搂着宁宁的肩膀晃了晃，完全没有反应：「宁宁，宁宁，我送你去医院。」  
  
&emsp;&emsp;刚抱着他出门，就看到姜奕和老妈分坐在沙发的两边：「你们……」  
  
&emsp;&emsp;姜奕坐得乖巧，老妈率先开了口：「我们谈得不错，我外孙怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我听着宁宁规律有力的心跳，慢慢冷静了下来：「没事，就是困了。」  
  
&emsp;&emsp;「宁宁不见了，留了字条说要来找你，我就追来了，我不是一定要逼你回去……」姜奕说得小心翼翼。  
  
&emsp;&emsp;我歪头问他：「你不是说那里是我家吗？那我为什么不能回去？」  
  
&emsp;&emsp;姜奕的桃花眼瞬间点亮了星光：「真……真的？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着他，好想亲他的眼睛啊。  
  
&emsp;&emsp;最后还是老妈强行打断了我们：「刚刚我俩说好了，但一切都要按规矩来，从提亲开始，一步都不能少。」  
  
&emsp;&emsp;姜奕轻点了点我的鼻尖：「嗯，一步都不会少的。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;婚礼筹备了好久，光婚纱就挑了小半个月，每一套，姜奕都说好看。  
  
&emsp;&emsp;「那怎么办？我一个小时换一件？」  
  
&emsp;&emsp;姜奕从身后环住我，笑了笑：「也不是不可以。」  
  
&emsp;&emsp;我看着镜中姜奕的脸，忽然想起了开发者说的话，轻声唤了句：「李浔，是你吗？」  
  
&emsp;&emsp;声音不轻不重，堪堪落入了他的耳中，他微微愣了，侧脸亲了我的耳垂。  
  
&emsp;&emsp;「为什么都不告诉我？」  
  
&emsp;&emsp;「尹薇，」这还是他第一次，在这里喊我的名字，「我怕你不记得我，我怕你以为自己是什么人的替身就不理我了，我是为你而来的，就让我们以姜奕和林卿卿的身份，在这里长长久久的好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我转过身，踮脚吻上了他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我年少许下的愿望，终于实现了。  
  
&emsp;&emsp;婚礼最终订在了海边，宁宁是我们的小花童。  
  
&emsp;&emsp;应宁宁的要求，现场贴满了我们一家三口的照片。  
  
&emsp;&emsp;老妈穿着白色的旗袍，将我亲自交到了姜奕的手中。  
  
&emsp;&emsp;姜奕头发打理得一丝不乱，比宁宁还要紧张。  
  
&emsp;&emsp;海风中，他颤抖着问我：「你愿意吗？」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧地抱着他：「从你隔着栏杆递给我蜡烛时，你就是我生命中唯一的光亮了，但我当时太过迟钝，错过了命运馈赠的礼物，但幸好，在另一个世界中，我没有错过你。  
  
&emsp;&emsp;所爱隔山海，山海亦可平。  
  
&emsp;&emsp;【番外·姜宁视角】  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;幼儿园的同学都有妈妈来接，可我没有。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，妈妈去哪里了？」  
  
&emsp;&emsp;「你妈妈迷路，找不到我们了，我们等等她好不好？」  
  
&emsp;&emsp;爸爸在公司雷厉风行，对下属总是板着一张脸，但对我总是很温柔。  
  
&emsp;&emsp;他喜欢宠溺地揉我的头，会在我半夜牙疼时，替我准备白酒花椒，会坚强地一个人带我去医院东奔西跑。  
  
&emsp;&emsp;但我知道，他也会在二楼的那间客房里一个人喝闷酒，那间屋子，爸爸从不让我上去捣乱。  
  
&emsp;&emsp;我想妈妈，但我觉得爸爸更想妈妈。  
  
&emsp;&emsp;那天放学时，爸爸从公司抽身来接我，我在门口看到了一个漂亮姐姐。  
  
&emsp;&emsp;她和那张毕业合照上的妈妈，长得一模一样。  
  
&emsp;&emsp;这是迷路的妈妈吗？她回来了吗？  
  
&emsp;&emsp;但爸爸绷着脸，好像很不开心的样子，我没敢认，而且隔壁班的子轩哥哥，为什么也喊她妈妈呢？他不是已经有一个短发妈妈了吗？  
  
&emsp;&emsp;爸爸抱我上车，路上却很不开心：「爸爸，为什么子轩哥哥可以有两个妈妈？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？你说什么？」爸爸心情好了一些，把车停到路边，耐心问我。  
  
&emsp;&emsp;爸爸低声嘀咕：「所以，那不是她儿子，侄子像姑，倒也正常。」  
  
&emsp;&emsp;「她是迷路的妈妈吗？」我问道。  
  
&emsp;&emsp;「是，但现在不能随便叫，要等爸爸去问清楚，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;爸爸拿出了床头柜深处的那枚珍藏的戒指，换了件仔细熨烫的衬衣，戴上袖箍，还喷了香水。  
  
&emsp;&emsp;他用力亲了亲我的额头：「早点睡觉，等我把妈妈带回家。」  
  
&emsp;&emsp;隔天早上，爸爸带着一身酒气，早早叫我起床吃早餐，他说妈妈喜欢吃三明治，冲澡后，急匆匆地跑去厨房做饭。  
  
&emsp;&emsp;「还不能喊，去学校后，记得再打听一下子轩哥哥，有什么消息，随时告诉爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸低声嘱咐我，还给我戴上了一个小天才电话手表。  
  
&emsp;&emsp;妈妈就在这时下楼了，她果然喜欢吃三明治，两口就吃完了。  
  
&emsp;&emsp;那天，是她送我去上学的，我也有妈妈送了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;妈妈也有个妈妈，脖子上的疤，像个长长的蜈蚣。  
  
&emsp;&emsp;她嫌妈妈没有工作，我转头就告诉了爸爸。  
  
&emsp;&emsp;后来，秘书叔叔就消失了，之前他总会定期向爸爸汇报工作进度，但最近听说，他怀孕了，男人也会怀孕吗？那我以后也会吗？  
  
&emsp;&emsp;妈妈每天都会接送我，爸爸有时会半夜叫妈妈来送资料。  
  
&emsp;&emsp;我从没开口喊过她，但其实在心里默默喊了好多次。  
  
&emsp;&emsp;后来有一天，妈妈替爸爸拿文件时，看到了那本《卿卿孕记》。  
  
&emsp;&emsp;爸爸曾经带我看过，他说：「你就是这样一点点长大的。」  
  
&emsp;&emsp;我含着花椒，安安静静地坐在楼下等爸爸回家，我马上就可以有妈妈了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈每天接送我，晚上还会哄我睡觉，我好像变得越来越黏人了，爸爸偶尔还会吃飞醋，但我不想把妈妈让给他，他都可以照顾自己了，为什么也总黏着妈妈。  
  
&emsp;&emsp;烦人！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;有天晚上，爸爸说明天要带我去见姥姥和舅舅，我激动得一晚上没睡着。  
  
&emsp;&emsp;第二天，妈妈却带着行李悄悄走了，临走，妈妈说会努力，再回到我们身边的。  
  
&emsp;&emsp;我没敢睁眼，妈妈又迷路了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈走后，爸爸又把自己关在二楼喝闷酒，直到有一天，我听到了一个怪叔叔的声音。  
  
&emsp;&emsp;他说要借用我的身体，可以帮我找回妈妈，我答应了。  
  
&emsp;&emsp;书上说，一个人不能有两个灵魂，那我会死吗？  
  
&emsp;&emsp;死就死吧，只要妈妈回来，爸爸就可以变得快乐一点点。  
  
&emsp;&emsp;叔叔挤了进来，留张字条后就出门打车了。  
  
&emsp;&emsp;他真的去见了妈妈，还有脖子上有条疤的蜈蚣姥姥。  
  
&emsp;&emsp;怪叔叔和妈妈说了好久，都是我听不懂的，慢慢地，我睡了过去，做了好久好久的梦。  
  
&emsp;&emsp;醒来后，他们都变得好忙。  
  
&emsp;&emsp;妈妈给我挑了一件小西装，交给我一个小花篮，我要去当花童了，就是见证他们幸福的那个人。  
  
&emsp;&emsp;蜈蚣姥姥坐在台下，她嗓门很大，总是笑呵呵的，但我看到她在台下偷偷哭了。  
  
&emsp;&emsp;以前，爸爸教我不可以随便亲女孩子，亲了就要负责。  
  
&emsp;&emsp;婚礼上，爸爸抱着妈妈亲了好久，他们对彼此说，要永远永远要在一起。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nQpQFnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5054  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection