# 关于我是冰凤凰这件事  
## 出自专栏: 《脑洞故事盒：从不做人开始》  
&emsp;&emsp;我看着自己辛辛苦苦生下来的三颗蛋，危险的目光落在了旁边的绝色美人身上。  
&emsp;&emsp;「给你一个解释的机会。」  
&emsp;&emsp;美人委屈极了，「娘子，你也是蛋生的好不好……」  
&emsp;&emsp;「还敢狡辩，我完全看不到我优秀的基因。自己反省去！」  
&emsp;&emsp;绝色美人不情不愿地站在床边，捧着一窝蛋，对着墙壁，闷闷不乐，眼看眼泪都要掉下来了。  
&emsp;&emsp;「哭之前记得打报告！」  
&emsp;&emsp;「报告，娘子，我错了……」  
&emsp;&emsp;一  
&emsp;&emsp;我是只凤凰，不是你们以为的那种火凤凰，那可太牛逼了，可惜我是只冰凤凰。  
&emsp;&emsp;我的基因甩过六界 99% 的人，我爹，上古神兽火麒麟，我娘，地表最强火凤凰，按理说，我再怎么样也是个火属性的神兽宝宝，然后我出来了，那天没一只吉祥玩意儿来给我庆祝，倒是把闭关几百年的岱序上仙给冻出来了。  
&emsp;&emsp;他还特意来看看我，把我提溜起来左拍拍右摸摸，扔下一句「冰崽子」，就飘走了。  
&emsp;&emsp;我瘪瘪嘴，难过得要命，哭得撕心裂肺、肝肠寸断，我娘安慰我说没关系，告诉我这叫隔代遗传，因为我太爷爷也是只冰麒麟，她还告诉我冰系神兽宝宝是很少见，很厉害的。  
&emsp;&emsp;我逐渐接受了这个现实，开始了作天作地的鸟生。  
&emsp;&emsp;二  
&emsp;&emsp;我在三生石上狠狠地刻着司命的名字。  
&emsp;&emsp;「好你个司命，你就和哮天犬生生世世永不分离吧！」  
&emsp;&emsp;哮天犬和司命的名字忽明忽暗，怎么也刻不起。  
&emsp;&emsp;「怎么，连真心相爱都不能在一起了是吧？好你个天道，你偏心，偏心眼子！」  
&emsp;&emsp;这时，眼前的三生石上，司命和哮天犬的名字亮闪闪、金晃晃地刻上了。  
&emsp;&emsp;「哐当！」我吓得连最宝贝的那把赤羽刀都忘了拿，我的小鸟命可能马上就要断送了，我得赶紧跑，拼命跑。  
&emsp;&emsp;然后我脚底一滑，跌进了云海秘境。  
&emsp;&emsp;听说这住着腾蛇一族，千百年来占此为境，对擅闯者毫不留情，统统吃掉。  
&emsp;&emsp;我一只毛都没长齐的小鸟，肯定连骨头都不剩。  
&emsp;&emsp;正在我欲哭无泪的时候，瞧见了一个绝色美人，又邪又魅，又毒又美，只是他旁边大蛇蛇的小信子有点破坏美感。  
&emsp;&emsp;三  
&emsp;&emsp;美人有点凶，看脸色马上就要发火了。  
&emsp;&emsp;「我腾蛇一族早已与你们划清界限，为何还是擅闯我境，莫非是觉得我族太好欺负？」  
&emsp;&emsp;「叽叽，叽叽，叽叽。」我恬不知耻地学起了鸡叫，司命告诉我，留得青山在，不怕没柴烧，做鸟苟一点，活到九万九。  
&emsp;&emsp;反正我现在是原形，凤凰毛都没长齐，肯定认不出俺的。  
&emsp;&emsp;「小鸡崽？」美人疑惑中透露一丝震惊，然后把我提起来，揣进了兜里。  
&emsp;&emsp;叽？想带本鸡去哪儿？  
&emsp;&emsp;美人把我带进了屋里，放在床上，轻轻地抚摸我的「鸡」头。  
&emsp;&emsp;我沉浸在此温柔乡里，终于知道为什么画本里说「牡丹裙下死，做鬼也风流」了，嘿嘿，嘿嘿，做鸡更风流啊。  
&emsp;&emsp;四  
&emsp;&emsp;我忘了凤凰一族的尊严，在美人一次次爱抚中迷失了自我。  
&emsp;&emsp;躲在这，有吃有喝有美人，还不用担心鸟命被威胁。  
&emsp;&emsp;不过这腾蛇一族着实有些可怜，按理说蛇族繁衍能力够强，应当是人丁兴旺，但是这里却老弱病残居多，还有很多小家伙都没长起来。  
&emsp;&emsp;美人作为健壮青年，显得格外突出。  
&emsp;&emsp;美人有个很好听的名字，唤作云嵩。  
&emsp;&emsp;「云嵩！」知道了美人名字后，我每天都会开心地喊一遍。  
&emsp;&emsp;「不知道又在鸡叫什么？」云嵩无奈地拍拍我的头，眼神还透露着慈爱。  
&emsp;&emsp;我今年九千岁，云嵩两万岁，还好还好，我娘应该能接受，我低着头盘算着，思考我跟云嵩的未来。  
&emsp;&emsp;「不知道一只鸡还能思考什么？真是奇怪。」说话的是揭阳，云嵩的狗腿子。  
&emsp;&emsp;切，是你们不懂，无语。  
&emsp;&emsp;五  
&emsp;&emsp;云嵩喂我喂得很勤，就是不太对我口味。  
&emsp;&emsp;「叽！叽！」我努力表达了我不吃蚯蚓的反抗情绪。  
&emsp;&emsp;但他以为我觉得少了，又倒了一碗。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;我们凤凰，都是吃仙果的好不好？！  
&emsp;&emsp;为了生存，我还是接受了吃蚯蚓的命运。  
&emsp;&emsp;呕，一股土味。  
&emsp;&emsp;还算云嵩有点良心，发现我因为吃久了蚯蚓掉了不少鸟毛，给我整了点果子。  
&emsp;&emsp;虽然比不得我老窝那边的仙果，但是我已经很知足了。「好吃！叽！」  
&emsp;&emsp;「原来鸡爱吃果子。」云嵩摇摇头，摸着下巴进了屋。  
&emsp;&emsp;六  
&emsp;&emsp;美好的时光果然是短暂的。  
&emsp;&emsp;云嵩果然是抢手货。  
&emsp;&emsp;一条女蛇老是趁云嵩不在欺负我，要么扯我鸟毛，要么绊倒我，要么伸舌头吓我。  
&emsp;&emsp;但是云嵩不知道，我也不好表达。  
&emsp;&emsp;这天，女蛇又来了，还是用的原形。我一看好大一条蛇，吓得鸡飞狗跳，「叽叽」直叫，总算把云嵩给招来了。  
&emsp;&emsp;「你若再敢来，别怪我不给族长脸面。」云嵩冷冷地对女蛇说。  
&emsp;&emsp;「嵩哥哥，我也不知道为什么我一来，你养的这只鸡就乱喊乱叫，我真的不是故意惹你生气的。」  
&emsp;&emsp;哟，还是条绿茶蛇。  
&emsp;&emsp;云嵩没理她，把我捡起来抱在怀里，兀自进了屋。  
&emsp;&emsp;不用想，那女蛇肯定在背后伸着舌头。  
&emsp;&emsp;本凤凰不跟她计较。  
&emsp;&emsp;七  
&emsp;&emsp;云嵩竟然有啾啾！腾蛇一般只长点小角，表示有耳朵就行了。  
&emsp;&emsp;但是云嵩的原形竟然有大啾啾，好可爱，想摸摸。  
&emsp;&emsp;别问我怎么知道的，嘿嘿，嘿嘿，云嵩在洗澡，洗得太舒服就变原形了。  
&emsp;&emsp;「小鸡崽，你在看什么？」  
&emsp;&emsp;我被提起命运的后脑勺，然后面树思过，我一边思，一边想啾啾。  
&emsp;&emsp;哼，总有一天我要摸到的。  
&emsp;&emsp;八  
&emsp;&emsp;我因为吃得不怎么好，所以没怎么长个儿。  
&emsp;&emsp;揭阳总说：「这小鸡崽肯定基因有问题，不然怎么不长。」  
&emsp;&emsp;云嵩真的有点担忧了，「你不化形倒没事，就怕你活不长。」  
&emsp;&emsp;本鸟表示，活到二三十万岁肯定没问题，我连吃了好几个揭阳带过来的灵果。  
&emsp;&emsp;这个，只有吃这个，我才能长个儿！  
&emsp;&emsp;「不是吧，嵩哥，你这小鸡物质生活有点太好了吧！」  
&emsp;&emsp;云嵩无所谓地摆摆手，用老母亲般的口吻对他说：「没事，只要孩子能长。」  
&emsp;&emsp;九  
&emsp;&emsp;我知道了一个惊天大秘密！  
&emsp;&emsp;云嵩的啾啾，是龙啾啾！！！这就是传说中的腾蛇化龙！  
&emsp;&emsp;但是他自己都不知道雷劫什么时候会来。  
&emsp;&emsp;倒是揭阳，每日对着我忧愁地说：「鸡，你妈要没了。」  
&emsp;&emsp;叽叽叽！呸呸呸！  
&emsp;&emsp;我家云嵩会活到几十万岁，几百万岁，我要天天玩啾啾的，气得我给揭阳啄了好几口。  
&emsp;&emsp;揭阳刚走，绿茶蛇就过来了，她吐着蛇信子，危险地盯着我。  
&emsp;&emsp;「看来，你这小鸡崽，来头不小啊，让我猜猜，会不会有天变成凤凰飞走了呀。」  
&emsp;&emsp;她将我捧在手心，表情要多温柔有多温柔，要多天真有多天真，但是本凤凰觉得小命危在旦夕。  
&emsp;&emsp;我修为本就不高，之前硬生生跌入秘境，被迫化为原形苟着，这么多天，我确实恢复得差不多了，可是我太菜了，别说绿茶蛇了，连揭阳都打不过。  
&emsp;&emsp;我还是混吃等死吧。  
&emsp;&emsp;十  
&emsp;&emsp;等死是不可能等死的。  
&emsp;&emsp;我长途跋涉了很远很远，鬼鬼祟祟地拔下一根羽毛，给我哥通了信，这是我们鸟族特有的通信方式，你们普通族学不来的。  
&emsp;&emsp;打不过还不许我搬救兵啦？耶！  
&emsp;&emsp;我又长途跋涉了很远回到了家，云嵩正跟揭阳坐在家门口秘密交谈着什么，我不禁有点紧张，假装数一下身上的毛毛。  
&emsp;&emsp;「揭阳，我迟迟无法化龙，你可有法子？」  
&emsp;&emsp;「听说食大补之物，有奇效。」  
&emsp;&emsp;「哪些算是大补之物？」  
&emsp;&emsp;揭阳若有所思地看着我，「例如灵果、灵草、灵丹、灵宠这些。」  
&emsp;&emsp;灵宠吗？这个是不是不太好？我学着鸡，往地上擦了擦嘴。  
&emsp;&emsp;我听到云嵩阴森森的声音：「我倒不想沾染荤腥，其他蛇，难说。」  
&emsp;&emsp;说完，他就进屋，给我扔了好几个果子。  
&emsp;&emsp;我一边吃，一边「叽叽叽」，疯狂表示再也不敢晚回家了。  
&emsp;&emsp;十一  
&emsp;&emsp;我正在偷偷会见我哥呜呜呜，还有他旁边的司命。  
&emsp;&emsp;「你不会真的跟哮天犬在一起了吧？」  
&emsp;&emsp;「你觉得呢？」  
&emsp;&emsp;「那你干嘛吓我？叽叽叽。」  
&emsp;&emsp;「凤凰如鸡，家门不幸。」  
&emsp;&emsp;一切，都是为了生存。  
&emsp;&emsp;经过一个时辰的小组讨论我哥和司命一致认为我现在跑不掉，干脆就再等几百年一万岁就可以成年了，到时候小翅膀一飞就出来了。  
&emsp;&emsp;现在救出来还有点危险，毕竟，冰凤凰还是太特别了些，容易被抓去炼丹。  
&emsp;&emsp;我似懂非懂地回去了。  
&emsp;&emsp;十二  
&emsp;&emsp;我今天回去挺早的呀但是不详的预感异常强烈。  
&emsp;&emsp;小屋附近萦绕着一层黑雾，空气中弥漫着一股湿湿的让人很难受的味道。  
&emsp;&emsp;关键是，天上乌云密布，这种乌云比我九千年来见过的任何云都要黑，还黑得发紫，黑得发绿，黑得我想叫妈妈。  
&emsp;&emsp;本凤凰好慌。  
&emsp;&emsp;「今晚你一直待在屋内，不要出门。」云嵩担忧地看着我。  
&emsp;&emsp;他今晚要化龙了，要被雷劈七次才行。  
&emsp;&emsp;要是我，就安心做蛇，干嘛一定要被劈成龙？  
&emsp;&emsp;还没说几句话，这个风都快把我吹飞了，云嵩脸色一变，把我扔进了屋，顺道布了个结界，罩住整个屋子。  
&emsp;&emsp;十三  
&emsp;&emsp;云嵩爱我的心还是有的，但是他千算万算没算到，雷它不长眼睛。  
&emsp;&emsp;结界被劈开，屋子也被劈开，然后我一脸懵逼地被炸了出来。  
&emsp;&emsp;叽？鸡现在感觉身上少了什么东西。  
&emsp;&emsp;低头一看，我毛没了，生气，愤怒，嘶吼。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;云嵩那边已经挺过了五道雷劫，第六道劈错了，还剩最后一道。  
&emsp;&emsp;状态挺好的，感觉看到我的时候还有点想笑。  
&emsp;&emsp;「轰！」  
&emsp;&emsp;第七道雷劫劈下。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;为什么又劈错啊？！  
&emsp;&emsp;这个雷是真的猛，我周围被劈出了一个大坑，不用想，我肯定都焦了。  
&emsp;&emsp;我现在只觉得干得冒烟，浑身发热，完了，我要变异了。  
&emsp;&emsp;「嗷！！！」我扯着嗓子嚎了一声，然后起飞了。  
&emsp;&emsp;难道这就是传说中的凤凰涅槃吗？  
&emsp;&emsp;十四  
&emsp;&emsp;我大概神气了几秒。就恢复了凤凰初级形态。  
&emsp;&emsp;雷劈得确实有点重，我很有心机地晕倒在了云嵩的怀里。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;我隐隐约约地看到一个美人坐在我床边，还是有啾啾的美人。  
&emsp;&emsp;一个没忍住，抓住了眼前的啾啾。  
&emsp;&emsp;「放开。」  
&emsp;&emsp;被凶了，我好难过，瘪起嘴巴正打算哭，手上却又有了熟悉的触感。  
&emsp;&emsp;嘿嘿，又有啾啾抓了。  
&emsp;&emsp;等我醒来的时候，我发现我变成了人。  
&emsp;&emsp;「云嵩，你这么看着我，是不是觉得我很好看？」  
&emsp;&emsp;「不是，小鸡……小姑娘，你衣服没穿。」  
&emsp;&emsp;我想用我的冰技能大招，把这一刻冻住，永远地冻住。  
&emsp;&emsp;还是做鸡好了，做人好难。  
&emsp;&emsp;十五  
&emsp;&emsp;我虽然变成了人，但是还保持着鸡的习惯。  
&emsp;&emsp;想摸摸！  
&emsp;&emsp;哼！变成人后，云嵩就不摸我了！  
&emsp;&emsp;我真的有一点难过，因为他最近很少回家，一回家就开始惆怅，也不理我。  
&emsp;&emsp;他不是都化龙了吗？应该很开心才对。  
&emsp;&emsp;我很郁闷，在屋子里一杯一杯地喝水，借水消愁。  
&emsp;&emsp;「就是她，她是异族，偷偷潜进来，骗过了云嵩，明明是只凤凰，还装鸡作鸟的！」  
&emsp;&emsp;「我们跟鸟族早有规定，侵入者，不管有意无意，都格杀勿论。」  
&emsp;&emsp;「既然你要做这个破坏规矩的人，不管你身份有多特别，我们都必须杀了你。」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;他们一句接一句的，都没给我解释的机会，就把我关进了暗室，届时处刑。  
&emsp;&emsp;我孤零零地蹲在墙角。  
&emsp;&emsp;云嵩，你在哪呀？你再不回来我就没了。  
&emsp;&emsp;十六  
&emsp;&emsp;日子一天天过去了，我吃不好，睡不香。  
&emsp;&emsp;那个绿茶蛇还经常来说些奇怪的话。  
&emsp;&emsp;「看着你从高贵的凤凰变成蝼蚁都不如的死人，我会更开心的。」  
&emsp;&emsp;做鸡很高贵吗？我有点疑惑。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈，我倒看这次云嵩怎么救你，我告诉你，云嵩欠我们族的他还不清，他永远是腾蛇一族的罪人！哈哈哈哈！」  
&emsp;&emsp;笑吧，笑吧，我站远一点就是，口水喷在脸上真的有一点不舒服。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;我要行刑了。  
&emsp;&emsp;但是云嵩还是没有出现。  
&emsp;&emsp;这天，我被扔进了一个奇怪的阵法里。  
&emsp;&emsp;「这是我族的极刑，通天阵，你会灵力耗竭而死，但七魂六魄会被压制于此，永世不得超生。」  
&emsp;&emsp;俺听懂了，这句话意思是，死的过程不难受，但是死之后很难受。  
&emsp;&emsp;我好像还能接受，只是有点可惜，才活了几千年，还没活够呢。  
&emsp;&emsp;我被绑在阵法中间的石柱上，几个人围住我，然后飞到半空中，嘴里念念有词。  
&emsp;&emsp;一瞬间，几道光束从石柱射出，我被托到了空中，才来得及叫一声，就被逼回了原形。  
&emsp;&emsp;「这……是冰凤凰！」为首的人愣了一下，他们停下了阵法，看我的眼神变得忽然有些炽热。  
&emsp;&emsp;直觉告诉我，我马上就要更惨了。  
&emsp;&emsp;十七  
&emsp;&emsp;虽然想弄清楚很多事情但我脑子想不了这么复杂的东西。  
&emsp;&emsp;还要多亏了那条女蛇，依然坚持不懈地来讽刺我，挖苦我，然后还把所有事情都告诉我。  
&emsp;&emsp;「小凤凰，知道自己为什么死不成了吗？哈哈哈哈，因为你是冰凤凰，这么纯粹的好东西，练成魂器的话，可是天下至宝呢。我们族，恰好缺了这么一件宝贝。等我们练成，定要血洗他天界一番，报仇雪耻！」  
&emsp;&emsp;天界怎么结这么多仇？我哭了。  
&emsp;&emsp;十八  
&emsp;&emsp;等死的日子一点也不潇洒。  
&emsp;&emsp;要是我大难不死，以后一定好好练功，不去烦司命，不去欺负哮天犬，不去挑衅毕方鸟……我想活着……  
&emsp;&emsp;今天就是我被炼器的日子。  
&emsp;&emsp;再见了，妈妈。  
&emsp;&emsp;族长面无表情地站在我面前，抬手准备施法，我的天灵盖刚被薅住，就听到了一阵熟悉的声音。  
&emsp;&emsp;「当日之约我已履行，这是你要的东西。」  
&emsp;&emsp;是云嵩！！！我感动得都要哭出来了。  
&emsp;&emsp;云嵩将一根长长的、像玉一样的东西放到族长手里，我的星星眼一直死命盯着他。  
&emsp;&emsp;「云嵩，你当真心狠，既然龙骨都愿意给我了，我便放了她！」  
&emsp;&emsp;我被扔到了云嵩手里，他一言不发，带着我一直往前走。  
&emsp;&emsp;「云嵩，今日，你与我族一笔勾销，恩断义绝！」  
&emsp;&emsp;身后响起族长的声音，云嵩在我眉心一点，我的脚下出现一团光圈。  
&emsp;&emsp;我听见云嵩温柔的声音：「去吧，你哥哥和司命就在外面守着。」  
&emsp;&emsp;没来得及说一句话，就看见了脸色焦急的哥哥和司命。  
&emsp;&emsp;「小小！」  
&emsp;&emsp;这是我的名字，甚至都没来得及告诉云嵩。  
&emsp;&emsp;「我以后不叫小小，我要叫小姬。」  
&emsp;&emsp;说完，就晕过去了，毕竟这么多天，都是靠我非凡的意志力撑着。  
&emsp;&emsp;十九  
&emsp;&emsp;我醒来时，就看到我哥和司命鬼鬼祟祟，窃窃私语。  
&emsp;&emsp;说什么沉千壁罪己百年，什么画地为牢，什么云嵩挺可怜。  
&emsp;&emsp;「云嵩怎么了？」  
&emsp;&emsp;「云嵩能怎么？他就在云海秘境待着呗。你还想给他找点事做啊？」我哥给了我一个绷子，弹得我脑仁疼。  
&emsp;&emsp;「小凤凰，以后别再胡来了，闯祸就赶紧告诉家长，这次小命都快没了。」司命语重心长地说。  
&emsp;&emsp;「哦。」  
&emsp;&emsp;「对了，我说了我要改名你们还记得吗？」  
&emsp;&emsp;他们俩对视一眼，不着痕迹地后退了几步。  
&emsp;&emsp;「我要叫小姬！」  
&emsp;&emsp;「小鸡不行，太难听了，你这次烦死我们都不会答应。」我哥拢着司命，目光坚定地看着我。  
&emsp;&emsp;「我就要。」我撅起嘴巴，可以挂上灯笼了。  
&emsp;&emsp;「唉。」  
&emsp;&emsp;「唉！」  
&emsp;&emsp;「唉！！！」  
&emsp;&emsp;「你写下，我给你去改。」司命连叹三声，认命地拿起纸笔。  
&emsp;&emsp;「这个姬？可以，可以。」  
&emsp;&emsp;这可是我在秘境和云嵩日日在一起时观察出的好字，秘境里凡是长得漂亮的蛇，都叫姬。  
&emsp;&emsp;司命和我哥一起走了，他们两个是大坏蛋，什么都不告诉我。  
&emsp;&emsp;其实我什么都知道。  
&emsp;&emsp;二十  
&emsp;&emsp;之前我在暗室的时候，那条女蛇每天都会来找我。  
&emsp;&emsp;她说云嵩欠整个腾蛇一族很多，他必须一直赎罪。  
&emsp;&emsp;我问她为什么。  
&emsp;&emsp;云嵩的妈妈叫做云姬，是条很漂亮的腾蛇，漂亮到四海皆知。  
&emsp;&emsp;但是天上有位神君，坏得很，骗了云嵩的妈妈，利用腾蛇族人口众多，挑起仙魔大战，天界没出人，没出力，又重创了魔界。  
&emsp;&emsp;腾蛇族就倒霉了，几乎所有青壮年劳动力都在仙魔大战中死去，而云嵩在这个时候出生了。  
&emsp;&emsp;他在血与恨中诞生，他的存在，就是罪恶。  
&emsp;&emsp;「我给你取名叫云嵩，今日我以身祭我族人，你便替我赎罪，哪日族人愿让你离开，你便自寻出处，我不配做你母亲，你且好好活着，护我腾蛇一族，我即便灰飞烟灭，也死而无憾。」  
&emsp;&emsp;那日云姬以身为祭，万年修为化为云海秘境，腾蛇一族自此与外界再无联系。  
&emsp;&emsp;而云嵩，孤独地守在云海秘境。  
&emsp;&emsp;万年如一日。  
&emsp;&emsp;二十一  
&emsp;&emsp;我是一定要再去一次云海秘境的。  
&emsp;&emsp;云嵩的龙骨既然没办法恢复，我就揍他们一顿饱的。  
&emsp;&emsp;但是我现在太弱了，去就是送死。  
&emsp;&emsp;「妈妈，我要变强！」  
&emsp;&emsp;没人理我。  
&emsp;&emsp;「妈妈，我说我要变强！」  
&emsp;&emsp;还是没人理我。  
&emsp;&emsp;我拔高音量：「妈妈！我……」  
&emsp;&emsp;「凤小小！！你再叫一句我就把你送去驾日仙君那做成烤鸟。」  
&emsp;&emsp;好吧，那我自己努努力。  
&emsp;&emsp;二十二  
&emsp;&emsp;我拜了个师父，叫凌霄，听说他是六界最强。  
&emsp;&emsp;可惜他闭关了。  
&emsp;&emsp;我跪在他闭关的洞门口说起了自己做鸡的那段岁月，讲到我被雷劈成了凤凰。  
&emsp;&emsp;霎时间，洞破石飞，一个满头白发、仙气飘飘的大帅哥走了出来。  
&emsp;&emsp;「我真服了你了，把我笑破防的你是第一个，属实牛逼。」  
&emsp;&emsp;我说明了来意。  
&emsp;&emsp;「我靠，第一次见到凤凰，有点小激动。」  
&emsp;&emsp;凌霄小声嘀咕，然后理理衣襟，郑重地说：「嗯，凤小小……」  
&emsp;&emsp;「是凤小姬。」我急忙纠正了他。  
&emsp;&emsp;「好，凤小姬，从今天起你就是我徒弟了，为师今日就告诉你我的毕生所学。高手性非善也，善假于物也，知道什么意思吗？小姬姬。」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，只觉得他这么喊我的名字很奇怪。  
&emsp;&emsp;「当然是搬救兵、集法宝、抢装备啊！为师不善法术，但是宝贝绝对是六界最多，走走走，现在就带你去挑。」  
&emsp;&emsp;二十三  
&emsp;&emsp;凌霄把我带到了凌霄洞。  
&emsp;&emsp;「师父，这个名字真的是认真取的吗？」  
&emsp;&emsp;「当然。你要是愿意，你的洞也可以叫姬姬洞。」  
&emsp;&emsp;我转过头，眼尖地瞥见一个亮晶晶的东西，「师父，我想要这个！」  
&emsp;&emsp;「拿拿拿，随便拿，反正我要走的，都是你的了，你手里这个是女娲石，威力很大的，别乱搞。」  
&emsp;&emsp;我见到了许多前所未见的宝贝，这些法宝或是存在于古书之中，或是人们一直争夺却一直流失，或是闻所未闻。  
&emsp;&emsp;「师父，你咋整来的这些？」  
&emsp;&emsp;「捡的。」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;二十四  
&emsp;&emsp;这是一个悲伤的故事。  
&emsp;&emsp;很久很久以前，凌霄还是一个普通的少年，过着无忧无虑的纨绔子弟生活。  
&emsp;&emsp;然后有一天，他闲得无聊打赏了一个乞丐，乞丐死活要带他上天成仙，他怎么拒绝都不行。  
&emsp;&emsp;他生无可恋地被带到了一个洞门口，乞丐告诉他这是乾坤洞，世间所有的至宝都在这，对了，乞丐名字也叫乾坤。  
&emsp;&emsp;凌霄哭着说不要，乞丐给他揍了一顿，「这都是你的了，你不想要也得要，除非有一天你找到继续守洞的人。」  
&emsp;&emsp;然后乞丐走了，还硬塞了几万年修为给凌霄，凌霄泪流满面地开始了守洞生涯。  
&emsp;&emsp;从来没有人找到过这个洞。他每次想逃的时候，乞丐的话就一直阴魂不散，在他的脑海循环播放：此地至关重要，若有外人闯入，六界必定大乱。」  
&emsp;&emsp;既不能让外界泄露，又要有接班人，凌霄绝望地等待着，没想到乞丐有点良心，到处在外面给他装逼树形象。于是，在六界，一个叫凌霄的男人横空出世，成为神龙见首不见尾的最强者。  
&emsp;&emsp;只不过，想拜访的人不少，没一个找对地方，凌霄干脆睡觉，反正没人找得到。  
&emsp;&emsp;奈何修为太高，即使睡觉也是五感俱全，然后我成功地把他笑醒了。  
&emsp;&emsp;「所以，你说这么多，是想让我守洞？」  
&emsp;&emsp;凌霄热泪盈眶地看着我点头。  
&emsp;&emsp;「想得美。我还有大事要干呢。」  
&emsp;&emsp;二十五  
&emsp;&emsp;凌霄苦口婆心地劝我，我感觉他嗓子干得快要冒火星子了，变出冰凌扇给他降了降温。  
&emsp;&emsp;「你不觉得我很可怜吗？」凌霄扯着我的袖子，头上还有我刚刚扇出来的冰碴子。  
&emsp;&emsp;「那到时候我会跟你一样可怜。」  
&emsp;&emsp;我们争来争去，我腰间的小信灵一直在动，还挺剧烈的，这是我和司命独创的传信方式，仅限特大紧急事务。  
&emsp;&emsp;「小凤凰，事情重大，速速藏身，天界正在通缉你，小心鸟命。」  
&emsp;&emsp;我吓得身上的鸟毛竖起，咋就被通缉了？！  
&emsp;&emsp;凌霄也没烦我了，跟我一起焦急地抖腿。  
&emsp;&emsp;「怎么办？凌霄，我怕啊。」  
&emsp;&emsp;「我也没经验啊，我除了法宝多，啥也不会。但是我觉得，你躲在这里，被发现的几率不大。」  
&emsp;&emsp;我胆战心惊地躲在凌霄洞里。  
&emsp;&emsp;半月后。  
&emsp;&emsp;我从茶饭不思的状态变成了门前摆烂。  
&emsp;&emsp;「小凤凰，你不怕死啦？」凌霄戳戳我头上的呆毛。  
&emsp;&emsp;「算了，几千年后又是一只好鸟。」  
&emsp;&emsp;二十六  
&emsp;&emsp;我没想到事情这么大，这司命也不稍微多说一点。  
&emsp;&emsp;看看我这罪名啊——勾结魔界，挑起大战，虽为神鸟，其罪当诛，我吓得抖了好大一下。  
&emsp;&emsp;我之前由于太过好奇，拉着凌霄陪我偷偷出来打探，好了，现在好奇心已经死绝了。  
&emsp;&emsp;「凌霄，你说我干啥了？」  
&emsp;&emsp;「我也不知道啊，但我知道我们现在不跑就完了。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;「为什么你自己看啊！」他按着我的脑袋转了个方向。一瞬间，我热泪盈眶，这么多人，太看得起我了吧！！！  
&emsp;&emsp;我们撒腿就飞，后面跟着一群人追杀。我们飞得头发都飘了起来，忽然，一粒火星子窜过来，还差点烧到凌霄的屁股，我气得想跟他们硬刚，竟然搞偷袭，一点也不讲仙德！  
&emsp;&emsp;我特别想回头骂他们一句，凌霄拉住了我，「没事，我也有武器。」他随意地从袖子里摸出三根针。  
&emsp;&emsp;「咻！咻！咻！」  
&emsp;&emsp;三根针同时飞出，然后以肉眼可见的速度变大，直到变成冰柱一样的大小，直直地挡在那群天兵天将面前。  
&emsp;&emsp;可惜凌霄今天带的宝贝不够多，我们只能拖延时间赶紧跑回去。  
&emsp;&emsp;然而等我们回去时，发现家已经被偷了。  
&emsp;&emsp;一群人守在结界外面，凌霄洞应该暂时还没被发现，当年乞丐设的结界除了凌霄没人能进，当然，我是凌霄接班人，也能进。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;「悲伤吗？霄。」  
&emsp;&emsp;「还好，鸟。」  
&emsp;&emsp;我跟凌霄坐在一块石头的两边，各自郁闷地扯草。  
&emsp;&emsp;都是些什么破事嘛，我什么都没干，怎么就派了这么多杀千刀的来追着我打。  
&emsp;&emsp;早知道当初就不去三生石刻司命和哮天犬了。  
&emsp;&emsp;害。  
&emsp;&emsp;嗷嗷嗷！痛！  
&emsp;&emsp;凌霄揪了我一根凤凰毛下来。  
&emsp;&emsp;「干嘛？！」我气得立马转过去，要不是现在不是原形，真想用鸟嘴给凌霄啄一下。  
&emsp;&emsp;「你、你、你看，有个人准备进去了……」  
&emsp;&emsp;我抬起头瞅了一眼。  
&emsp;&emsp;「祝无？」  
&emsp;&emsp;祝无，在我短短的生命里，只跟他有过一面之缘。他起码，起码跟我爷爷一个年纪。  
&emsp;&emsp;二十七  
&emsp;&emsp;祝无，紫阳君，是天帝的第一得力助手，排场非常之大，长得也是相当不错，年轻时蝉联四海八荒美男榜几千年，现在也是可以的，而且他是美艳那一挂的，跟云嵩有点像。  
&emsp;&emsp;不过云嵩眉眼比他还要精致些，他邪里邪气的，一点都没有仙风道骨。  
&emsp;&emsp;我思来想去，打死也琢磨不出这几千年和祝无有什么交集，他如此针对我，定是有什么见不得人的原因。  
&emsp;&emsp;「小凤凰，怎么办？我们不能一直苟在这吧，而且凌霄洞要是被发现，就完了。」  
&emsp;&emsp;「你教我的都忘狗肚子里去了，不是搬救兵、集法宝、抢装备吗？！」  
&emsp;&emsp;「那……当时只是装个小逼。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;没法宝，抢不赢，就只能搬救兵了。我掏出信灵，只能要司命跟我那云游在外的父母求救了。  
&emsp;&emsp;我祈祷司命能快点，再快点，希望在我见到佛祖爷爷之前他们能赶来。  
&emsp;&emsp;「那个，小凤凰，我必须告诉你一个悲惨的事情，他朝我们走过来了。」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;还是等死吧，我选择躺了起来，听天由命。凌霄已经跑了，都没落下一点灰尘，跑得干干净净。  
&emsp;&emsp;再次睁眼，祝无已经站在我的跟前。  
&emsp;&emsp;「看来，倒也不用大费周章。来人， 给我押下去。」  
&emsp;&emsp;我默默打量着他的脸，还，真的很像云嵩啊。我安安静静地被抓走了，都懒得反抗，他挑了挑眉，好像有一点惊讶我为什么不挣扎一下。  
&emsp;&emsp;「你有什么想问的吗？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，继续打量他。  
&emsp;&emsp;「你……别看我！」  
&emsp;&emsp;「哦。」我埋下头，突然又想起云嵩那双像海一样的眼睛，深蓝的颜色，深邃又迷人，我每每看到，总会陷进去。  
&emsp;&emsp;我赶紧抬头对比一下，也是深蓝色的！  
&emsp;&emsp;「你！」祝无瞪了我一眼  
&emsp;&emsp;「你真的没什么想问的吗？看在你马上会死的份上，我可以告诉你。」  
&emsp;&emsp;「哦，那你为什么抓我？」  
&emsp;&emsp;「你勾结腾蛇，引起仙魔大战，罪不可赦。」  
&emsp;&emsp;「哦，那我没有。」  
&emsp;&emsp;「休要狡辩，腾蛇一族突获龙骨，这是只有天界才有的圣物，而你，是近几千年唯一进云海秘境的人，证据确凿，现如今腾蛇与魔界勾结，三番五次挑衅，大战一触即发，你，便是这罪魁祸首。」  
&emsp;&emsp;龙骨吗？  
&emsp;&emsp;是我。  
&emsp;&emsp;也不是。  
&emsp;&emsp;我沉默着。  
&emsp;&emsp;那是云嵩为了救我生生取下来的，现如今却又成了罪恶的借口。为什么所有人都想让所谓的正义或黑暗，让那些肮脏的利与欲，一点一点杀死我干干净净的云嵩？  
&emsp;&emsp;他明明，那么好。  
&emsp;&emsp;二十八  
&emsp;&emsp;想到云嵩现在还在沉千壁，给自己了安了那么多罪，总觉得自己亏欠母亲亏欠族人，我气得快从冰凤凰变成火凤凰了，反正现在要死了，我必须骂这个贱人骂舒服了。  
&emsp;&emsp;「祝无，你个老不死的，臭不要脸，诬陷我！」  
&emsp;&emsp;「你！」祝无气得瞪大眼睛，试图用眼神杀死我。我也瞪了回去，瞪是吧，看谁眼睛大。  
&emsp;&emsp;「当年一战，仙魔两界均死伤惨重，你明知自己责任不可推卸，如今却还想再次利用仙魔大战为自己正名，你脸很大是吧，一把年纪了还要出来卖弄风骚，不要脸！  
&emsp;&emsp;「你才是其罪当诛，当年之战，你为一己之私，利用腾蛇一族，挑起大战，仙界、魔界、腾蛇族均因你死伤惨重。你身为仙君，犯下如此大罪，不罪己自戕，还苟活这么多年，我真是觉得可耻，臭不要脸！  
&emsp;&emsp;「我无意掉入云海秘境，别说跟他们勾结了，他们没杀我就已经不错了。我好不容易逃出来，你竟然还想弄死我。要是论血统，我比你高贵得多，我乃万年难遇冰凤凰，你不过一条小蛟龙，一把年纪了，还为老不尊，六界最不要脸！  
&emsp;&emsp;「至于龙骨，我是只凤凰，难道还敢偷你们龙族的骨头不成，要是我能偷到你的骨头，我就拿去熬汤，喂哮天犬！」  
&emsp;&emsp;我越说越生气，祝无也越听越生气，他气得眉毛都竖了起来，但是我还是要说，反正横竖一条命。  
&emsp;&emsp;看祝无越来越差的脸色，我决定给他最后一击，「不要脸的，你不会忘了当年的云姬吧？」  
&emsp;&emsp;祝无一时没保持住表面的愤怒，愣住了，「你怎么可能知道？」  
&emsp;&emsp;「那你知不知道，你还有个儿子？」  
&emsp;&emsp;是的，他就是云嵩那个贱爹。  
&emsp;&emsp;想猜到太简单了。  
&emsp;&emsp;证据一，他有跟云嵩一样的眼睛。  
&emsp;&emsp;证据二，他是条龙，虽然是条小蛟龙，但是云嵩能化龙，肯定有龙的血脉。  
&emsp;&emsp;证据三，当然是因为他又坏又恶心，除了他还有谁。  
&emsp;&emsp;二十九  
&emsp;&emsp;「儿子？呵！儿子？」  
&emsp;&emsp;他疯狂地笑了，「儿子又与我何干？不过都是棋子，你，也是！但你没机会被我用了。」  
&emsp;&emsp;他一步一步向我走过来，深蓝色的眸子里全是阴毒。  
&emsp;&emsp;我不甘示弱地瞪着他，他一甩袖子，一股巨大的掌风袭来，我果然弱得就像一只菜鸡，瞬间就被打倒在地上，还有点想吐血，我努力咽了回去，这样他就不会觉得自己很厉害了吧。  
&emsp;&emsp;「本想将你押到天庭，你既如此，我现在便惩处你这个孽障。」  
&emsp;&emsp;「你配吗？待我父母回来，你天界也休想好过！」  
&emsp;&emsp;「是吗？」他突然笑了，「那我便趁早杀了你，给你安个自戕的理由，待他们回来，又能奈我如何？」  
&emsp;&emsp;他用力掐着我的脖子，我感到越来越窒息，都快要被他逼回原形了，脑子里却突然闪过刚刚凌霄跑的时候，往我口袋里塞的三根针。  
&emsp;&emsp;我艰难地拿出针，用了全部的内力，三根针在冰系神兽的加持下，发挥了它全部的能量。  
&emsp;&emsp;「咻！」三根针瞬间化作了三把冰剑，透着出锋利的光芒，巨大的力量震得祝无连连后退，他的神色突然有点崩裂。  
&emsp;&emsp;「师……父？」他捂着胸口，「你……跟岱序上仙有什么关系？」  
&emsp;&emsp;岱序吗？没什么关系，就我出生时来看了看我的一个老头，然后又隐退了。  
&emsp;&emsp;「祝无。」一阵清冷且苍老的声音响起，一个老头后面跟着熟悉的凌霄。  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，和凌霄交换了眼神，他朝我招招手，要我赶紧过去，我连滚带爬地躲到了他后面。  
&emsp;&emsp;老头用手里的拂尘往我头上用力甩了好几下，「好歹是只凤凰，还是万年难遇的冰凤凰，怎的这么不争气？」  
&emsp;&emsp;我瘪瘪嘴，有点不好意思，小时候玩去了，长大谈恋爱去了。  
&emsp;&emsp;凌霄悄悄咪咪地跟我说：「这……就是那个乞丐。」  
&emsp;&emsp;拂尘又甩了过来，打在凌霄的鼻子上，「也是个不争气的家伙，明明是个万年难遇的好苗子，有那么多东西，废得不如哮天犬。」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;我和凌霄选择当个乖宝宝，看老头怎么收拾祝无的。  
&emsp;&emsp;祝无此时已经完全没了当初的嚣张，一副老老实实的样子，乖得就像我孙子，不是，就像岱序上仙的孙子。  
&emsp;&emsp;他一声不吭。  
&emsp;&emsp;「祝无，你可知罪？」  
&emsp;&emsp;「孽徒知罪。」  
&emsp;&emsp;无需多言，所有的事实祝无都知道，岱序也知道当年一战，岱序念在师徒旧情，况且云姬已死，腾蛇一族与外界再无关联，魔界大创无力再战，便只罚祝无禁足千年，其余的就随它而去。  
&emsp;&emsp;不曾想这从来不会是个死局，无论是祝无，腾蛇，还是魔界，都想让这盘棋死而复生。这次若不是岱序赶来，谁又会成为那灰飞烟灭的棋子呢？  
&emsp;&emsp;我常听说人间贪婪、执着、痴嗔，因六根不净，所以常难成仙，但又能持初心，不堕不陷，因始守中庸，所以亦少堕魔。  
&emsp;&emsp;可我看见眼前的祝无，想起那充满血恨与贪欲的腾蛇族人，还有我自小便知其罪恶的魔族，我想，人才是最清醒的，一生一轮回，一世因果了。  
&emsp;&emsp;而这些所谓的仙，妖，魔，在无尽的生命里，都成了欲望的棋子。  
&emsp;&emsp;我突然很想云嵩，这些宿命般的恶意这些与他无关的仇恨，他无力挣脱，所以在沉千壁画地为牢。  
&emsp;&emsp;好想抱抱他。  
&emsp;&emsp;三十  
&emsp;&emsp;岱序废了祝无半生修为，设了结界，既然我和凌霄无意守在这里，便让祝无在这里度过余生吧。  
&emsp;&emsp;「那……凌霄洞要不要改名叫祝无洞？」  
&emsp;&emsp;「他是赎罪，我们是接班，当然不一样。」  
&emsp;&emsp;岱序上仙听着我和凌霄的叽叽咕咕，「你们，各回各家，各找各妈，我要去云游了。」  
&emsp;&emsp;「哦。」我和凌霄异口同声地答应了，然后岱序就「啪」地一下消失了。  
&emsp;&emsp;一下子，啥事都解决了。  
&emsp;&emsp;「凌霄，你咋把他老人家找回来的？」  
&emsp;&emsp;「这个呀，他给我留了个传信的，说危急关头可以联系他。」  
&emsp;&emsp;「那你当时为什么不传？」  
&emsp;&emsp;「因为那个地方信号不好，我跑了好远才有信号。」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;「送君千里，终须一别，凌霄，这段时间认识你真好，我们算是生死之交了。」我和凌霄来了个深情的属于基友间的拥抱。  
&emsp;&emsp;「有缘再会。」  
&emsp;&emsp;「有缘……」  
&emsp;&emsp;我看见不远处有个熟悉的身影一闪而过，都没来得及和凌霄最后道别，赶紧追了过去。  
&emsp;&emsp;「云嵩！！！等等我呀！」  
&emsp;&emsp;我在后面死命地追，云嵩在前面死命地跑。  
&emsp;&emsp;怎么回事？连头都不回一个。  
&emsp;&emsp;我一路追到了沉千壁，轰隆一声，我眼睁睁地看着云嵩走了进去，然后一扇巨大的石门挡在我面前，我急得跳脚，大声呼喊着他，但却没有回应。  
&emsp;&emsp;我消停了下来，蹲在石门前，闷闷地问：「云嵩，你不打算出来了吗？」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;过了好一会儿，眼前的石门突然发亮，一道白光闪过，只化作一个字——否。  
&emsp;&emsp;「那……」  
&emsp;&emsp;我话还没说完，又一个字浮现——回。  
&emsp;&emsp;为什么都不和我说说话，为什么连见一面都不肯？  
&emsp;&emsp;云嵩是个胆小鬼，但我还是喜欢他，还是很想很想他。  
&emsp;&emsp;「那我过几天来见你。」  
&emsp;&emsp;我现在得先回去报个平安，再跟云嵩来磨时间。  
&emsp;&emsp;三十一  
&emsp;&emsp;我本以为回家之后会是温暖的嘘寒问暖，毕竟我死里逃生，没想到迎接我的是一顿毒打。  
&emsp;&emsp;三男一女混合殴打，参与者分别是我爹，我娘，我哥，还有那个不仅添油加醋还掺了一脚的司命，我好委屈。  
&emsp;&emsp;我要报复社会了。  
&emsp;&emsp;再打我要生气了，我真的要生气了。  
&emsp;&emsp;我一下子站了起来，眼神坚定，然后立马跪了下来，「呜呜呜，求求你们不要打了。」  
&emsp;&emsp;「小小年纪不学好，到处乱跑。」  
&emsp;&emsp;「还谈恋爱，差点把命丢了。」  
&emsp;&emsp;「不赶紧回家报平安，又跑去谈恋爱了。」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;我天天跑到沉千壁门口叽叽咕咕，也不管云嵩理不理我，自顾自地讲着各种有趣的事情。  
&emsp;&emsp;「我跟你说，我还交了一个朋友，他叫凌霄，他真的好有趣，还长得很帅，真不愧是我凤凰的好基友啊。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，周围剧烈地抖动，还掉了不少碎石。  
&emsp;&emsp;我惊喜极了，「云嵩，你是不是也觉得凌霄很有趣啊？！」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;安静的石门配合刚刚掉落的碎石，我只读到了四个字。  
&emsp;&emsp;有趣个屁。  
&emsp;&emsp;好吧好吧。  
&emsp;&emsp;「云嵩，我接下来几天不能来，要去天上贺个寿。」  
&emsp;&emsp;三十二  
&emsp;&emsp;我连办寿宴的神君叫啥名字都不知道，只想赶紧吃完席去找云嵩。  
&emsp;&emsp;我埋头苦吃，司命这个时候靠了过来，蔫坏蔫坏的声音响起：「小凤凰，这个好喝，这可是难得的仙果酒，又香又甜，也不醉人。」  
&emsp;&emsp;我有点心痒痒，但是理智告诉我，司命准没好事。  
&emsp;&emsp;「我不。」我坚定地撇开头。  
&emsp;&emsp;「你就尝一口嘛。」司命把果酒推到我面前，沁人的酒香飘进我的鼻子，我仿佛已经尝到了甘甜，我接过杯子，轻轻地抿了一口，真的好好喝。  
&emsp;&emsp;然而此时的我，完全没注意司命意味深长的笑意，我干脆喝了这一小杯。  
&emsp;&emsp;我在宴席上待了好一会儿，已经有些迷迷糊糊的了，多半是刚刚的果酒作祟，我想生气一下，瞪瞪司命。  
&emsp;&emsp;「司命……」我抬起头看司命。  
&emsp;&emsp;「这里面加了好东西。助力每一个梦想。」司命拍了拍我，眼神饱含期望。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;我强撑着意志力，飞到了沉千壁，这里一如既往地寂静，只是今日还多了一分奇怪，好像少了什么东西。  
&emsp;&emsp;但我已经思考不了太多，我想起来当初还是小鸡的时候，云嵩经常温柔地抚摸我，周围就都是粉红粉红的泡泡，我忍不住带上撒娇的语气，靠着墙壁软软地喊：「云嵩~」  
&emsp;&emsp;我喊了一下，没有回应，顺着墙壁坐在地上，乖乖地抠着墙壁。  
&emsp;&emsp;好晕呀诶？面前有个人，好像是云嵩。  
&emsp;&emsp;我呆呆地看着他蹲下来。  
&emsp;&emsp;他抬起手，探了探我的额头，冰冰凉凉的，我忍不住地向他身上靠，想扒拉他，他身上有冷气一样的东西，挨着他好舒服。  
&emsp;&emsp;我更加努力地贴近他，但他一直把我推开，推推搡搡、扭扭捏捏的，但是我已经热到爆炸了。  
&emsp;&emsp;「贴贴！我要贴贴！」我生气了，一把将云嵩拉过来，一顿乱啃。  
&emsp;&emsp;「嗯。」云嵩一阵闷哼，「你先看清楚我是谁。」  
&emsp;&emsp;「云嵩，云嵩，你是云嵩！你变成灰我都认识！」  
&emsp;&emsp;云嵩放弃了挣扎，反客为主，捧着我的脸，像是捧着最珍贵的宝物，落下一个温柔又缠绵的吻。  
&emsp;&emsp;三十三  
&emsp;&emsp;「你会一直陪着我吗？」云嵩的声音低哑深沉，带着他一如既往的冰凉气息。  
&emsp;&emsp;「会的。」  
&emsp;&emsp;「会的。」  
&emsp;&emsp;「会的。」  
&emsp;&emsp;我一遍遍回应着他。  
&emsp;&emsp;「明日，我与你走。」  
&emsp;&emsp;「沉千壁的牢不坐了？」  
&emsp;&emsp;他轻笑了一声：「嗯。」  
&emsp;&emsp;「讲信用你就是条好蛇。」  
&emsp;&emsp;两颗心，在各自的胸膛里，疯狂地跳动。  
&emsp;&emsp;我想，我们大概是分不开了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;三十四  
&emsp;&emsp;我带着云嵩去见爹娘。  
&emsp;&emsp;他们一改往日见到我时的张牙舞爪，活生生变成了笑得更菊花一样灿烂的慈爱长辈。  
&emsp;&emsp;「小嵩啊，真是一表人才，怎么就想不开看上我们家这不争气的？」  
&emsp;&emsp;「小嵩，你有什么要求尽管提，只要你愿意娶我们家这货。」  
&emsp;&emsp;「小嵩真是个好小伙。」  
&emsp;&emsp;我无语地看着云嵩，虽然确实是很好吧，但我也不至于这么差吧。  
&emsp;&emsp;云嵩行了个郑重的礼，那是拜天拜地拜父母的大礼。  
&emsp;&emsp;「二位在上，自今日起，你们便是我的父母。」  
&emsp;&emsp;所以，就这样，云嵩做了上门女婿。  
&emsp;&emsp;后来，他变了，变得爱撒娇，爱黏人，爱哭唧唧，就跟我娶了个小娇妻似的。  
&emsp;&emsp;再后来，我们有了崽。  
&emsp;&emsp;结果全是一窝蛋，气得我七窍生烟，凭什么，我优秀的基因在哪？  
&emsp;&emsp;好吧，其实我是假装生气的，我也是蛋生的，我只是不想孵蛋而已。  
&emsp;&emsp;但是这种想法是很危险的，绝对不能让第二个人知道的，否则我就会被云嵩的「慈父慈母」做成烤鸡，于是我继续做样子生气。  
&emsp;&emsp;哼！我噘起嘴故意避开云嵩的视线。  
&emsp;&emsp;云嵩眼泪弯弯地揪着我的衣角，「娘子，说实话，你是不是嫌弃我了。」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;可恶啊！又是这一招！！！  
&emsp;&emsp;我受够了，女人的尊严何在？今天我非要离家出走不可！  
&emsp;&emsp;一气之下的我走到门口，回头怒视着云嵩，他这时已经完全没了刚刚的眼泪，嘴角多了一抹阴森的笑容，趁我没反应过来，已经走到了我的身边。  
&emsp;&emsp;一只手搂住了我，独属于他的冰凉气息喷洒在我的耳后，然后我就这样被控制了。  
&emsp;&emsp;「娘子，别以为我不知道你想出去做什么。凌霄是吧，男闺蜜是吧，抛夫弃子是吧。」  
&emsp;&emsp;我嘴巴被堵住，什么都说不了，任由他把我抱起来。  
&emsp;&emsp;不说了。  
&emsp;&emsp;奉劝你们，成亲需谨慎，说多了都是泪。  
&emsp;&emsp;全文完。  
&emsp;&emsp;番外•养崽篇  
&emsp;&emsp;我承认在三颗蛋娃子蹦出来的时候，我确实母爱泛滥了。  
&emsp;&emsp;小凤凰，不错，不错，挺漂亮，是我的种。  
&emsp;&emsp;小腾蛇也还可以，挺炫酷，是云嵩的种。  
&emsp;&emsp;至于剩下那个，我研究了半天都没看出是什么玩意儿，怎么头上还长角？我只好提溜着我家老三去找司命，他见多识广。  
&emsp;&emsp;刚进司命家院子，就听见一阵激烈的犬吠声，生怕司命有所不测，我飞快地冲了进去。  
&emsp;&emsp;我靠，什么激情戏码？司命正挑起哮天犬的下巴，对着它的狗嘴，表情凶狠又挑……挑逗。  
&emsp;&emsp;「你玩这么变态的？」我兴奋得连老三都忘了，只想跟他交流感受。  
&emsp;&emsp;「这你家老三？」司命皱着眉头放下了哮天犬，拍了拍衣裳上的灰。  
&emsp;&emsp;「昂。」我一把抱起老三，热情地往司命身上拱。  
&emsp;&emsp;「诶诶诶。你他娘的抱娃的时候稍微温柔一点啊！」  
&emsp;&emsp;司命小心翼翼地接过我家粉粉嫩嫩的老三。  
&emsp;&emsp;他拍了拍老三的脸，又摸了摸老三的小角角，然后严肃地看着我。  
&emsp;&emsp;「这，是，一，条，龙。你老实说你是不是偷人了。」  
&emsp;&emsp;「我偷你个大头鬼！」我一巴掌扇在司命脑袋上。  
&emsp;&emsp;我带老三回去时，司命还在念叨着「世间之大，无奇不有，龙投胎竟不长眼睛」之类的话。  
&emsp;&emsp;真想让老三咬死他。  
&emsp;&emsp;回家时，云嵩正在给两个娃喂饭。  
&emsp;&emsp;「云嵩！咱家老三竟然是条龙！！你好厉害！！！」  
&emsp;&emsp;云嵩喂饭的手顿了顿，脸上泛起可疑的红晕，「宝宝，你下次不要这么夸人。」  
&emsp;&emsp;「为什么呀？」此时的我没意识到问题的严重性，继续夸了好几句。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;深夜。  
&emsp;&emsp;「求求你了，我想睡觉呜呜呜……」  
&emsp;&emsp;「不急。」  
&emsp;&emsp;「再蹲半个时辰马步。」  
&emsp;&emsp;「总有一天，你可以跟我一样厉害。」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlQMXUjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2882  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection