# 养成系绿茶  
## 出自专栏: 《爱的最佳姿势》  
&emsp;&emsp;熬死 95 岁亿万富翁老公，我成了柔弱的后妈，儿子和我同龄。  
  
&emsp;&emsp;「倒也不必如此挂念他，毕竟我还活着。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻轻咳着，抬手擦拭我眼角的泪。  
  
&emsp;&emsp;我委屈地低头，默默数着他咳嗽的次数。  
  
&emsp;&emsp;是啊。  
  
&emsp;&emsp;所以你什么时候死，我挂念挂念你？  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;「他的葬礼，我是不会去的，你们别白费力气了。」  
  
&emsp;&emsp;「少爷，您注意身体……」  
  
&emsp;&emsp;「都给我滚。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;楼道吵吵嚷嚷。  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼，看着被赶出病房的保镖们模样谄媚，几乎牙都要咬碎了。  
  
&emsp;&emsp;两个小时前，我那已故丈夫的律师当众宣布，遗产全部由私生子夏彻继承。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我的眼泪都哭干了。  
  
&emsp;&emsp;律师又讪讪地出声：「夫人，少爷病了，命不久矣。有些事，只是时间问题罢了。」  
  
&emsp;&emsp;哐当。  
  
&emsp;&emsp;病房门摔上的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;我回过神，尽力让自己看起来温柔一点，踩着高跟鞋便朝着夏彻的病房走去。  
  
&emsp;&emsp;如果可以，我也想为他送葬。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;病房里，少年穿着病号服看向窗外，稍显落寞。  
  
&emsp;&emsp;但是，那眉眼，我越看越熟悉……  
  
&emsp;&emsp;很显然。  
  
&emsp;&emsp;他是我高中的学霸同桌，只不过当时的他，并不叫夏彻。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我扣着门把，一时间愣住，下意识想后退一步，却不想生生被律师撞进了门。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，抱歉！」  
  
&emsp;&emsp;律师急忙道歉。  
  
&emsp;&emsp;我扶着门框，感觉到夏彻的目光小心翼翼地抬起头。  
  
&emsp;&emsp;说实话。  
  
&emsp;&emsp;我并不担心夏彻会认出我。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，当初的我和他就是两个极端。  
  
&emsp;&emsp;我是真的穷，也真的土，土到连奢侈品的名字都没听过，全身上下最值钱的东西就是一副黑框眼镜。  
  
&emsp;&emsp;看不惯夏彻的一些男同学，经常打趣我是他的丑媳妇儿。  
  
&emsp;&emsp;可能是自卑。  
  
&emsp;&emsp;我很刻意地去了解夏彻的习惯，尽量坐在他身边的时候不冒犯到他，因此我逐渐清楚他是一个相当毒舌的人。  
  
&emsp;&emsp;所以，很多次，我都害怕这些人调侃得太过分，夏彻会说出一些刺耳的话。  
  
&emsp;&emsp;可是，唯一一次的回应，夏彻说的是——  
  
&emsp;&emsp;「吃不到葡萄就说葡萄酸，确实是你们这种人能做出来的事。」  
  
&emsp;&emsp;这句话，我记挂了很久。  
  
&emsp;&emsp;后来的很多日子，我无数次想过，重新见面，我在他的眼里会不会成为了一个优秀的人。  
  
&emsp;&emsp;然而。  
  
&emsp;&emsp;我没想到，我成了他后妈。  
  
&emsp;&emsp;真可惜。  
  
&emsp;&emsp;如果没有这层关系，我不会把他当成敌人。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;「你打算看到什么时候？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻轻咳着，纵使脸色苍白，病态尽显，眼底仍旧习惯性地带着蔑视。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉。」我收敛目光，低声道，「我听说你病了，就想着过来看看你。」  
  
&emsp;&emsp;「你？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻挑眉。  
  
&emsp;&emsp;「小少爷！这是您生父的最后一任妻子……胡嘉禾！」  
  
&emsp;&emsp;律师笑着出声。  
  
&emsp;&emsp;我轻声附和，拘谨地看向夏彻。  
  
&emsp;&emsp;「哦，那看完了。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻别过脸，连余光都懒得施舍：「你们可以滚了。」  
  
&emsp;&emsp;律师：……  
  
&emsp;&emsp;吃了一个瘪，律师笑得僵硬，抱着宣读遗产的文件，眼神示意我先走。  
  
&emsp;&emsp;走出病房。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住回头，多看了一眼夏彻病怏怏的模样。  
  
&emsp;&emsp;说实话。  
  
&emsp;&emsp;我都不敢想……  
  
&emsp;&emsp;如果我不工作，成了米虫，又没有遗产，那我怕是没法钳制夏彻接手公司，除了他这个便宜儿子，我一无所有。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;老头子去世的消息一传十，十传百。  
  
&emsp;&emsp;没多久，我被人围堵在了住宅。  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾！那老头子死了，给你留钱了没？」  
  
&emsp;&emsp;「留了多少啊？」  
  
&emsp;&emsp;「愣着做什么？！」  
  
&emsp;&emsp;我奶奶扯着我的胳膊，不悦地出声道：  
  
&emsp;&emsp;「回话啊！你表哥马上就要出国了，正等着用钱呢。都是一家人，你别这个时候装傻啊！太没良心了。」  
  
&emsp;&emsp;门卫急急忙忙地赶来，火速将他们拉开。  
  
&emsp;&emsp;「你现在有钱了，居然连家里人都不理了？」  
  
&emsp;&emsp;「真是个白眼狼！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「我们是亲人。」  
  
&emsp;&emsp;我低着头理了理自己的裙摆，扭头踏上宅邸的台阶，轻笑：  
  
&emsp;&emsp;「是血脉相连，是同一个祖宗，那我有白眼狼的基因，有什么好稀奇的吗？」  
  
&emsp;&emsp;说完。  
  
&emsp;&emsp;我朝着门卫递了一个眼神，示意立刻驱逐这些人。  
  
&emsp;&emsp;伴随着谩骂声，我平静地看着他们的嘴脸，勾起一抹冷笑，却不想余光一扫，便看到站在不远处的夏彻。  
  
&emsp;&emsp;四目相对。  
  
&emsp;&emsp;夏彻盯着我，不置一词。  
  
&emsp;&emsp;那眼神。  
  
&emsp;&emsp;仿佛在说我恶毒。  
  
&emsp;&emsp;我确实恶毒，熬死了他爸，还想熬死他。  
  
&emsp;&emsp;「快进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我主动打招呼。  
  
&emsp;&emsp;夏彻扫了我一眼：「胡小姐变脸的速度，挺快。」  
  
&emsp;&emsp;「他们都是为遗产而来，如果我是为了遗产接近你，你会乐意吗？」  
  
&emsp;&emsp;我轻声说着。  
  
&emsp;&emsp;夏彻没吱声，踏进了屋内。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;夏彻出院，管家一见他来了，火速给他腾出房间。  
  
&emsp;&emsp;只是，很不巧，就在我的隔壁。  
  
&emsp;&emsp;老头子年纪大了，不能人事，睡眠还浅，而我晚上睡觉磨牙，结婚第一天便被赶出婚房，住在侧卧。  
  
&emsp;&emsp;「小少爷。请。」  
  
&emsp;&emsp;管家毕恭毕敬地邀请。  
  
&emsp;&emsp;夏彻垂着眸，扫了一眼地板上掉落的「囍」字：  
  
&emsp;&emsp;「这是婚房？」  
  
&emsp;&emsp;管家笑而不语。  
  
&emsp;&emsp;我适时地上前，轻声道：  
  
&emsp;&emsp;「老爷子后来一直住院，这里每天都有人打扫的。」  
  
&emsp;&emsp;「我又没有成婚。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻后仰着腰身，靠着栏杆，淡淡地瞥着我：「为什么要住你住过的婚房？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我愣了两秒，以为他是嫌弃我，下意识低声道：「我没住过，这房间一直是你爸爸住的。」  
  
&emsp;&emsp;「噢。是吗？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻抬脚走进房间，像是巡查一般，环顾四周，最终道：「我要住客房。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他颀长的背影，心里多有失落。  
  
&emsp;&emsp;可是。  
  
&emsp;&emsp;转念一想，律师说他命不久矣，我又懒得计较，尽量扮演慈母的角色，免得落人口舌。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;「喝点牛奶吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你一直待在房间里会不会太闷，我买了两盆多肉。」  
  
&emsp;&emsp;「我新做的蛋糕，要尝尝吗？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;献殷勤这种事，我一向做得顺手。  
  
&emsp;&emsp;只是，夏彻还和上学的时候一样，对于不屑的存在一句都懒得多说，好在我清楚他的忍耐底线，不厌其烦地照顾他。  
  
&emsp;&emsp;一来二去。  
  
&emsp;&emsp;夏彻终是忍不住，主动开了口：「你不会真的把我当儿子养吧？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着道：「照顾你，确实是我的责任呀。」  
  
&emsp;&emsp;「责任？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻不置可否。  
  
&emsp;&emsp;我的手机作响，一看是公司的电话，我看了一眼重新看书的夏彻，便出去接了。  
  
&emsp;&emsp;老头子一挂，他是一了百了。  
  
&emsp;&emsp;可是，他遗留下的商业问题，还是我在处理。  
  
&emsp;&emsp;得亏我一直要求工作，在公司里有一定的职位，一些人纵使知道我没有继承财产，也不敢轻举妄动。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;总体来说，我和夏彻相处得还算融洽，只是没两天，他的脸色便肉眼可见地红润起来。  
  
&emsp;&emsp;一点也不像将死之人。  
  
&emsp;&emsp;周五的晚上，又是医生上门看诊的时间。  
  
&emsp;&emsp;我躲在门外，想听几句，却不想这门隔音效果好得离谱。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「好好休息便行了。」  
  
&emsp;&emsp;医生简单地吩咐。  
  
&emsp;&emsp;我想上前问询，管家却开始有意防着我，拉着医生走了。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，早点休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;管家轻声说着。  
  
&emsp;&emsp;我双手环腰，站在夏彻敞开的房门前，有些恼火，直接走了进去。  
  
&emsp;&emsp;灯光昏黄。  
  
&emsp;&emsp;两盆多肉被放在床头，看得出来是被精心呵护了，长势喜人。  
  
&emsp;&emsp;「深更半夜，你不睡觉？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;我一吓，慌忙转过身，却发现他光着上身，白皙微薄的腹肌像是漫画里勾勒出来的一般，藏匿在浴袍里。  
  
&emsp;&emsp;「我……我……」  
  
&emsp;&emsp;我忽然间不知道眼睛该朝哪儿放，尴尬地出声道：  
  
&emsp;&emsp;「我担心你的病情，想来看看你，你饿不饿，我做点夜宵给你吃吧！」  
  
&emsp;&emsp;「呵。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻嘴角噙着笑，随手将毛巾甩在肩上，任由水珠从发丝间滑落，一步步地走近我。  
  
&emsp;&emsp;出于本能，我连连后退，直到跌坐在床上，吓得直接站起身，但是夏彻已经站在我的面前。  
  
&emsp;&emsp;沐浴露的香气，像是有毒，瞬间勾起了心脏的狂跳。  
  
&emsp;&emsp;「饿不饿？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻扯了扯唇角，饶有兴致地重复着我的话，又压低了声，轻笑，「你也是这样讨好老头子？」  
  
&emsp;&emsp;他的嘲讽，从来都不会迟到。  
  
&emsp;&emsp;我心里发笑，却仰头看向他，眼角泛着泪光，轻声道：  
  
&emsp;&emsp;「我人微言轻，只能做些微不足道的小事，如果让你烦恼了，真的很抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;夏彻蹙着眉，像是陷入了沉默。  
  
&emsp;&emsp;我低着头，避开他的身子，朝着门外走去：「时候不早了，我就不打扰你休息了。」  
  
&emsp;&emsp;「鸡蛋羹，会做吗？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;我立在门口，憋回眼泪，回眸看向他，浅笑：「会的会的。」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;「他的身体到底怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「少爷的身体很差，具体的情况我也不清楚呀。」  
  
&emsp;&emsp;厨房里，我盯着蒸锅，打电话给律师，有些烦躁地看向坐在客厅里的夏彻。  
  
&emsp;&emsp;他最好是真的有病。  
  
&emsp;&emsp;不然，我怕是做不了慈母，更不可能在这里给他做夜宵。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「久等了。」  
  
&emsp;&emsp;我端着碗勺走来，轻轻地放在他的面前，低声道，「小心烫，慢点吃。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻余光扫着我，淡声道：「你今年 24，就没有想过以后的出路？」  
  
&emsp;&emsp;「出路？」  
  
&emsp;&emsp;我不解地看向他。  
  
&emsp;&emsp;夏彻：「你难不成想一辈子给老头子守寡？」  
  
&emsp;&emsp;「我……我没有想过。」  
  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下，忍不住啜泣：「没了你爸爸，我也不知道自己该怎么过了……我，我什么都不会……还有谁会收留我呢……」  
  
&emsp;&emsp;「什么都不会？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻极具审视性地看向我。  
  
&emsp;&emsp;我眼泪忽地收住，紧张地抠手，仿佛又回到上学的时候。  
  
&emsp;&emsp;他数学极佳。  
  
&emsp;&emsp;老师经常让我多多请教他，奈何我实在不敢，只能自己摸索。  
  
&emsp;&emsp;结果，做道题目急得面红耳赤，想喝水冷静一下，却发现夏彻一直在盯着我，淡淡地问了这句话。  
  
&emsp;&emsp;当时的我，很自卑地摇头。  
  
&emsp;&emsp;然而，现在的我，哭着点头：「是啊，不过还好……有你……我的生活还有一点点盼头。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻挑眉：「据我所知，你在夏氏子公司任职总裁。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;OMG。  
  
&emsp;&emsp;装过头了。  
  
&emsp;&emsp;我脑子一嗡，没想到夏彻成天在家，居然连这都知道。  
  
&emsp;&emsp;「如果不是你突然出现，你觉得我现在还能有这个职位吗？」  
  
&emsp;&emsp;我泪眼婆娑，委屈至极。  
  
&emsp;&emsp;如果没有你的出现，我现在不知道在哪儿逍遥呢。  
  
&emsp;&emsp;听了我的话，夏彻没再吱声。  
  
&emsp;&emsp;看样子，柔弱寡妇的形象，还挺好用。  
  
&emsp;&emsp;只不过，我不想一直当寡妇，我迫切地想知道，他得的什么病，到底什么时候死。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;「夫人，少爷的身子，我也不清楚啊。」  
  
&emsp;&emsp;管家无奈地出声。  
  
&emsp;&emsp;我见撬不开他的嘴，本想威逼利诱一番，但是转念一想，还是顺着他的话，委屈道：  
  
&emsp;&emsp;「您别怪我事多，我是怕他出了事，我又没了依靠。」  
  
&emsp;&emsp;「一时半会死不了。」  
  
&emsp;&emsp;清冷的声音钻进耳膜。  
  
&emsp;&emsp;我身子一僵，下意识回头，没想到夏彻就站在不远处，整个人吓得不轻，无比庆幸刚才的自己没有露馅。  
  
&emsp;&emsp;「呀，少爷，您怎么穿这么少就出来了。」  
  
&emsp;&emsp;管家出声提醒。  
  
&emsp;&emsp;我回过神，小跑过去，就像扶着他爸那样，习惯性地扶住他的胳膊：「回房躺一会儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻唇瓣发白，低眸看着我的手。  
  
&emsp;&emsp;我一愣，有些不自然地松了松手，却不想夏彻整个人都倒在了我的怀里。  
  
&emsp;&emsp;我下意识探了探他的鼻息。  
  
&emsp;&emsp;夏彻艰难地睁开眼：「我还活着。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地缩回手，轻声道：「你哪儿不舒服？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻蹙着眉，俯身抵了抵我的额头，漆黑的眸子注视着我，看起来虚弱极了。  
  
&emsp;&emsp;炽热的气息，像是火炭一般，灼烧着我的肌肤。  
  
&emsp;&emsp;「你——」  
  
&emsp;&emsp;「我发烧了。」  
  
&emsp;&emsp;这句话像是在撒娇。  
  
&emsp;&emsp;发烧就发烧，你发什么 sao？  
  
&emsp;&emsp;我心头一颤，瞥向一旁的管家，蹙眉道：  
  
&emsp;&emsp;「叫医生啊！」  
  
&emsp;&emsp;「噢，诶！好！」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;恰逢假期，医生休假，迟迟不来。  
  
&emsp;&emsp;夏彻像是烧糊涂了，眉头紧蹙着，喃喃自语，也不知道在说些什么。  
  
&emsp;&emsp;盯着温度计。  
  
&emsp;&emsp;我望着夏彻泛红的脸，陷入沉思。  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾，你怎么找我了？」  
  
&emsp;&emsp;我学医的朋友陈旭匆忙赶来，目光落在夏彻的脸上，不禁一笑：「没想到你儿子长得还挺帅。」  
  
&emsp;&emsp;「好了，给他看看吧。」  
  
&emsp;&emsp;我不置可否，朝着陈旭催促。  
  
&emsp;&emsp;陈旭：「真的救他？」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我斜睨着陈旭，哼了一声：「君子爱财，取之有道。」  
  
&emsp;&emsp;抢遗产和害夏彻的命，这是两回事。  
  
&emsp;&emsp;我拎得清。  
  
&emsp;&emsp;「他最近吃了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我挑了下眉，淡声道：「我昨晚做了鸡蛋羹给他。怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「他中毒了。」  
  
&emsp;&emsp;「中毒？」  
  
&emsp;&emsp;我错愕地看向陈旭，脑子里疯狂地打转，心里一阵火烧火燎。  
  
&emsp;&emsp;夏彻的饮食，基本都是我在负责。  
  
&emsp;&emsp;倘若他中毒出事死了，我难辞其咎，指不定还得被起诉，这遗产怎么也落不到我的手上。  
  
&emsp;&emsp;一箭双雕。  
  
&emsp;&emsp;啧。  
  
&emsp;&emsp;我真是气笑了。  
  
&emsp;&emsp;「诶。」  
  
&emsp;&emsp;陈旭采了一点夏彻的血，无奈道：「我回去配药，你今晚就多劳累劳累。每隔一小时，拿酒精给他擦擦身子，别把脑子烧坏了。」  
  
&emsp;&emsp;「擦哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「全身。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我怀疑我上辈子可能欠了夏彻什么。  
  
&emsp;&emsp;不然，为什么我蛰伏三年，眼看着快继承遗产了，他轻而易举地就抢走了？  
  
&emsp;&emsp;现在他生病了，我还得服侍他。  
  
&emsp;&emsp;我真的大冤种无疑了。  
  
&emsp;&emsp;「别动。」我没好气地出声。  
  
&emsp;&emsp;夏彻委屈得轻蹙着眉，骨节分明的手抵着我的手，像是要反抗：  
  
&emsp;&emsp;「别……」  
  
&emsp;&emsp;既然他已经昏迷了，那我是没闲工夫装温柔了甩掉拖鞋就蹬上床。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，医生来了。」  
  
&emsp;&emsp;管家一把推开门，眼睛瞪得像铜铃，转身拦住医生，不给进屋：「夫，夫人！……」  
  
&emsp;&emsp;或许是管家叫得太大声。  
  
&emsp;&emsp;夏彻蹙着眉，逐渐转醒，我吓得想要离开，却不想脚下一踉跄，抵到了他的手。  
  
&emsp;&emsp;「嘶。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻迷糊地睁开眼，然后瞳孔肉眼可见地放大了。  
  
&emsp;&emsp;四目相对。  
  
&emsp;&emsp;我真的想找个地缝钻进去，尴尬地拿着湿巾，讪讪道：  
  
&emsp;&emsp;「我是想给你擦一擦身子。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻薄唇微动，几度欲言又止，额头青筋暴起，最终开口道：「我是不是还得谢谢你？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我慌慌张张地下床，手一不小心就撑在了夏彻的腹肌上。  
  
&emsp;&emsp;夏彻闷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;我脑子瞬间乱成糨糊了，直接穿着拖鞋就跑了。  
  
&emsp;&emsp;「回来。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻忍不住低斥。  
  
&emsp;&emsp;我一愣，茫然地看着他：「啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你穿了我的拖鞋。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我低着头，看着自己的脚趾，又走回去换了鞋。  
  
&emsp;&emsp;全程，夏彻的目光基本就没从我的身上移开。  
  
&emsp;&emsp;然而，等我换上自己的拖鞋，我瞬间冷静下来——  
  
&emsp;&emsp;不能让医生查出夏彻中毒，不然怀疑到我头上，我和夏彻的亲疏程度岂不是一夜回到解放前？  
  
&emsp;&emsp;虽然现在好像也差不多，夏彻的眼神冷得像把刀子，我都不敢开口，小心地站在一旁。  
  
&emsp;&emsp;「夫人？」  
  
&emsp;&emsp;门外传来管家弱弱的询问声：「医生现在方便进来吗？」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;夏彻薄唇紧抿着，红晕已经从耳朵蔓延到脖颈，许久才沉声道：  
  
&emsp;&emsp;「让他回去，我要休息。」  
  
&emsp;&emsp;「少，少爷，您醒啦，真的不要看一下吗？您还有哪里不舒服啊？」  
  
&emsp;&emsp;管家怯怯发问。  
  
&emsp;&emsp;「不要。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻低着头，骨节分明的手一点点将衬衣的扣子系好，听到管家的问话，气恼地拽过被子盖在身上，直接背对着我。  
  
&emsp;&emsp;「胡小姐还不走，是打算今晚在我这里过夜？」  
  
&emsp;&emsp;「你还病着……作为长辈，我好像是应该留下来……」  
  
&emsp;&emsp;我低声回答。  
  
&emsp;&emsp;夏彻：「你最好是这么想的。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;我还能怎么想？  
  
&emsp;&emsp;我有点蒙，盯着夏彻紧攥被角的那双手，委屈地轻声道：  
  
&emsp;&emsp;「小彻，我听不懂你在说什么，我应该怎么想……我是真的担心你……」  
  
&emsp;&emsp;夏彻没吱声，可是他的耳朵却更红了。  
  
&emsp;&emsp;又发烧了？  
  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴，转身离开房间，关门前朝着他道：「要是身子烫得厉害，就用酒精擦一擦吧。」  
  
&emsp;&emsp;话音一落。  
  
&emsp;&emsp;夏彻直接钻被子里了，死死捂住头，声音极度怨念：「出去！」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;凶什么凶！  
  
&emsp;&emsp;慈母手中剑，游子身上劈！  
  
&emsp;&emsp;要不是念在同学情，你冒出来抢遗产，我不趁你病要你命已经是仁慈了！  
  
&emsp;&emsp;你还敢凶我？  
  
&emsp;&emsp;再怎么说，我也是你的长辈！凭什么凶我！  
  
&emsp;&emsp;要不是现在撕破脸不合适，看我不骂死你，狗咬吕洞宾，不识好人心。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;虽然被凶得不高兴，但是我又担心医生查出来他中毒，引起怀疑连累到我，只能加急催促陈旭。  
  
&emsp;&emsp;「你确定他是命不久矣的人？」  
  
&emsp;&emsp;「啊，对啊。」  
  
&emsp;&emsp;我轻声作答。  
  
&emsp;&emsp;陈旭啧了一声，轻声道：「嘉禾，我做了血液检查，他大概率身体比你还健康。  
  
&emsp;&emsp;至于中毒，我寻思了一下，我那天在他的房间杯子里嗅到了化学药剂的味道，但是正常人闻到水有异味应该不会……」  
  
&emsp;&emsp;我眨巴着眼，脑子一嗡：「你的意思，是他自己吃化学药剂？」  
  
&emsp;&emsp;陈旭笑了声。  
  
&emsp;&emsp;我愣在原地，仰头看着今天的太阳，没由来地一阵发冷。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;犹豫再三，我打算继续装傻，可是心里却有些不安。  
  
&emsp;&emsp;细细想来，一开始就装病，确实能够让人放松警惕，难怪他知道我在夏氏任职，这些日子他怕是闷在房间里了解这些吧。  
  
&emsp;&emsp;「平时话不是挺多，今天哑巴了？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻翻阅着书籍，淡淡地出声。  
  
&emsp;&emsp;我回过神，放下餐盘，摆出低眉顺眼的姿态，小声道：「不敢说，怕你生气，会赶我走……」  
  
&emsp;&emsp;说着说着，我象征性地哽咽。  
  
&emsp;&emsp;夏彻像是叹了一口气，眉头紧锁：「这老头子是被你哭死的吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我抿着唇，看着他翻书的模样，忍不住朝他翻白眼，却不想他突然抬眸。  
  
&emsp;&emsp;目光交接的一瞬，我心里咯噔，摆出无辜委屈的神情，默默看着他：  
  
&emsp;&emsp;「是我不对，不该这样说。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻收回目光，利落地合上书：「是他的错，他这辈子耽误的人已经够多了。」  
  
&emsp;&emsp;我微怔。  
  
&emsp;&emsp;夏彻拿起筷子，坐在沙发旁，低着头吃饭，半晌都没有再出声。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，青天白日，阳光落在他的眉眼间，我竟然看出了一丝落寞。  
  
&emsp;&emsp;下毒这件事，我闷在肚子里，想看看夏彻什么时候发作，看看他这葫芦里卖的什么药，可是等着等着，  
  
&emsp;&emsp;老爷子的头七到了。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;「小彻，听说你身体不好，我家燕燕担心得很，特地从国外捎的营养品。」  
  
&emsp;&emsp;「夏彻啊，你看，你都二十几的人了，是不是也该考虑考虑将来了，也好让你爸爸安息呀。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，你爸爸在天之灵，一定会开心你成家立业。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;乌泱泱的一片亲戚友人，再次挤满了夏家的客厅。  
  
&emsp;&emsp;叽叽喳喳的话语声不断。  
  
&emsp;&emsp;我不禁暗自腹诽，在别人父亲的头七催别人结婚，也就这些人做得出来了。  
  
&emsp;&emsp;一些贵妇人把女儿都带来了，一一朝着夏彻打招呼，而夏彻似乎也沉溺在这种氛围里。  
  
&emsp;&emsp;我默默盯着，揪紧了裙摆。  
  
&emsp;&emsp;「各位，各位，可以开始献花了——」  
  
&emsp;&emsp;管家试图让夏彻得以喘息，却无人搭理。  
  
&emsp;&emsp;有一说一。  
  
&emsp;&emsp;我看着那些小姑娘贴近夏彻，心里没由来地恼火，有夏彻这一个抢遗产的敌人已经够了，如果再来一个人或者一个家族，着实是个大麻烦。  
  
&emsp;&emsp;「诸位——」  
  
&emsp;&emsp;管家试图再说一声，仍旧无人应答。  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，拿起一个话筒，打开音响就跪在老爷子的遗像前，抽搭着，逐渐演变成崩溃大哭。  
  
&emsp;&emsp;不过几秒，  
  
&emsp;&emsp;声音响彻了整个客厅，所有人的目光都投注而来。  
  
&emsp;&emsp;「先生，您看看，今天来了多少人，他们都在挂念您，嘉禾也是……」我抽噎着，哽咽道，「您走了，我可怎么办啊……」  
  
&emsp;&emsp;论演戏，我是挺擅长的，但是我没有想到，我一哭，其他人也跟着窸窸窣窣地哭起来，挨个上前献花。  
  
&emsp;&emsp;反正就演这最后一场戏了。  
  
&emsp;&emsp;我哭得也算卖力，就是嗓子快哑了，视线也模糊了，直到一朵白玫瑰塞进我的手心……  
  
&emsp;&emsp;「倒也不必如此挂念他，毕竟我还活着。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻轻咳着，抬手擦拭我眼角的泪。  
  
&emsp;&emsp;我委屈地低下头，默默数着他咳嗽的次数。  
  
&emsp;&emsp;是啊。  
  
&emsp;&emsp;所以你什么时候死，我挂念挂念你？  
  
&emsp;&emsp;第一次，我觉得有人比我还会演，真的把病秧子的虚弱演出来了。  
  
&emsp;&emsp;「别哭了。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻蹲在我的身旁，温柔地低语。  
  
&emsp;&emsp;我呜咽着，索性扑到他的怀里，继续装哭，戏剧性直接拉满。  
  
&emsp;&emsp;「这孤儿寡母的，撑得起夏家吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这么大个家业，诶……」  
  
&emsp;&emsp;「小点声。」  
  
&emsp;&emsp;旁人的嘀咕声断断续续。  
  
&emsp;&emsp;我窝在夏彻的怀里，假意地啜泣了两声，本想就此推开他，却不想他直接抬手摸了摸我的头，像是很疼惜一般。  
  
&emsp;&emsp;夏彻又轻拍着我的背，轻声哄着我：「别把眼睛哭坏了。」  
  
&emsp;&emsp;这温柔像是过了头。  
  
&emsp;&emsp;不妙。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;夜里下了一场大雨。  
  
&emsp;&emsp;正如我所料，后花园的走廊里，几个人拖着麻袋朝着偏厅走去。  
  
&emsp;&emsp;那麻袋抖得厉害，像是藏着一个人。  
  
&emsp;&emsp;拨了拨刚洗过的头发，我想假装没看见，又忍不住好奇心。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;偏厅里。  
  
&emsp;&emsp;夏彻穿着一身白衬衫，斯斯文文地靠在沙发上翻着书，直到麻袋丢到了他的脚下。  
  
&emsp;&emsp;「少，少爷。」  
  
&emsp;&emsp;麻袋一拆，里面爬出来一个佣人，微微颤颤地跪在地上：  
  
&emsp;&emsp;「少爷，少爷我再也不敢了，是他们指使我下毒的，可是我根本没有来得及，您就病了，不是我不是我。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻没作声，只是一言不发地翻着书。  
  
&emsp;&emsp;「他们是谁？」  
  
&emsp;&emsp;管家发号施令。  
  
&emsp;&emsp;佣人吓得不轻，不肯吱声，管家上去就踹了起来。  
  
&emsp;&emsp;「够了。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻将书一合，丢在茶几上，清隽的脸上没有表情，只是注视着佣人：「教教他。」  
  
&emsp;&emsp;「少，少爷？」  
  
&emsp;&emsp;管家不明所以。  
  
&emsp;&emsp;但是打手已经将佣人的胳膊生生拧到脱臼，骨骼作响的声音，吓得我差点叫出声。  
  
&emsp;&emsp;雨夜潮湿的风徐徐吹入。  
  
&emsp;&emsp;我本能地想要跑，却又不想放过这个把柄。  
  
&emsp;&emsp;拿出手机，我调到了静音，默默地将摄像头对准了夏彻……  
  
&emsp;&emsp;佣人的惨叫声不断，整张脸都变得扭曲起来，口吐鲜血，哭着出声交代出夏家的二叔。  
  
&emsp;&emsp;「是您二叔……」  
  
&emsp;&emsp;佣人呜咽着重复。  
  
&emsp;&emsp;我不禁蹙眉，夏二什么时候会的下作手段。  
  
&emsp;&emsp;可能是画面过于残酷。  
  
&emsp;&emsp;从始至终，只有管家绷不住劝了几句，劝不住便离开了偏厅，而夏彻完全是一种在欣赏的姿态，凉薄得骇人。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;「少爷，少爷，您放过我——  
  
&emsp;&emsp;「呜……  
  
&emsp;&emsp;「我可以帮您杀了胡嘉禾！」  
  
&emsp;&emsp;佣人哭嚎着，试图掰开打手的脚，拯救自己的手指。  
  
&emsp;&emsp;啧。  
  
&emsp;&emsp;怎么不打死你。  
  
&emsp;&emsp;我有些恼，却不想夏彻慢慢抬眼看向佣人，像是来了兴趣。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我脑子嗡嗡，忽然感觉自己待不住了，想要挪着步子藏得再好一些，却不想撞掉了柱子上的浮雕。  
  
&emsp;&emsp;清脆的声音回荡在偏厅。  
  
&emsp;&emsp;夏彻侧过头，面无表情地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;下一秒。  
  
&emsp;&emsp;外面的雷声大作，像是要把天劈成两半，忽明忽暗的光照在夏彻的脸上，恐怖如斯。  
  
&emsp;&emsp;「打扰了。」  
  
&emsp;&emsp;我讪讪一笑，扭头就想走，却不想打手已经站在了我的身后。  
  
&emsp;&emsp;生生被拎到夏彻的面前。  
  
&emsp;&emsp;我的手机直接被打手夺走，递给了夏彻。  
  
&emsp;&emsp;「拍得不错。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻白皙修长的手指摩挲着手机，挑着唇。  
  
&emsp;&emsp;我吓得发抖，心里紧张到了极点，甚至想要问夏彻，能不能看在同学的分上放过我。  
  
&emsp;&emsp;但是，现在的他是夏家继承人，应该巴不得知道他过往一直过着单亲生活的人都死吧。  
  
&emsp;&emsp;「小彻。」  
  
&emsp;&emsp;我带着哭腔，抽出睡衣里防身的小刀，想要挪到夏彻的面前，却被打手拽住，衣衫都要被扯下来，吓得我裹紧衣服。  
  
&emsp;&emsp;「松开。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻沉声呵斥。  
  
&emsp;&emsp;打手们面面相觑，连忙松开了手，也收敛了笑。  
  
&emsp;&emsp;「出去。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻再度发号施令。  
  
&emsp;&emsp;打手们不敢停留，拖着佣人便离开了。  
  
&emsp;&emsp;我不明所以地看向夏彻，眼里含着泪，握紧手里的刀。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;「小，小彻。」  
  
&emsp;&emsp;我哀哀地叫他。  
  
&emsp;&emsp;「害怕？」夏彻挑着眉，嘴角噙着笑，「我是洪水猛兽？」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;废话。  
  
&emsp;&emsp;你不是洪水猛兽，难不成我是？  
  
&emsp;&emsp;我心里疯狂 diss，但是明面上还是弱弱地出声道：  
  
&emsp;&emsp;「不，不是。」  
  
&emsp;&emsp;「呵。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻轻笑两声，忽然就走近了我。  
  
&emsp;&emsp;我身子一僵，本能地缩着，却不想他附下身，直接撑在我的身侧，静静地打量着我。  
  
&emsp;&emsp;就这么几秒。  
  
&emsp;&emsp;我呼吸都变得小心起来：「我只是想自保，我害怕你也会那样收拾我……」  
  
&emsp;&emsp;夏彻望着我，突然就岔开了话题：「你这样子，很像一个人。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;我有些迟疑，以为夏彻是认出了我。  
  
&emsp;&emsp;结果。  
  
&emsp;&emsp;他来了一句：「我说，你的神态，很像一个人。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我眨巴着眼，有些不确定地出声：  
  
&emsp;&emsp;「她叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻沉思两秒，回避了这个问题。  
  
&emsp;&emsp;「地上凉，起来吧。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻拽过沙发上的薄毯，俯身披在我的肩上，微凉的手拨开我耳边的碎发，轻声道：「别哭了，你的眼睛已经肿了。」  
  
&emsp;&emsp;「小彻。」  
  
&emsp;&emsp;我完全还在状况外，没理解夏彻居然不生气我偷拍，还给我披薄毯。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，在。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻抬手将手机塞给了我。  
  
&emsp;&emsp;我望着手机里的视频没有被删，有点蒙，还没有反应过来，夏彻便将我抱了起来，离开了偏厅，朝着房间的方向走去。  
  
&emsp;&emsp;「我，我可以自己走。」  
  
&emsp;&emsp;我小声说着。  
  
&emsp;&emsp;夏彻却抱紧了我，低眸看着我，轻声询问：「手里的刀，你打算什么时候刺到我身上？」  
  
&emsp;&emsp;「我，我只是防身。」  
  
&emsp;&emsp;我默默攥紧小刀。  
  
&emsp;&emsp;明明只是一句询问，我心里却生出了愧疚。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;回到房间里。  
  
&emsp;&emsp;我第一时间慢慢从夏彻的怀里挪到被子里，小心地看着他：  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻没有作声，只是去端着我养的小盆栽，隔绝了风雨，放在了梳妆台上。  
  
&emsp;&emsp;像是感觉到了我的害怕。  
  
&emsp;&emsp;夏彻朝着门外走去，颀长的身姿站在门口，显得有些落寞地出声道：「你每天都在照顾我，我不至于那么没良心。」  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，眼看着他关了门。  
  
&emsp;&emsp;虽然一开始夏彻对我态度挺差的，但是这些日子相处下来，他确实已经缓和了许多……  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;可能是哭得太狠，第二天一早，我眼睛肿得不行，急得连忙出门找冰袋。  
  
&emsp;&emsp;然而，门一开，夏彻便拿着冰袋站在门口，吓了我一跳。  
  
&emsp;&emsp;「你别怕。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻抬手递出冰袋，难掩无奈，立刻就转身，低声道：「你要是害怕我，我会离你远一点。」  
  
&emsp;&emsp;现在的他。  
  
&emsp;&emsp;可怜兮兮的，可是我没忘，他一开始就装病，是个有心计的人。  
  
&emsp;&emsp;「小彻，你别想太多。」  
  
&emsp;&emsp;我勉强地笑着。  
  
&emsp;&emsp;夏彻望着我，眼底带着一丝欣喜，忽然就委屈地上前，抱住了我：「嘉禾，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;昨晚狼狗，今天奶狗。  
  
&emsp;&emsp;他变脸比我翻书还快。  
  
&emsp;&emsp;我被他搞得一头雾水，但是又不敢轻易推开他。  
  
&emsp;&emsp;「谢，谢我干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「你是这个家里，唯一对我好的人。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我没吱声，只觉得他演技真好。  
  
&emsp;&emsp;夏彻下颚抵着我的肩，轻声道：  
  
&emsp;&emsp;「我害怕你会因为昨晚的事情，疏远我。」  
  
&emsp;&emsp;「怎……怎么会。」  
  
&emsp;&emsp;我有些愣，支支吾吾地出声，「我怎么会和一个病人计较。」  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾。我没病，我都是装的。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻微微松开我，低着头，一双漆黑深邃的眸子紧盯着我，「突然那么多钱落到我手上，我害怕被人害了，所以一直和每个人保持距离，养了几个打手，在暗地里观察。  
  
&emsp;&emsp;我下手狠一点，也是怕别人觉得我是软柿子，可以任意拿捏。」  
  
&emsp;&emsp;我仰头看着夏彻，脑子瞬间糨糊了。  
  
&emsp;&emsp;我真的，没有想到他会说实话。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻轻声说着，有些委屈地看向我，「之前对你态度那么差，你别生我气。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我突然不知道该作出什么表情，讪讪地出声道，「不，不会。」  
  
&emsp;&emsp;「少，少爷！」  
  
&emsp;&emsp;管家噔噔噔地跑上楼，气得说话都结巴，「男女授受不亲。」  
  
&emsp;&emsp;「管家，你这是说的什么话。」  
  
&emsp;&emsp;我微怔，慌忙推开夏彻，摆出长辈的姿态。  
  
&emsp;&emsp;「那是我误会夫人了，只不过少爷年轻气盛，夫人还是注意些好，现在老爷子去了，免得闹出什么不成体统的丑闻。」  
  
&emsp;&emsp;管家明显是话里有话。  
  
&emsp;&emsp;我压着气，保持微笑：「您一把年纪，这么急急忙忙地上来，不会就是为了说这些吧？」  
  
&emsp;&emsp;「当然不是。」管家脸色不是很好，看着我，蹙眉道，「夏二出事了，车祸。您快去看看吧。我去准备看望的礼品。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，管家匆匆下楼。  
  
&emsp;&emsp;我呆愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;天。  
  
&emsp;&emsp;怎么会这么巧？  
  
&emsp;&emsp;我本能地看向夏彻，却不想他也在看我。  
  
&emsp;&emsp;夏彻张了张嘴，最后垂着眸，闷声道：「你是不是觉得，这件事是我做的？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;我当即否决。  
  
&emsp;&emsp;夏彻眼底泛着一丝泪光，冲着我勉强地笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我看着他，心里隐隐被刺痛。  
  
&emsp;&emsp;可是。  
  
&emsp;&emsp;我一时半会，真的改不了自己的疑心病。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;从医院看完夏二，出来的那一刻，我脚有些软。  
  
&emsp;&emsp;因为，夏二的腿被烧掉了大半，疼到说话都困难。  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻抬手扶住我。  
  
&emsp;&emsp;我看着玻璃门上自己黯然的神色，努力地调整心态：  
  
&emsp;&emsp;「我没事。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻搂着我的腰，神情有些严肃：「是害怕了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我哪有怕。」  
  
&emsp;&emsp;我随口就否决他这句话，侧目看向他，「倒是你，你怕吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我？」  
  
&emsp;&emsp;此刻的夏彻，眼眸像是深不见底，在阳光的遮掩下，轻声道：「我当然怕。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;事实证明。  
  
&emsp;&emsp;害怕的人是我，到家之后，我就瘫软在床上，半天都不想动一下。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;为了给自己留条后路。  
  
&emsp;&emsp;我收拾出这些年老爷子逢年过节送的珠宝，开始悄悄变卖。  
  
&emsp;&emsp;如果情况不对，我就开溜。  
  
&emsp;&emsp;成功卖出几件。  
  
&emsp;&emsp;我的安全感有所增加，只是还有的珠宝价位太高，得多和一些贵妇人交流交流才行。  
  
&emsp;&emsp;约好的宴会上。  
  
&emsp;&emsp;我拨了拨身上的披风，望着来来往往的人，有些焦急地张望。  
  
&emsp;&emsp;「胡小姐，让你久等了。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会。」  
  
&emsp;&emsp;我弯着唇角，摆出招牌式的假笑。  
  
&emsp;&emsp;这位客人是江都市内珠宝商余家的夫人，刘芷，是平日里最喜欢邀请我品茶的，还算说得来。  
  
&emsp;&emsp;「余夫人，我们也是旧相识，我就不和你兜圈子了，一起来验验品吧。」  
  
&emsp;&emsp;我打开珠宝盒，轻声说着。  
  
&emsp;&emsp;「不急。」  
  
&emsp;&emsp;刘芷瞄着我，扫了一圈周围，「我又多请了几个人一起来品鉴珠宝，帮衬帮衬你的生意。」  
  
&emsp;&emsp;我闻言微微挑眉。  
  
&emsp;&emsp;但是。  
  
&emsp;&emsp;我没有想到，刘芷邀请的，是胡家人。  
  
&emsp;&emsp;「好啊，胡嘉禾有钱还藏着掖着，不给家里？你是不把我这个婶婶放在眼里了？」  
  
&emsp;&emsp;我那所谓的婶婶一进门，疾步走来，看到桌上的珠宝，厉声呵斥，「你哥哥正是事业发展的时候，你当妹妹的就不知道帮他一下？」  
  
&emsp;&emsp;这样的话，我耳朵里已经快听出茧子。  
  
&emsp;&emsp;我没吱声，只是抿着唇，看向刘芷。  
  
&emsp;&emsp;「啊这。」  
  
&emsp;&emsp;刘芷倚靠在沙发上，对上我的视线，一脸惊讶的模样，「我看宴会来的人少，便想着多来个人会热闹一些。胡小姐不会介意吧？」  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;不知不觉。  
  
&emsp;&emsp;周围已经有人聚集了过来。  
  
&emsp;&emsp;刘芷抿着唇轻笑，晃动着手里的红酒杯，身后的看客似乎都成了她的倚仗。  
  
&emsp;&emsp;「刘芷。」  
  
&emsp;&emsp;我压低了声。  
  
&emsp;&emsp;刘芷懒得再装，笑道：「胡嘉禾，你不会还以为你是夏太太吧？」  
  
&emsp;&emsp;「她现在就是个寡妇。」  
  
&emsp;&emsp;婶婶起了劲儿，指着我骂道，「还是个丧良心的东西，我们胡家供她吃供她喝，她有钱了，现在翻脸就不认人了！」  
  
&emsp;&emsp;「你闭嘴。」  
  
&emsp;&emsp;我冷声回怼。  
  
&emsp;&emsp;婶婶怒不可遏，拿起桌上的红酒就朝着我泼了过来。  
  
&emsp;&emsp;「小心！」  
  
&emsp;&emsp;一道身影闪过。  
  
&emsp;&emsp;我呼吸一颤，等回过神的时候酒液已经顺着夏彻的头发滑落。  
  
&emsp;&emsp;「小彻！」  
  
&emsp;&emsp;「夏，夏先生。」  
  
&emsp;&emsp;刘芷惊了一下，立刻站起身。  
  
&emsp;&emsp;夏彻低眸看着我，任由我擦拭着他脸上的酒渍，低声道：「只要我还活着，你就是夏太太。」  
  
&emsp;&emsp;我望着他，一时无言。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;「诶，你们，你们干什么！」  
  
&emsp;&emsp;「余夫人，我可是都听了你的话——」  
  
&emsp;&emsp;保安们涌入宴会，上前便将婶婶拖拽了出去。  
  
&emsp;&emsp;「不，不是我……」  
  
&emsp;&emsp;刘芷神色仓皇，尴尬地解释着。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻。  
  
&emsp;&emsp;气氛尴尬到一定地步。  
  
&emsp;&emsp;我看向刘芷，笑着道：「余夫人，今天的事情都是一场误会，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;刘芷错愕地看着我，连连应声。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，端起桌子上的红酒，直接泼向了刘芷。  
  
&emsp;&emsp;伴随着她的尖叫声，我拽着夏彻，甩手离开。  
  
&emsp;&emsp;车厢里，我拿着纸巾一点点给夏彻擦拭，愧疚地出声道：  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「一杯酒而已，我没事的。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻轻声作答。  
  
&emsp;&emsp;我看着他乖巧的模样，心里别提多难受了，一个劲地给他擦拭着衣服上的红酒渍。  
  
&emsp;&emsp;「真的没事。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻握住我的手腕，语气欢快地转移话题道：「我饿了。能陪我一起吃饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;就近的小餐馆。  
  
&emsp;&emsp;烧开的汤上弥散着水蒸气，在灯光下显得格外有烟火气。  
  
&emsp;&emsp;「点这个，行吗？」  
  
&emsp;&emsp;「都好。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻笑着出声。  
  
&emsp;&emsp;我点了两份云吞，朝着老板道：「两份都不要香菜，有一份不要加虾米。」  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾，我也不吃虾米。」  
  
&emsp;&emsp;「就是给你点的呀。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落。  
  
&emsp;&emsp;我打了个激灵，对上夏彻疑惑的目光，笑着道：「呃，你爸也不喜欢吃，所以我猜你也不喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「噢。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我微微松了口气，暗骂自己说话不过脑子，差点就暴露了。  
  
&emsp;&emsp;云吞上桌。  
  
&emsp;&emsp;第一次。  
  
&emsp;&emsp;我和夏彻同桌吃饭，就像是完整了学生时代的一个记忆点。  
  
&emsp;&emsp;所有的不快，也消散了许多。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么会嫁给老头？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻摆弄着勺子，突然询问。  
  
&emsp;&emsp;我笑着道：「当然是因为钱。」  
  
&emsp;&emsp;「钱？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻抬眼看我，低声道：「我觉得你不像是会为了走捷径放弃自己婚姻的人。」  
  
&emsp;&emsp;「你真这么认为？」  
  
&emsp;&emsp;我望着他，鼻尖泛酸。  
  
&emsp;&emsp;夏彻微微颔首。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，笑了笑，低声道：「我爸在世的时候，把钱都放在我奶奶的名下，结果他一去世，我和我妈就被赶出来了。  
  
&emsp;&emsp;可能是受的打击太大，我妈出了车祸，我辍学照顾她，但是打工赚钱太慢了，病危通知书下来的时候，我已经没办法，就去求胡家……  
  
&emsp;&emsp;我记不得自己吃了多少次闭门羹，再后来是你爸需要一个冲喜的老婆，胡家连哄带骗地把我递到夏家，让我顶上了。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻眼神微动，一时陷入了沉默。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不说话？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着看他。  
  
&emsp;&emsp;夏彻问：「那你妈妈呢？」  
  
&emsp;&emsp;「她死了。」  
  
&emsp;&emsp;我几乎平静地开口，「有人告诉她我嫁给了一个老人家，她被气死了。我赶到医院的时候，她手指着我，咽了气。」  
  
&emsp;&emsp;脑海里的过往种种，像是一把把利刃刺得我无法呼吸。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻突然出声。  
  
&emsp;&emsp;我微怔，失笑：「你道什么歉。又不关你的事。快吃吧，别凉了。」  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;熬了三年。  
  
&emsp;&emsp;我就是为了等着遗产报仇，奈何夏彻出现打乱了我的全盘计划，我只能走一步看一步，但是变卖珠宝这件事，事不宜迟。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，这么多？」  
  
&emsp;&emsp;陈旭眼睛都瞪大了。  
  
&emsp;&emsp;我撇着嘴，递给陈旭几件珠宝：  
  
&emsp;&emsp;「你替我卖了吧，分你两成。」  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾，有这个钱，你为什么不直接离开呢？」  
  
&emsp;&emsp;陈旭无奈地望着我，淡声道，「一定要抢那个公司吗？那么多钱，你又花不完。」  
  
&emsp;&emsp;「胡家有大伯，如果没有公司，我收拾不了那些欺负我和我妈的人。」  
  
&emsp;&emsp;我颇为无奈地出声。  
  
&emsp;&emsp;陈旭叹了一口气，只是道：  
  
&emsp;&emsp;「阿姨在天之灵，一定是希望你能幸福的，而不是报仇。为什么不趁着年轻，谈谈恋爱，享受一下生活呢。」  
  
&emsp;&emsp;「噗。」  
  
&emsp;&emsp;我真的会笑：「和谁谈？」  
  
&emsp;&emsp;陈旭盯着我，试图开口，却不想脸色噌地就变了，紧跟着便是一条藏獒猛地扑向他，吓得陈旭拔腿就跑了。  
  
&emsp;&emsp;「阿罗，不许闹！」  
  
&emsp;&emsp;我厉声呵斥。  
  
&emsp;&emsp;藏獒叫了两声，又跑到我的身边，乖乖地蹲着。  
  
&emsp;&emsp;我低眸看着藏獒，捡起地上的牵狗绳。  
  
&emsp;&emsp;「谁放的狗？」  
  
&emsp;&emsp;「回，回夫人，是少爷。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我怼人的话到嘴边，一下子就憋住了。  
  
&emsp;&emsp;客厅里。  
  
&emsp;&emsp;夏彻悠然自得地翻着书，抬眼瞥着我，又低头看书。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么要放狗，万一咬到人怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我蹙着眉，上前拿过他的书。  
  
&emsp;&emsp;夏彻答非所问：「你和那个人什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;「当然是朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「普通朋友？」  
  
&emsp;&emsp;我瞥着他，感觉到他大有继续质问的意思，不禁道：  
  
&emsp;&emsp;「你之前不是问我有没有想好出路吗？我觉得你说得对，我不能一辈子守寡……」  
  
&emsp;&emsp;话音一落。  
  
&emsp;&emsp;夏彻的脸色更难看了，唰地就从沙发上站起身：「那个人就是你找的出路？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我有点蒙，讪讪地点头。  
  
&emsp;&emsp;下一秒。  
  
&emsp;&emsp;夏彻摔掉手里的书，直接上了楼。  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;他是不是有病啊，知道我有第二春，他不应该高兴吗？  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;像是真的生气了。  
  
&emsp;&emsp;夏彻连着几天没搭理我，饭也不肯下楼吃，闹到最后就是不肯吃饭。  
  
&emsp;&emsp;端着餐点。  
  
&emsp;&emsp;我走进夏彻的房间，笑着道：「听说你没吃晚饭，饿不饿呀？」  
  
&emsp;&emsp;隔着几米远。  
  
&emsp;&emsp;夏彻靠在沙发上，仿佛没有听见我说话一样，继续翻书。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;「是打算一辈子不和我说话吗？」  
  
&emsp;&emsp;我探头看他。  
  
&emsp;&emsp;可是，夏彻仍旧不理会我，板着脸的样子简直和上学的时候一模一样，但是当时的我光顾着看脸了，完全没意识到他的幼稚。  
  
&emsp;&emsp;手机嗡嗡作响。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼夏彻，无奈地放下餐盘，出去接电话，结果还没有走几步，就听见了餐盘摔碎的声音。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我扭头看了一眼碎渣，还是走远接通了电话。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，不好了，您娘家的人闹到公司了。现在……」  
  
&emsp;&emsp;电话一接通。  
  
&emsp;&emsp;不等对方说完，我便问道：「是不是公司里的高层让你别管，由着他们闹？」  
  
&emsp;&emsp;对方保持了沉默，算是默认。  
  
&emsp;&emsp;我揉着眉心，感到一丝烦躁，现在夏彻一直装病，不进公司，一些人明显耐不住性子了。  
  
&emsp;&emsp;现在这个公司，内部已经乱了，每个人都有自己的小算盘。  
  
&emsp;&emsp;等我抵达公司，胡家人已经被轰走，而该来的不该来的人都聚集在会议室，像是早有准备一般。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，要不然还是回去吧，他们摆明给您施压。」  
  
&emsp;&emsp;助理小声提议。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，踩着高跟鞋直奔会议室。  
  
&emsp;&emsp;然而，我站定在门口，所有人都面面相觑，神色各异，气氛诡异得可怕。  
  
&emsp;&emsp;正如我所料。  
  
&emsp;&emsp;聊不过十句，便有人提出让我卸任。  
  
&emsp;&emsp;「不行。胡小姐的工作能力，有目共睹——」  
  
&emsp;&emsp;某位元老拍案而起。  
  
&emsp;&emsp;「你不用急着出头。」  
  
&emsp;&emsp;但是另一位高层也不肯让步，淡声道：「她并非继承人，现在老爷子去了，她一个外人，有什么权利占据公司的重要职位？」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我挑着眉，转着笔，轻笑道：  
  
&emsp;&emsp;「权利、职位不过身外之物，我赞同您的看法，不过眼下公司的项目正在运转，请问哪位可以推举人才，保证这个项目能够成功完成？」  
  
&emsp;&emsp;高层眼前一亮，立刻道：「我儿子可以。」  
  
&emsp;&emsp;我：「那真是个好消息，倘若因为换人，造成项目亏损，那您儿子是否担待得起？」  
  
&emsp;&emsp;高层一时无声，转而开始移开话题：「难不成公司要一直听从一个外人的决策？继承人一直病着，敢问胡小姐，是因为什么病的？」  
  
&emsp;&emsp;我扣紧手里的笔。  
  
&emsp;&emsp;「听她的决策，有什么不好？」  
  
&emsp;&emsp;伴随着敲门声，夏彻穿着浅白色的毛衣，整个人看起来还像个学生，说话却掷地有声。  
  
&emsp;&emsp;「小少爷，这话可不能这么说，您才是正主。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊是啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我们都等着您上位呢。」  
  
&emsp;&emsp;谄媚的话一句接着一句。  
  
&emsp;&emsp;夏彻板着脸，像是孩子一般蛮横道：「既然我是正主，我说听谁的就听谁的。」  
  
&emsp;&emsp;隔着一张长桌。  
  
&emsp;&emsp;我望着夏彻，心里有种说不清道不明的感觉。  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;会议结束。  
  
&emsp;&emsp;夏彻头也不回地就朝着门外走，出于无奈，我只能一路小跑跟上。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;像是没听见。  
  
&emsp;&emsp;夏彻还在朝前走，我深深地叹了一口气，也懒得跟了，打算晚上和陈旭吃顿火锅，聊聊珠宝的事情。  
  
&emsp;&emsp;晚上十点。  
  
&emsp;&emsp;我回了夏家，客厅里灯火通明，夏彻蜷缩在沙发上，一动不动。  
  
&emsp;&emsp;「小彻？」  
  
&emsp;&emsp;我慌忙上前，看着茶几上的酒瓶，微微蹙眉，看向赶来的保姆，淡声道：「怎么让他喝这么多？快，去煮点醒酒汤来。」  
  
&emsp;&emsp;「夫人，我们也是拦不住啊。」  
  
&emsp;&emsp;保姆无奈地点头，麻溜地带着其他佣人离开。  
  
&emsp;&emsp;「嘉，嘉禾……」  
  
&emsp;&emsp;夏彻睁开眼，脸上泛着红晕，眼巴巴地望着我，哼声道，「你回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「你啊，你怎么喝这么多？」  
  
&emsp;&emsp;「你不喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻头埋在抱枕里，哽咽着出声道，「我知道的。我知道的……」  
  
&emsp;&emsp;「你在胡说什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我听得出他语气里的伤感，不禁无奈，拉着他坐起身，端起一杯水递到他的唇边：  
  
&emsp;&emsp;「喝点水，清醒一下。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻整个人迷迷糊糊，看了看水杯，又看了看我，脑袋一晃就靠在我的肩上。  
  
&emsp;&emsp;「喝水。」  
  
&emsp;&emsp;我试图把水杯递到他唇边。  
  
&emsp;&emsp;他却闹起了小脾气，别过脸像孩子一样靠在我的颈窝：「你，你好香……」  
  
&emsp;&emsp;温热的呼吸拂过肌肤。  
  
&emsp;&emsp;我稍稍挪开一些距离，手撑着他的腰腹。  
  
&emsp;&emsp;灯光洒落。  
  
&emsp;&emsp;夏彻恹恹地望着我，乖巧极了。  
  
&emsp;&emsp;我被他看得耳朵发烫，不禁摆出长辈的姿态，沉声教训：「以后别喝这么多酒，你看你这个样子，像继承人吗？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻皱着眉，一个劲地摇头：「我只想继承你。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我耳根子一红，侧目看他，却不想他傻乎乎地冲着我笑。  
  
&emsp;&emsp;真的要命。  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾！你的口红落我车上了。」  
  
&emsp;&emsp;陈旭的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间理智归位，唰地就从沙发上站起身，看了过去。  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;「就不能发消息告诉我，我明天去拿？」  
  
&emsp;&emsp;「嗐，刚好接了个看诊的单子，路过就递过来了。」  
  
&emsp;&emsp;陈旭瞥了一眼茶几，笑出声：「乖乖，这小子还挺能喝。」  
  
&emsp;&emsp;我：「你车上有苹果醋吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈旭抓了抓头，朝着我道：「等下啊，我去找找。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;看着陈旭离开的背影，我扭头看向夏彻，却不想他正望着我，灯光映照在眼底，显得格外纯澈。  
  
&emsp;&emsp;「他为什么有你的口红？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻呐呐地发问。  
  
&emsp;&emsp;我笑了下，俯身看着他：「酒醒了？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻：「你要和他在一起？」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;我看着夏彻还有些晕乎的样子，不禁笑了。  
  
&emsp;&emsp;「是谁说，照顾我是她的责任？」  
  
&emsp;&emsp;「是谁说，还好有我？」  
  
&emsp;&emsp;「是谁说，我是她生活的盼头？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻句句逼问。  
  
&emsp;&emsp;我无措地望着他，下意识后退，直到腿抵在茶几旁，撞到了酒瓶。  
  
&emsp;&emsp;「我是长辈，你是小辈，我这样说有什么问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;「长辈？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻眼神阴郁，完全突破了平时的斯文，骨节分明的手突然就扣住我的下颚，低声道：  
  
&emsp;&emsp;「胡嘉禾，你算哪门子的长辈？」  
  
&emsp;&emsp;「你——」  
  
&emsp;&emsp;我有些恼，铆足劲儿想要掰开他的手。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么不算，我是你爸爸娶——」  
  
&emsp;&emsp;「你们睡过吗？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻冷不丁发问。  
  
&emsp;&emsp;我如鲠在喉，气得想打他：「就算没有，我也是夏太——！」  
  
&emsp;&emsp;「呵。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻轻笑一声，俯身便堵住我的嘴，将我按在了茶几上。  
  
&emsp;&emsp;刹那间。  
  
&emsp;&emsp;酒瓶啪嗒碎裂在地上。  
  
&emsp;&emsp;我整个人神经都要崩了，拼命地挣扎，可是夏彻却死死扣住我的手腕，甚至将我的手腕拉伸至头顶。  
  
&emsp;&emsp;「夏，夏彻，别，别这样！」  
  
&emsp;&emsp;我吓得快哭了，慌张地望着他。  
  
&emsp;&emsp;「胡嘉禾。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻抵着我的额头，抬手轻轻摩挲着我的唇瓣，低声道：「跟我吧，跟我开始新的生活，我让你做真正的夏太太。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我已经哭蒙了，呜咽道：「你，你喝多了。」  
  
&emsp;&emsp;「混蛋！」  
  
&emsp;&emsp;陈旭一把拽住夏彻的衣领，上去就是一拳。  
  
&emsp;&emsp;「嘶。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻嘴角渗出血渍。  
  
&emsp;&emsp;陈旭已经气上头，按着他就打，但是夏彻却丝毫没有还手的意思。  
  
&emsp;&emsp;「别打了！」  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;家里的佣人赶到，管家目瞪口呆，拉住陈旭就要问话。  
  
&emsp;&emsp;「让他走，他是我的朋友，今天的事，纯属意外。」  
  
&emsp;&emsp;「意外？」  
  
&emsp;&emsp;管家扯着嗓子，有些恼，「他闯进家里打人，是意外？你凭什么打我家少爷？」  
  
&emsp;&emsp;陈旭冷着脸，怒声道：  
  
&emsp;&emsp;「就凭他——」  
  
&emsp;&emsp;「陈旭，你走吧，这里我来处理。」  
  
&emsp;&emsp;我攥紧手，连忙打断陈旭，看向管家：「管家，你是听不懂我的话，还是我说话不管用了？」  
  
&emsp;&emsp;吵吵攘攘的。  
  
&emsp;&emsp;僵持不下。  
  
&emsp;&emsp;身后沉默已久的夏彻低声道：「让他走。」  
  
&emsp;&emsp;我回眸看向夏彻，对上他仓皇落寞的表情，心乱如麻。  
  
&emsp;&emsp;不论如何，接下来的时间，我打算回避夏彻。  
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;「一定要这样避开我吗？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻堵在楼梯口，目光纯澈，小声地发问。  
  
&emsp;&emsp;末了，他又道：「对不起，那天是我失态了。」  
  
&emsp;&emsp;道歉来得太突然。  
  
&emsp;&emsp;我望着夏彻的眼神，心里有些不是滋味。  
  
&emsp;&emsp;夏彻本就生得清隽，现在没了之前的傲气，温温柔柔的样子，更是让人没有抵抗力。  
  
&emsp;&emsp;「没事，我是长辈，还是有容人之量的。」  
  
&emsp;&emsp;我轻声安慰。  
  
&emsp;&emsp;夏彻垂着眸，似是不甘：「当时的我，很清醒。」  
  
&emsp;&emsp;翻译过来便是，当时的我，故意亲你。  
  
&emsp;&emsp;这句话，听得我心都悬起来。  
  
&emsp;&emsp;「胡嘉禾同学，我是在告白。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻郑重其事地出声。  
  
&emsp;&emsp;「同学」两个字，瞬间给我当头一棒。  
  
&emsp;&emsp;我：「你，你怎么知道——」  
  
&emsp;&emsp;我是你同学？  
  
&emsp;&emsp;夏彻：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我会这个点下楼？」  
  
&emsp;&emsp;我指尖陷入掌心，话到嘴边掉转了话锋，「还有，你叫我同学？你觉得合适吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我想让你知道。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻望着我，一字一顿地出声，「我和你是同龄人。我们没有血缘关系，我们可以是平辈。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;真是虚惊一场。  
  
&emsp;&emsp;我还以为夏彻认出了我。  
  
&emsp;&emsp;「胡嘉禾，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;说完。  
  
&emsp;&emsp;夏彻便抿着唇，快步地下楼，看着他的背影，我的心一阵阵躁动。  
  
&emsp;&emsp;29.  
  
&emsp;&emsp;上学的时候。  
  
&emsp;&emsp;我是做过梦想着夏彻喜欢我，可是梦成真的时候，我人都快吓没了。  
  
&emsp;&emsp;哪怕是为了遗产，他也不应该喜欢我，不能喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;可是，接下来的一段时间，夏彻像是铁了心一样，我去哪儿他去哪儿。  
  
&emsp;&emsp;「凭什么听你的？」  
  
&emsp;&emsp;某位领导气势汹汹地闯进办公室，直接把文件拍在了我的办公桌上，看着我道，「这个项目，你签字不算，没有夏少爷的签字，我认为行不通。」  
  
&emsp;&emsp;「签哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;一直坐在沙发上的夏彻抬起头，起身走了过来。  
  
&emsp;&emsp;「少，少爷。」  
  
&emsp;&emsp;领导火焰瞬间熄了。  
  
&emsp;&emsp;夏彻拿起桌上的笔，问他：「签哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;领导蹙着眉，不禁扫了我一眼，然后点了点文件签字的地方。  
  
&emsp;&emsp;整个流程不过一分钟。  
  
&emsp;&emsp;但是，那位领导出去的时候，额头上已经冒出冷汗。  
  
&emsp;&emsp;「你都不看下就签字？」  
  
&emsp;&emsp;我抬眸看向夏彻。  
  
&emsp;&emsp;「你签了我就跟着签，有什么问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻眨巴着眼，眼神里透露着一丝清澈的愚蠢。  
  
&emsp;&emsp;「就这么放心？」  
  
&emsp;&emsp;我对于他的行为，其实心里有所动容，但是又很难受。  
  
&emsp;&emsp;难受的点在于，他相信我。  
  
&emsp;&emsp;而我，还在想着他的遗产。  
  
&emsp;&emsp;「为什么不放心？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻认真地望着我：「我也想听你的话。」  
  
&emsp;&emsp;我脑子嗡嗡。  
  
&emsp;&emsp;夏彻再度发问：「这样不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我心跳得有些快：「小心掉坑里。」  
  
&emsp;&emsp;「掉坑里好，这样，我可以一直缠着你索赔。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我侧目看向夏彻，蹙眉：「你是不是傻？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻闻言不禁弯起唇，目光灼灼地看向我，轻声道：「我要是傻，就一直把你当成假想敌了。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;他装病的时候，我觉得他心机深，防着他。  
  
&emsp;&emsp;他现在坦诚相待，我又觉得他这样的人，八成会被那些高层活剥了。  
  
&emsp;&emsp;咚咚。  
  
&emsp;&emsp;敲门的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;员工递来几份文件，我顺势拿了起来，犹豫再三，递给夏彻：「你确实应该了解一下公司了，多看看吧，不懂的问我。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻有些茫然地看我，低声道，「那，那我看看吧。」  
  
&emsp;&emsp;30.  
  
&emsp;&emsp;后来的很长一段时间，夏彻像黏人精一样，一直待在我的身边，还乖得要命。  
  
&emsp;&emsp;「靠，我真谢谢你儿子，给我安排那么多病人。」  
  
&emsp;&emsp;陈旭加班加点，恨得咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;我得知又是夏彻搞的鬼，不由得安慰陈旭几句，挂断电话，侧目看向他：「你还学会滥用职权了？」  
  
&emsp;&emsp;「别生气……」  
  
&emsp;&emsp;夏彻握着我的手，小心地捏捏，笑着转移话题，「周六，我们去游乐场吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不去，公司很多文件要处理。」  
  
&emsp;&emsp;我直接否决。  
  
&emsp;&emsp;夏彻有点不高兴。  
  
&emsp;&emsp;我低着头敲击键盘回复消息，余光瞥着他一副委屈的小模样，不由得凑近他，压低了声道：  
  
&emsp;&emsp;「下次，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻乖乖点头，但还是蛮不情愿地闷声道：「随便找个人管不就好了？」  
  
&emsp;&emsp;我差点一口气提不来。  
  
&emsp;&emsp;「该知道的，你还是得了解。」  
  
&emsp;&emsp;我无奈地出声。  
  
&emsp;&emsp;夏彻却靠近了我，低声道：「我比较想了解你。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我耳根子一红，侧目看他，却不想他乖乖地看着我。  
  
&emsp;&emsp;他的话，过于暧昧。  
  
&emsp;&emsp;我脑子很乱，根本不知道该怎么接，只能借口资料忘记拿，起身回避。  
  
&emsp;&emsp;31.  
  
&emsp;&emsp;说实话。  
  
&emsp;&emsp;夏彻出现以后，我很多次觉得老天真不公平。  
  
&emsp;&emsp;可是，现在的我却觉得心里阴冷的角落，因为他的出现缓和了许多。  
  
&emsp;&emsp;「Boss，那些高层准备召开董事会，八成又是要针对您。」  
  
&emsp;&emsp;「无妨。」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眉心，刷了刷手机上的游乐场照片。  
  
&emsp;&emsp;又要对付那帮老家伙，这段时间怕是腾不出时间陪夏彻去游乐场，也不知道他这么大的人了，为什么居然对小孩子的玩意感兴趣。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;【夏彻】：[烤肉图片]  
  
&emsp;&emsp;我低眸看着手机，下意识起身朝着窗边靠去。  
  
&emsp;&emsp;果不其然。  
  
&emsp;&emsp;某人正在后花园摆烤架……  
  
&emsp;&emsp;四目相对。  
  
&emsp;&emsp;夏彻朝着我招了招手，迎面而来的不只微风，还有他的笑。  
  
&emsp;&emsp;32.  
  
&emsp;&emsp;这个时间点。  
  
&emsp;&emsp;家里的佣人大多已经睡了。  
  
&emsp;&emsp;我蹑手蹑脚地下楼，经过管家的房间，颇有一种做贼的感觉。  
  
&emsp;&emsp;月明星稀。  
  
&emsp;&emsp;我坐在椅子上，接过夏彻递来的酒杯，轻抿一口，整个人心情都松快许多。  
  
&emsp;&emsp;可是。  
  
&emsp;&emsp;酒越喝越上头。  
  
&emsp;&emsp;「少喝点。」  
  
&emsp;&emsp;「今晚辛苦夏大厨了。」  
  
&emsp;&emsp;我端着酒杯，敬了夏彻一杯。  
  
&emsp;&emsp;夏彻握着我的手腕，拿下酒杯，摸了摸我的头。  
  
&emsp;&emsp;我靠在他的怀里，汲取着他身上的温度，眼前出现了我妈憔悴的面容。  
  
&emsp;&emsp;「我没有你这样的女儿！我宁愿死也不要你这样耽误人生！」  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾！」  
  
&emsp;&emsp;我妈痛心疾首。  
  
&emsp;&emsp;我哭着恳求，却还是没能挽留住她的生命。  
  
&emsp;&emsp;果然。  
  
&emsp;&emsp;喝酒对我而言，解不了愁。  
  
&emsp;&emsp;但是醉到极致，仿佛心就不那么痛了。  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻轻声叫着我的名字。  
  
&emsp;&emsp;我朦朦胧胧地看着他，感觉到他的靠近，没有躲闪，只是任由他亲吻。  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾……嘉禾。」  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你，夏彻。」  
  
&emsp;&emsp;我迷离地望着他，终于说出了那句压抑已久的话，「很早就喜欢了。」  
  
&emsp;&emsp;可是，那个时候，我太自卑了。  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;细碎的轻语割裂。  
  
&emsp;&emsp;窗外突然就翻云吐墨，后花园的枝叶伴随着雷霆声交缠，两盆多肉氤氲着雨水，一遍又一遍，越发娇嫩。  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾，你身上还是那么香，一点都没有变。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「可惜，你变漂亮了，但是依旧不聪明。」  
  
&emsp;&emsp;睡梦里。  
  
&emsp;&emsp;夏彻吻了吻我的耳畔。  
  
&emsp;&emsp;33.  
  
&emsp;&emsp;次日清晨。  
  
&emsp;&emsp;管家敲门的声音咚咚响。  
  
&emsp;&emsp;「少爷？少爷？」  
  
&emsp;&emsp;管家嚷嚷了两声。  
  
&emsp;&emsp;我揉着眼，望着睡在身旁的人，脑子瞬间蒙了。  
  
&emsp;&emsp;「早。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻额头抵着我，轻声打招呼。  
  
&emsp;&emsp;我看着他那双清明的眸子，视线只是稍稍下移到他的脖颈，脑子瞬间就要炸了。  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻抱着我，像条餍足的狼，勾着唇浅笑，「我们结婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你在胡说什么！」  
  
&emsp;&emsp;我一时心乱，局促地想要起身，却听到管家的敲门声：「夫人，夫人，不好了！少爷不在房间，要不要派人去找找？」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;确实不在，因为在我的房间。  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻凑近我，一副乖巧的模样。  
  
&emsp;&emsp;我的脸连连发烫，捂住他的嘴，低声道：  
  
&emsp;&emsp;「你声音小点。」  
  
&emsp;&emsp;「噢~」  
  
&emsp;&emsp;夏彻小声地附和。  
  
&emsp;&emsp;我对上他漆黑纯澈的眸子，尴尬地钻进被子里，他还凑过来抱我，吻了下我的脖颈：  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾。」  
  
&emsp;&emsp;「别闹。」  
  
&emsp;&emsp;我蹙眉看他。  
  
&emsp;&emsp;他却笑得像个傻子，嘴上答应，结果又亲了几下。  
  
&emsp;&emsp;34.  
  
&emsp;&emsp;万幸。  
  
&emsp;&emsp;管家没一会儿就走了，我开门确定没人，才把夏彻推出门。  
  
&emsp;&emsp;冲完热水澡。  
  
&emsp;&emsp;我整个人还在状况外，一时头疼。  
  
&emsp;&emsp;「夫人。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，看向浴室镜子里面红耳赤的自己，一想到佣人是来换床单，慌忙跑出浴室。  
  
&emsp;&emsp;好在。  
  
&emsp;&emsp;佣人看也不看，直接将床单卷起来就拖走。  
  
&emsp;&emsp;「夫人？麻烦让一下。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，噢，好。」  
  
&emsp;&emsp;我眨巴着眼，相当尴尬地让开道。。  
  
&emsp;&emsp;真的要命。  
  
&emsp;&emsp;托夏彻的福气，我一整天工作都心神不宁。  
  
&emsp;&emsp;【夏彻】：这件婚纱好看吗？  
  
&emsp;&emsp;【夏彻】：[图片]99+  
  
&emsp;&emsp;手机嗡嗡作响。  
  
&emsp;&emsp;我真怀疑这个家伙是待在家里太闲了。  
  
&emsp;&emsp;【夏彻】：下周六也没有时间吗……  
  
&emsp;&emsp;隔着屏幕，我都能想象他可怜兮兮的模样，翻阅了下日历，这才想起来，那天是夏彻的生日。  
  
&emsp;&emsp;不得已。  
  
&emsp;&emsp;连着一周，我都忙着熬夜工作，重新评估了手里的项目，给周六腾时间。  
  
&emsp;&emsp;这个时候，我丝毫没有意识到自己的愚蠢。  
  
&emsp;&emsp;35.  
  
&emsp;&emsp;提前完成工作。  
  
&emsp;&emsp;我对于又要召开的董事会，算是信心满满，特地又找时间去逛商场，给夏彻购买生日礼物。  
  
&emsp;&emsp;隔着一条马路。  
  
&emsp;&emsp;黑色的 SUV 靠在路边，公司的高层和夏彻一同下车，直奔酒店。  
  
&emsp;&emsp;出于好奇，我跟了上去，本以为只是简单的会面，却没有想到，刘芷以及刘芷的老公都在场。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，抱歉，这里是私人宴会厅。」  
  
&emsp;&emsp;我推了推脸上的墨镜，扭身跟着服务员离开，趁着她不备，借口上厕所，踩着高跟鞋绕进了所谓的私人宴会厅。  
  
&emsp;&emsp;偌大的会客厅。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的面孔比比皆是，投屏上本属于我的项目，负责人已经更改为「夏彻」。  
  
&emsp;&emsp;短短一瞬间。  
  
&emsp;&emsp;这段时间和夏彻所有的相处，便全部灌入脑海。  
  
&emsp;&emsp;是什么时候，我开始不再避讳我用电脑的时候，他坐在我的身旁。  
  
&emsp;&emsp;是什么时候……  
  
&emsp;&emsp;周身的血液仿佛瞬间倒流，我有些站不稳脚跟，艰难的扶着墙壁，勉强保持着身体的平衡。  
  
&emsp;&emsp;就这么一点点，一点点，我放松了对他的防备。  
  
&emsp;&emsp;苦肉计。  
  
&emsp;&emsp;美人计。  
  
&emsp;&emsp;我可真是一点都没有错过，真的蠢到了极点。  
  
&emsp;&emsp;36.  
  
&emsp;&emsp;理智强压着被欺骗的怒火。  
  
&emsp;&emsp;我完全不知道自己是怎么走出那家酒店的，等到家的时候管家已经堵在我的面前。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，我也是要退休的人了，但有些话我不得不说，你和少爷虽然是同龄人，但是你们还差着辈分，于理不合。你平时应该和他保持距离，不能……」  
  
&emsp;&emsp;「你说得有道理。」  
  
&emsp;&emsp;我麻木地看向管家，冲着他笑，「你说得很对。」  
  
&emsp;&emsp;「呃……」  
  
&emsp;&emsp;管家迟疑地望着我，轻声道：「夫人，您今天是怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「没什么，困了。」  
  
&emsp;&emsp;我勉强地挤出笑，本想着上楼洗个澡，好好睡一觉。  
  
&emsp;&emsp;可是，当晚，我翻了无数次手机，看着手机里已经没有上次偷拍的视频，我发着愣，失眠了。  
  
&emsp;&emsp;他太会装。  
  
&emsp;&emsp;我像个煞笔一样，被他耍得团团转。  
  
&emsp;&emsp;他看着我一次又一次在他面前害羞，无措，是不是心里满是嘲讽？  
  
&emsp;&emsp;夜渐深。  
  
&emsp;&emsp;房门打开，听着缓缓靠近的脚步声，我闭上了眼。  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾。」  
  
&emsp;&emsp;指尖撩开我脸上的发丝。  
  
&emsp;&emsp;夏彻附下身，极度依恋般地钻进被子，将我抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我恨不得手撕了他。  
  
&emsp;&emsp;可我深知。  
  
&emsp;&emsp;当下这个情况，冲动只会让自己更倒霉。  
  
&emsp;&emsp;按照目前这个形势，抢夺遗产怕是危险，可我不能连我妈的仇也报不了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，我熬了三年的最终目的，是报复胡家。  
  
&emsp;&emsp;37.  
  
&emsp;&emsp;像是约好了一般，董事会里的个别人称病不出，董事会延后，其他的人半个字都没有多说，一切都像是暴风雨前最后的平静。  
  
&emsp;&emsp;可是。  
  
&emsp;&emsp;夏二出院的时间越近，有些事就终归要有个结论。  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻神神秘秘地拿着礼盒出现，凑到我的身旁，示意我打开。  
  
&emsp;&emsp;说实话。  
  
&emsp;&emsp;我看着他一脸无害的模样，心已经沉到谷底。  
  
&emsp;&emsp;我知道。  
  
&emsp;&emsp;今天的寿星不是我，而是他。  
  
&emsp;&emsp;「你拆吧。」  
  
&emsp;&emsp;我低着头，收拾出终止与胡家合作的协议，递给夏彻：  
  
&emsp;&emsp;「这份文件，你签个字。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻随手接过文件。  
  
&emsp;&emsp;我顺手递出了笔，本以为他会像之前那样，毫不犹豫地签字。  
  
&emsp;&emsp;可是。  
  
&emsp;&emsp;他盯着文件，眼神飘忽。  
  
&emsp;&emsp;我一直都清楚，当年我嫁进夏家，胡家就像是端起了金饭碗，只不过一飞冲天的人只有大伯，其余的人都好吃懒做。  
  
&emsp;&emsp;可能就是大伯做得太出色，不管我如何使绊子，只要我一天不是财产真正的继承人，我就不能对他斩草除根。  
  
&emsp;&emsp;「这支笔，用得不顺手吗？」  
  
&emsp;&emsp;我假意看不见夏彻的犹豫，随手又递出一支笔，笑着道，「试试这支。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我拿过夏彻送的礼盒，一打开，里面是一条质地上乘的鸽血红宝石项链。  
  
&emsp;&emsp;「我来替你戴。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻放下笔，笑着出声。  
  
&emsp;&emsp;我弯着唇，极力摆出开心的样子：「诶，不用，你先签文件。」  
  
&emsp;&emsp;末了。  
  
&emsp;&emsp;我看着夏彻迟迟不动，不禁娇嗔道：「傻愣着干嘛呢，不是你说，我签哪儿你就签哪儿吗？干嘛，想反悔了？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻垂着眸，笑了笑，利落地签上了名字。  
  
&emsp;&emsp;像是邀功一般。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上。  
  
&emsp;&emsp;夏彻像个黏人精。  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾，你会离开我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「想什么呢。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在他的怀里，抱着他的脖颈道：「除了我妈妈，现在对我最好的人，就是你了。」  
  
&emsp;&emsp;清冽的气息凑近。  
  
&emsp;&emsp;夏彻喉结滚动着，嘶哑地出声道：「嘉禾，我瞒了你一些事。你会生气吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我默默地望着他。  
  
&emsp;&emsp;夏彻的眼神闪烁不定，过了许久，他低声道：「我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我眼神飘忽，刚想说些什么。  
  
&emsp;&emsp;他的吻便落了下来。。  
  
&emsp;&emsp;夜里的风太大。  
  
&emsp;&emsp;窗边的纱幔层层激荡，交织错落，仿佛永远没有办法画上休止符，哪怕身在其中的人已经肝肠寸断。  
  
&emsp;&emsp;38.  
  
&emsp;&emsp;夏彻签署文件后的一周，胡家的人便闹上门。  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾，你这次太过分了——」  
  
&emsp;&emsp;大伯上前盯着我，碍于有佣人在，扬起的手又克制住：  
  
&emsp;&emsp;「家里就那几个厂，还要养一大家子的人，你让夏彻绝了那厂的单子，你是要全家人去死吗？」  
  
&emsp;&emsp;我望着门口的那群人，目光一一扫过他们的脸，笑着道：「好啊，我妈病重的时候人都没有来得这么齐，今天倒是都来了。」  
  
&emsp;&emsp;大伯脸色微变：「嘉禾，到底是一家人，你非要这么难堪吗？」  
  
&emsp;&emsp;「难堪？」  
  
&emsp;&emsp;我顿了几秒，失笑，「这就难堪了？我妈是怎么死的您心里没数吗？是谁去医院给了她难堪，让她活生生被气死？  
  
&emsp;&emsp;大伯，没记错的话，是您毁了监控，那您说说吧，是谁？你把那个人交出来，一切好说。怎么样？您不说，我就当是您做的。」  
  
&emsp;&emsp;「你——」  
  
&emsp;&emsp;大伯一时气结。  
  
&emsp;&emsp;站在不远处的某位表哥挪着步子想走，我余光扫了过去。  
  
&emsp;&emsp;大伯的老婆眼神闪烁，微微颤颤得像是豁出去了一般：「是我。嘉禾，是我的错，是我不该，你样样都比你哥好，我心里不舒服，才会——」  
  
&emsp;&emsp;说着。  
  
&emsp;&emsp;这位大婶婶猛地冲向一旁的墙壁，重重撞了上去，却被保安一把拽住。  
  
&emsp;&emsp;「轰出去。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻发号施令。  
  
&emsp;&emsp;奶奶哭着道：「别别别，嘉禾，我可是你奶奶！」  
  
&emsp;&emsp;我没吱声，只是漠然地看着。  
  
&emsp;&emsp;对付他们这样的人，就该是让他们体会失去一切，再慢慢地被人踩在脚下，苟延残喘。  
  
&emsp;&emsp;「没事了。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻抬手将我抱进怀里。  
  
&emsp;&emsp;一旁的管家翻了个白眼，无可奈何地离开。  
  
&emsp;&emsp;我闭着眼，抵着他的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;我必须赶在夏二出院之前，熬死胡家。  
  
&emsp;&emsp;我马不停蹄地寻找可以替代胡家的人，但是没想到，这样的人比我想象中更快出现。  
  
&emsp;&emsp;只不过，那人一见夏彻在我的身边一道来签合同，张口就是一声「夏总」。  
  
&emsp;&emsp;「你们认识？」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地看向夏彻。  
  
&emsp;&emsp;夏彻摸了摸我的头，朝着那人看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;那人立刻道：「我是之前到你们公司，刚好看到过夏总，就认识了。」  
  
&emsp;&emsp;「噢，这样啊。」  
  
&emsp;&emsp;我揣着明白装糊涂，并没有戳破。  
  
&emsp;&emsp;有时候。  
  
&emsp;&emsp;人活于世，还真是难得糊涂。  
  
&emsp;&emsp;39.  
  
&emsp;&emsp;没多久，夏二出院，公司里又是一阵躁动。  
  
&emsp;&emsp;但是，我清楚，这样的躁动已经与我无关了。  
  
&emsp;&emsp;某天晚上。  
  
&emsp;&emsp;夏彻端给了我一杯果汁，全然不知道，我是亲眼看着他下的安眠药。  
  
&emsp;&emsp;「小彻，你最近开心吗？」  
  
&emsp;&emsp;我端着果汁，轻声询问。  
  
&emsp;&emsp;「当然，和你在一起，我会一直开心。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻望着我，仍旧是关心热切的表情，我笑了笑，喝完了果汁。  
  
&emsp;&emsp;凌晨两点。  
  
&emsp;&emsp;就当是临别送礼。  
  
&emsp;&emsp;我把所有的文件，不管机密与否都拷贝好，想要放在夏彻的床头，却发现他的床上没了人。  
  
&emsp;&emsp;「带着行李箱，想去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻的声音从身后传来。  
  
&emsp;&emsp;我下意识回头。  
  
&emsp;&emsp;昏暗中，门口行李箱被推倒的声音传来，夏彻慢慢地走了过来，月光倾洒在他的眉眼，平添几分矜冷。  
  
&emsp;&emsp;「我有事，要外出。」  
  
&emsp;&emsp;我轻声作答。  
  
&emsp;&emsp;夏彻：「去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;我：「无可奉告。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻下颚收紧，眼底透着一丝烦躁：「嘉禾，我不想和你撕破脸，等我忙完，这个周六我们就可以去游乐场了。」  
  
&emsp;&emsp;「你自己去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我稍稍后退一步，和夏彻保持了距离。  
  
&emsp;&emsp;可是，他却像是疯了一样，上前扣住了我的下颚，气得我直接甩了他一个耳光。  
  
&emsp;&emsp;指尖刮破他的脸。  
  
&emsp;&emsp;夏彻别过脸，漫不经心地擦拭着，冲着我笑：  
  
&emsp;&emsp;「之前还那么温柔，现在就变脸，不太好吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我变脸的原因，你应该比我清楚。」  
  
&emsp;&emsp;我反唇相讥。  
  
&emsp;&emsp;说到气头上，我已经绷不住情绪，直接怒声道：「难道不是你一直在骗我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「如果你要这样认为，我不否认。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻目光澄澈，还像以前一样，可是我现在才清楚，这都是伪装。  
  
&emsp;&emsp;我越过他，朝着门口走去。  
  
&emsp;&emsp;「那家游乐场，真的很有意思。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻淡淡地开口。  
  
&emsp;&emsp;我加快步伐，却被他拦腰抱住，气得我甩手就给他一耳光，却被他按在墙上亲吻。  
  
&emsp;&emsp;「不准走！」  
  
&emsp;&emsp;「你混蛋！」  
  
&emsp;&emsp;我急火攻心，夏彻却不依不饶，扣着我的下颚，吻了又吻。  
  
&emsp;&emsp;40.  
  
&emsp;&emsp;整整三天，我被困在别墅里，完全出不去。  
  
&emsp;&emsp;「你要和我闹到什么时候？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻将我抱进他的怀里，语气微沉，「别闹了，嘉禾。」  
  
&emsp;&emsp;我闭着眼，假装在睡。  
  
&emsp;&emsp;夏彻却格外的不老实，像只没有安全感的幼兽，紧紧的抱着我我蹙着眉，抱着他的手就咬。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我嘴里有了血腥味，夏彻还是一声不吭。  
  
&emsp;&emsp;我瞪着他。  
  
&emsp;&emsp;夏彻紧盯着我，眼底泛着泪光：  
  
&emsp;&emsp;「怎么不咬了，舍不得吗？」  
  
&emsp;&emsp;「呸！滚开！」  
  
&emsp;&emsp;我推搡着他。  
  
&emsp;&emsp;夏彻死活不肯撒手，反手就将我按住，灼热的呼吸靠近，我别过脸，当即怒声道，「从我的床上滚下去，不然我立刻自杀！」  
  
&emsp;&emsp;「给我生个孩子，遗产照样是你的。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻额头青筋暴起，直勾勾地盯着我，我别过脸，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;片刻后。  
  
&emsp;&emsp;夏彻松开了手，朝着门外走去，颀长的身影驻足在门口不知多久。  
  
&emsp;&emsp;就这么僵持下去。  
  
&emsp;&emsp;我知道不是办法，可是我真的气，气自己昏头。  
  
&emsp;&emsp;手机，钥匙。  
  
&emsp;&emsp;夏彻拿走了我身上所有可支配自由的东西。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;一直给我送餐的佣人，经不住我又是送珠宝又是软磨硬泡，如实告知管家已经告老还乡，她只能帮我找陈旭求救。  
  
&emsp;&emsp;可是。  
  
&emsp;&emsp;焦急地等待了一天，我房门一开，夏彻便勾着那串珠宝站在门口，静静地盯着我：  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾，别这样。这里吃喝不愁，你不用联系外人。」  
  
&emsp;&emsp;他的语气过于平静。  
  
&emsp;&emsp;「是我蠢，被你骗了，我认了。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着他，咬牙切齿，「你已经赢了。现在这份遗产，你拿得够稳了。为什么还抓着我不放！你想把我关到什么时候？」  
  
&emsp;&emsp;「等你怀孕。要生的时候，我当然会放你出去。」  
  
&emsp;&emsp;「你——」  
  
&emsp;&emsp;我已经被气到说不出话。  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾，你把公司的资料文件都留给我，证明你是喜欢我的。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻低眸看着我，近乎哀求，「为什么，为什么我们不能重新开始？」  
  
&emsp;&emsp;他的话，像是揭开了我最后的遮羞。  
  
&emsp;&emsp;多可悲。  
  
&emsp;&emsp;我这辈子没喜欢过几个人，唯独喜欢了他，当初有多喜欢，今朝的愤怒就有多少。  
  
&emsp;&emsp;我陷入了沉默。  
  
&emsp;&emsp;夏彻放下珠宝，看着我，朝着门外走去。  
  
&emsp;&emsp;「早知道，那天我应该直接走。」  
  
&emsp;&emsp;41.  
  
&emsp;&emsp;再后来。  
  
&emsp;&emsp;那个佣人不知所踪，大概是被辞退了。  
  
&emsp;&emsp;夏彻如今坐稳夏家，渐渐地也开始忙碌起来，需要应对来往的客人自然也多。  
  
&emsp;&emsp;隔着玻璃窗。  
  
&emsp;&emsp;我望着后花园里那些客人觥筹交错，默默下楼，一个人坐在客厅里，看着客厅紧闭的大门。  
  
&emsp;&emsp;「咚咚。」  
  
&emsp;&emsp;敲门声传来。  
  
&emsp;&emsp;我迟疑两秒，快步地走到门口。  
  
&emsp;&emsp;「你果然在这里。」  
  
&emsp;&emsp;刘芷压低声。  
  
&emsp;&emsp;我拧起眉，看向她：「你来找我，不会就是为了说这个吧？」  
  
&emsp;&emsp;「自然不是。」  
  
&emsp;&emsp;刘芷深吸一口气，瞥着我，淡声道，「嘉禾，那天戏弄你并非我本意，只不过夏彻这么要求，我不得不照做。」  
  
&emsp;&emsp;我没吱声。  
  
&emsp;&emsp;刘芷隔着门缝，轻声道：「嘉禾，之前是我不对，我只能放你自由，也算是略略补过。你别记恨我。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;我蹙着眉，对于刘芷的话，多有疑虑。  
  
&emsp;&emsp;但是，伴随着夜幕降临，客厅的门开了，就如刘芷所说她给我安排了一个引路的人，带我离开。  
  
&emsp;&emsp;「夏太太，您快点。」  
  
&emsp;&emsp;穿着佣人服的女人轻声细语。  
  
&emsp;&emsp;我盯着她，跟着她的步伐。  
  
&emsp;&emsp;但是。  
  
&emsp;&emsp;经过夏彻这么一个教训，我不再相信所谓的示好。  
  
&emsp;&emsp;临近门口。  
  
&emsp;&emsp;我攥着手里的烟灰缸，目光落在围栏外的黑色轿车，没有再跟着女人的步伐，而是抬手就给了她重重一击。  
  
&emsp;&emsp;眼看着她昏倒。  
  
&emsp;&emsp;我火速拽掉她的佣人服，从我自己最熟悉的小洞钻了出去。  
  
&emsp;&emsp;42.  
  
&emsp;&emsp;上飞机前。  
  
&emsp;&emsp;我的手机响个不停。  
  
&emsp;&emsp;电话接通，不等我开口。  
  
&emsp;&emsp;夏彻便哀求般地低声道：「嘉禾，你在哪儿？别闹。我们有话好好说。」  
  
&emsp;&emsp;「夏彻。我们已经没有什么好说的，唯一能说的，大概就是我恭喜你，不过是和一个棋子谈一场不成体统的感情，就拿下夏氏，以小博大，你绝对是个成功的商人，恭喜你，恭喜你成功接手夏家，往后你就是整个江都市最有钱的男人了。」  
  
&emsp;&emsp;我一字一顿的说着，拿着手机的手已经开始颤抖，强忍着眼底的泪意。  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾，只要你回来，你的职位，我还为你保留。」  
  
&emsp;&emsp;「那你的好意，我心领了。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落。  
  
&emsp;&emsp;飞机登记的广播响起。  
  
&emsp;&emsp;「你在哪儿，我去接你。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默不语。  
  
&emsp;&emsp;夏彻颤抖着，低吼道：  
  
&emsp;&emsp;「嫁给我，遗产照样是你的！」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢，大可不必。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;现如今妈妈的仇已经报了，贩卖珠宝的钱，足够我挥霍了。  
  
&emsp;&emsp;43.  
  
&emsp;&emsp;「靠，你终于想通了。」  
  
&emsp;&emsp;陈旭一听我出国，深深地松了一口气，「你不知道，我多担心你会被那小子算计，那小子看起来斯斯文文，但是我怎么看怎么烦。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，没好意思说，我已经被算计了。  
  
&emsp;&emsp;只不过。  
  
&emsp;&emsp;他利用我，我也利用他，我们都达到了各自的最终目的。  
  
&emsp;&emsp;离开后的日子里。  
  
&emsp;&emsp;我不断做一个梦，梦里总是萦绕着夏彻的声音，从一开始迫切地想要听清，到后来听清这句话，我觉得自己像是生死来回走了一遭。  
  
&emsp;&emsp;「你变漂亮了，但是依旧不聪明。」  
  
&emsp;&emsp;很显然。  
  
&emsp;&emsp;他从一开始就知道我是谁，他运筹帷幄，我也是棋子之一。  
  
&emsp;&emsp;争遗产，有输赢很正常。  
  
&emsp;&emsp;只是。  
  
&emsp;&emsp;我没有想到，投入了感情抽身会这么困难，我气恼过，也不是没有想过反击，但我最终还是选择放过了彼此。  
  
&emsp;&emsp;这个世界上，得到和失去，各有剂量。  
  
&emsp;&emsp;夏彻是接手了夏家，但是接二连三地受到一些高层的纠缠，终日困在财经杂志里，直到刘芷的妹妹出现，才开始成了八卦里的常客。  
  
&emsp;&emsp;算算时间，我离开两个月，他也确实该忘记我了。  
  
&emsp;&emsp;而今，我人在国外，改了姓氏，这个世界上已经没有胡嘉禾，只有陈嘉禾了。  
  
&emsp;&emsp;-END-  
  
&emsp;&emsp;番外篇：另一个结局  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;三个月后。  
  
&emsp;&emsp;天气逐渐转冷，我所在的学校镀上了白雪。  
  
&emsp;&emsp;「夏先生。」  
  
&emsp;&emsp;问候的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地瞥了一眼，看着突然出现的夏彻，一时恍惚起来。  
  
&emsp;&emsp;人流不断。  
  
&emsp;&emsp;我双手揣在兜里，戴好自己的帽子，看着裹成球的自己，顺着人流，从他的身旁走过。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;「我就知道是这犊子，拿了我的手机。」  
  
&emsp;&emsp;通讯视频里的陈旭晃了晃手里的几部新手机，蹙眉道：「还送了我几部新的。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;「你没事别往汉堡店走，上次你发过那边的定位给我。」  
  
&emsp;&emsp;陈旭轻声提醒。  
  
&emsp;&emsp;我呐呐点头，没再吱声。  
  
&emsp;&emsp;寻思不过是躲几天的事。  
  
&emsp;&emsp;但是，我没有想到，三个月后，夏彻在当地开了一家快餐店，店铺门口赫然放着我的照片。  
  
&emsp;&emsp;「She is my wife……」  
  
&emsp;&emsp;她是我的妻子，她失踪了。  
  
&emsp;&emsp;如若找回，奖励汉堡一份。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;一份？  
  
&emsp;&emsp;一份？  
  
&emsp;&emsp;我真服了他这个老六。  
  
&emsp;&emsp;我简直怀疑自己看错了，再三上前，盯着那串字母，快要瞪出洞来。  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾。」  
  
&emsp;&emsp;清冷的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;我身子一僵，微微转过头，看着夏彻拦住一位身形和我相似的女生，微微松了口气。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;雪越下越大。  
  
&emsp;&emsp;路上行走都变得困难，课程也改为了线上。  
  
&emsp;&emsp;我望着家里冰箱的存货，转身看向镜子里自己隆起的小腹，我少吃点无所谓，但是这个小家伙现在可会闹腾了。  
  
&emsp;&emsp;叮咚。  
  
&emsp;&emsp;门铃声响。  
  
&emsp;&emsp;我有些疑惑，朝着张望，却发现门口放着一箱蔬果。  
  
&emsp;&emsp;淦。  
  
&emsp;&emsp;不会是炸弹吧。  
  
&emsp;&emsp;我脑子嗡嗡，下意识后退几步，却看到某个熟悉的身影，突然朝着我跑了过来。  
  
&emsp;&emsp;「你，你，你怀孕了？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻结结巴巴地出声，讶异地看向我。  
  
&emsp;&emsp;四目相对。  
  
&emsp;&emsp;我拧起眉：「你怎么知道我在这里？」  
  
&emsp;&emsp;夏彻脸上露出一丝无措，小声道：「你在店铺门口的时候，我看到你了……」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我冷下脸，抬手想要关门，结果某人直接伸手卡住门缝，也不管手被夹出了红印。  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻委屈地叫我。  
  
&emsp;&emsp;我最见不得他这样，松开了手，瞪他：「别装可怜。把你的东西拿走。」  
  
&emsp;&emsp;说完。  
  
&emsp;&emsp;我重重地摔上门。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;事实证明。  
  
&emsp;&emsp;他就是很会装可怜，蹲坐在门口，冻得快像雪人了还是不肯走。  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾。  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾，我们结婚吧。  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾，我把遗产都给你。别生气了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我没搭理他，只是窝在房间里上课，等到课上完的时候，天已经暗了。  
  
&emsp;&emsp;叮咚。  
  
&emsp;&emsp;又是门铃声。  
  
&emsp;&emsp;我有些烦躁，刚准备打开门让他滚，却发现陈旭扶着夏彻站在门口。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，你小子冻成这样不知道躲躲？」  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾……」  
  
&emsp;&emsp;夏彻抬眼看我，眼底带着急切。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;暖风徐徐地吹拂。  
  
&emsp;&emsp;我倒了一杯热茶递给陈旭，无奈道：  
  
&emsp;&emsp;「你怎么跑这来了，不忙工作吗？」  
  
&emsp;&emsp;「担心你。」  
  
&emsp;&emsp;陈旭接过茶，乐呵呵地出声。  
  
&emsp;&emsp;夏彻默默地轻咳两声。  
  
&emsp;&emsp;我垂着眸，最终还是给他倒了一杯热茶，看着他道：「喝完就走，别在我这里赖着。」  
  
&emsp;&emsp;「那我不喝了。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻抿着唇，看了一眼陈旭，目光又落在我的身上。  
  
&emsp;&emsp;「啊，嘉禾，这茶好烫。」  
  
&emsp;&emsp;陈旭哼唧一声。  
  
&emsp;&emsp;我一愣，连忙给他又倒了一些矿泉水：「让你捂手的，谁叫你这么急着喝，吃过饭了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没呢。」  
  
&emsp;&emsp;陈旭笑着出声。  
  
&emsp;&emsp;我转过身，去冰箱里拿些食材。  
  
&emsp;&emsp;然而，冰箱上的镜子里，陈旭斜睨着夏彻。  
  
&emsp;&emsp;而夏彻薄唇紧抿着，收起可怜兮兮的模样，眼神锐利地瞪着陈旭，仿佛下一秒就要把他给刀了。  
  
&emsp;&emsp;果然。  
  
&emsp;&emsp;江山易改，本性难移。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾，我帮你。」  
  
&emsp;&emsp;陈旭瞄他一眼，起身过来替我洗菜。  
  
&emsp;&emsp;夏彻将他那箱子蔬果拽进门，低声道：「这些都洗过了，最新鲜的。」  
  
&emsp;&emsp;我没理他。  
  
&emsp;&emsp;陈旭也没理他。  
  
&emsp;&emsp;他的话像是飘在空气里，一会儿就没了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;夜渐深。  
  
&emsp;&emsp;夏彻死活不肯走。  
  
&emsp;&emsp;陈旭瞥着我，又瞧了一眼我的小腹：「诶，你不会真打算一个人养孩子吧？」  
  
&emsp;&emsp;「当然。」  
  
&emsp;&emsp;我微怔，抚摸着自己微微隆起的小腹，「我有的是钱。」  
  
&emsp;&emsp;「诶诶诶，行了行了。」  
  
&emsp;&emsp;陈旭哭笑不得，「知道你是小富婆，胡嘉禾女士。」  
  
&emsp;&emsp;「请叫我陈嘉禾。」  
  
&emsp;&emsp;「得嘞。」  
  
&emsp;&emsp;陈旭嗤笑一声，「我就当多个妹妹了。陈女士。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;原本。  
  
&emsp;&emsp;陈旭想多留几天，但是在他的领导疯狂催促下，还是走了。  
  
&emsp;&emsp;「你小子。」  
  
&emsp;&emsp;走之前，陈旭指着夏彻，再三警告，「最好老实点。」  
  
&emsp;&emsp;「我一直都很老实。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻皮笑肉不笑，温柔地看着陈旭，「一路顺风。」  
  
&emsp;&emsp;陈旭：……  
  
&emsp;&emsp;我不知道夏彻要赖在这里多久，但是至少，没有我的允许他不敢踏进我的房间。  
  
&emsp;&emsp;一周后。  
  
&emsp;&emsp;趁着夏彻外出搬运蔬果，我搬离了这个房子，在市区重新找了一套房子，留了一封信劝告他赶紧离开。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;可能是前半生一直受困于贫穷和自卑，暴风雪过后，我耐不住爱玩的心思，挺着孕肚也要到处逛逛，不肯放过这些好时光。  
  
&emsp;&emsp;但是，独坐在游乐场里，我更多的是怅然若失。  
  
&emsp;&emsp;「小朋友，你有看到这个姐姐吗？」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;我一愣，下意识看了过去，却发现了一个熟悉的身影。  
  
&emsp;&emsp;雪花纷飞。  
  
&emsp;&emsp;夏彻有些疲惫，眼底的期待和失落不言而喻。  
  
&emsp;&emsp;一个接一个。  
  
&emsp;&emsp;夏彻又开始追问路人，眼看着就要走到我这边，我下意识转头就走。  
  
&emsp;&emsp;其实。  
  
&emsp;&emsp;我不是很能理解夏彻，他已经有遗产了，还盯着我有什么意义。  
  
&emsp;&emsp;难不成，骗我骗上瘾了？  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;孕检的那天。  
  
&emsp;&emsp;我还是碰上了夏彻，这一次，他憔悴了不少，一味地跟着我，一副很乖的样子不敢上前。  
  
&emsp;&emsp;一次。  
  
&emsp;&emsp;两次。  
  
&emsp;&emsp;一连几次，夏彻都雷打不动的守在那儿，跟着我，等着我做完产检。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝已经会动了。」  
  
&emsp;&emsp;医生笑着开口。  
  
&emsp;&emsp;我弯着唇，轻轻抚摸着小腹，余光不经意就瞥见在门口张望的夏彻。  
  
&emsp;&emsp;对上我的视线。  
  
&emsp;&emsp;他愣了两秒，显得很是无措。  
  
&emsp;&emsp;「你打算站在那儿多久？」  
  
&emsp;&emsp;我看向门口的某人。  
  
&emsp;&emsp;夏彻有些愣神，回头看着没人，这才确定我是在和他说话。  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾。」  
  
&emsp;&emsp;「你要是想当免费的服务员，我没意见。」  
  
&emsp;&emsp;「我也没意见！」  
  
&emsp;&emsp;夏彻弯起唇，笑得格外灿烂。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，漫天白雪，就像他那天到处找我那样。  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾。你的项链。」  
  
&emsp;&emsp;夏彻小心翼翼地从口袋里拿出那条鸽血红宝石的项链，认真地看着我。  
  
&emsp;&emsp;但是。  
  
&emsp;&emsp;我不会再上当了，权当没有看见。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「宝宝都快出生了，我们结婚，好吗？  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾，我好想你。」  
  
&emsp;&emsp;「不然遗产，没有人继承啊。」  
  
&emsp;&emsp;这样的话。  
  
&emsp;&emsp;我后来都快听出茧子，直到小家伙呱呱坠地，他还是叨叨个不停。  
  
&emsp;&emsp;「再相信我一次。」  
  
&emsp;&emsp;「不信。」  
  
&emsp;&emsp;我言简意赅。  
  
&emsp;&emsp;夏彻委屈地抱着小家伙，听着怀里嘤嘤的哭声，连忙低声哄着。。  
  
&emsp;&emsp;现在。  
  
&emsp;&emsp;哪怕没有名分，哪怕小家伙哭得让他夜不能寐，他也甘之如饴。  
  
&emsp;&emsp;番外篇：男主视角  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;回到夏家的第一步，是装病，降低夏家人的警惕性。  
  
&emsp;&emsp;但是。  
  
&emsp;&emsp;我没有想到，第一个来看我的人，居然是那位后妈。  
  
&emsp;&emsp;胡嘉禾。  
  
&emsp;&emsp;多熟悉的名字。  
  
&emsp;&emsp;只不过，眼前的女人不是戴着眼镜面露拘谨的小同桌，她身材窈窕，肤若凝脂，眉眼一眯尽是风情，看起来格外成熟。  
  
&emsp;&emsp;说实话。  
  
&emsp;&emsp;她不配叫胡嘉禾这个名字。  
  
&emsp;&emsp;我的小同桌。  
  
&emsp;&emsp;不会嫁给一个半截身子入土的男人。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;确定她和老爷子没有同房，更不可能有遗腹子。  
  
&emsp;&emsp;我的心稍定。  
  
&emsp;&emsp;只是面对陌生的环境，我昼夜难眠，梦里全是养母被撞死的画面。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;生父是亿万富翁，生母是红极一时的女明星。  
  
&emsp;&emsp;我本该有很好的一生。  
  
&emsp;&emsp;但是。  
  
&emsp;&emsp;很可惜，我是一个私生子。  
  
&emsp;&emsp;生父害怕得罪联姻而来的妻子，关系破裂，便对我的生母赶尽杀绝，直到她死亡。  
  
&emsp;&emsp;如果可以。  
  
&emsp;&emsp;我并不想知道这些过往，但是没有人放过我。  
  
&emsp;&emsp;夏家人。  
  
&emsp;&emsp;撞死了我的养母，毁掉了我原本的生活，还有我最后的一丝理智。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;见到生父的那天。  
  
&emsp;&emsp;我刚经历一场车祸，呼吸都带着疼痛。  
  
&emsp;&emsp;「夏彻。」  
  
&emsp;&emsp;这一次。  
  
&emsp;&emsp;我没有抗拒这个名字，只是望着生父满是沧桑的面容，询问他关于我的生母。  
  
&emsp;&emsp;果不其然。  
  
&emsp;&emsp;像我想的那样，他心存愧疚，却还是嘴硬：  
  
&emsp;&emsp;「是她得寸进尺。」  
  
&emsp;&emsp;「那时候她才刚成年，她是自愿和你在一起的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我轻声发问。  
  
&emsp;&emsp;生父顿然语塞。  
  
&emsp;&emsp;那一刻。  
  
&emsp;&emsp;我从身到心都生出恶心的感觉，但是我需要他的愧疚和不安。  
  
&emsp;&emsp;我看得出。  
  
&emsp;&emsp;他命不久矣。  
  
&emsp;&emsp;我是他唯一的儿子，却不是他唯一的继承人，他还有个小娇妻。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;这个女人。  
  
&emsp;&emsp;是个假花瓶。  
  
&emsp;&emsp;看起来，除了容貌，一无是处，却掌握着公司的核心项目。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;想要越过她，彻底掌握公司，我不知要废多少的心力，哪怕是拔出她在公司的眼线，都得折腾一番。  
  
&emsp;&emsp;最怕的。  
  
&emsp;&emsp;大概就是我和她争的你死我活，其他人坐收渔翁之利。  
  
&emsp;&emsp;我可不想做这种傻事。  
  
&emsp;&emsp;大概。  
  
&emsp;&emsp;她也不想，所以一直隐而不发。  
  
&emsp;&emsp;我想观察她一段时间，却发现她总是围着我打转，脸上挂着温柔的假笑，真的很虚伪。  
  
&emsp;&emsp;「照顾你，确实是我的责任呀。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，不过还好……有你……」  
  
&emsp;&emsp;「我的生活还有一点点盼头。」  
  
&emsp;&emsp;话说的好听。  
  
&emsp;&emsp;但是听多了。  
  
&emsp;&emsp;总是让人有一种撕烂她面具的冲动。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;前有我装病，后有佣人下毒，让我死得更快点。  
  
&emsp;&emsp;夏家人。  
  
&emsp;&emsp;永远比我想象的更恶毒。  
  
&emsp;&emsp;明着是杀我，暗地里是甩锅给那个女人，一箭双雕。  
  
&emsp;&emsp;这个女人。  
  
&emsp;&emsp;比我想象中更煞笔。  
  
&emsp;&emsp;放着佣人不用，居然自己爬到我的床上给我擦药，一想到她的手碰过那个老头子，又来碰我，我无端的生出几分厌恶。  
  
&emsp;&emsp;装吧。  
  
&emsp;&emsp;就知道装。  
  
&emsp;&emsp;我想。  
  
&emsp;&emsp;我应该是讨厌她的吧。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;然而。  
  
&emsp;&emsp;老爷子头七那天。  
  
&emsp;&emsp;她哭的梨花带雨，我明知道她是装的，却还是无端生出一丝烦躁。  
  
&emsp;&emsp;「倒也不必如此挂念他，毕竟我还活着。」  
  
&emsp;&emsp;这句话出口。  
  
&emsp;&emsp;我已经有些分不清，我是为了哄她，还是为了吸引所有人的注意力，让那位下毒的人有机会通风报信。  
  
&emsp;&emsp;总之。  
  
&emsp;&emsp;当天，我抓到了那个佣人，不算没有收获。  
  
&emsp;&emsp;甚至说。  
  
&emsp;&emsp;还有了意外的收获——胡嘉禾。  
  
&emsp;&emsp;她取我血这件事。  
  
&emsp;&emsp;我是有意识的，我本来就在盘算怎么无声无息的处理掉她，现在她自己送上门了。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;打手拉扯她衣服的时候，我攥着她的手机，已经动了杀心，又觉得不妥，如果我也沾了人命，那我和夏家人又有什么区别。  
  
&emsp;&emsp;还在犹豫。  
  
&emsp;&emsp;我看见了她胸口的印记，那是一朵很小的花形胎记。  
  
&emsp;&emsp;我想。  
  
&emsp;&emsp;我一辈子都不会认错。  
  
&emsp;&emsp;很多年前的中午。  
  
&emsp;&emsp;我的自行车被人破坏，无奈之下，我只能把车拖去修，自己留在学校里午休。  
  
&emsp;&emsp;班级里的窗帘全部被拉上，门也被锁起来。  
  
&emsp;&emsp;出于好奇。  
  
&emsp;&emsp;我开了窗，热风吹过，我的眼睛看到了不该看的。  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾，你换好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啊，等等。」  
  
&emsp;&emsp;记忆倒回。  
  
&emsp;&emsp;我一时间竟不知道该摆出什么样的表情。  
  
&emsp;&emsp;「我只是想自保，我害怕你也会那样收拾我……」  
  
&emsp;&emsp;胡嘉禾委屈的不得了。  
  
&emsp;&emsp;我望着她，克制再三，才没有将她一把抱进怀里。  
  
&emsp;&emsp;她辍学之后。  
  
&emsp;&emsp;她家被搬空，周围的邻居都是一问三不知。  
  
&emsp;&emsp;我记不清自己多少次路过她的家门口，多少次等在她家的路口，多少次望着她那张课桌，一个人出神。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;那天晚上。  
  
&emsp;&emsp;我用薄毯抱着她，只是稍稍抱紧，便嗅到了熟悉的淡香。  
  
&emsp;&emsp;那一刻。  
  
&emsp;&emsp;我真的觉得自己蠢极了。  
  
&emsp;&emsp;之前只觉得这种香气熟悉，却完全没有想到是她。  
  
&emsp;&emsp;「我，我只是防身。」  
  
&emsp;&emsp;她攥紧小刀，看起来很怕我。  
  
&emsp;&emsp;夜深人静。  
  
&emsp;&emsp;我翻来覆去，一遍遍站在她的房门口。  
  
&emsp;&emsp;月色倾洒。  
  
&emsp;&emsp;我陷入了前所未有的困扰，我和她现在的关系，不是同桌，而是竞争者。  
  
&emsp;&emsp;这么多年过去。  
  
&emsp;&emsp;她除了犯怂的时候，神态还像以前，其他方面，已经完全像换了一个人……  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;思量再三。  
  
&emsp;&emsp;一个不成体统的计划在心里形成。  
  
&emsp;&emsp;我开始学着她对我那样，一而再再而三的扮可怜。  
  
&emsp;&emsp;我开始向她示好。  
  
&emsp;&emsp;我开始向她坦诚。  
  
&emsp;&emsp;假如。  
  
&emsp;&emsp;你知道一个人向所有人撒谎，唯独对你坦诚，你会怎么想？  
  
&emsp;&emsp;我想。  
  
&emsp;&emsp;她迟早会相信我的，只是她的胆子太小，戒备心太重。  
  
&emsp;&emsp;只是去看望一趟所谓的二叔。  
  
&emsp;&emsp;回去之后，便吓得蔫儿了，可怜巴巴的没有精神，对我也有所回避。  
  
&emsp;&emsp;说实话。  
  
&emsp;&emsp;那二叔是活该。  
  
&emsp;&emsp;我不过是把他藏在我车上的东西，原封不动的还给他而已。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;意识到胡嘉禾在卖珠宝，我果断决定给她设套，让她宴会出丑，我再出面帮她。  
  
&emsp;&emsp;多完美的亲近机会。  
  
&emsp;&emsp;可我没有想到，她会和我诉说她的过往，她嫁人的委屈和苦衷。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;这句话，我真心实意。  
  
&emsp;&emsp;但是。  
  
&emsp;&emsp;事已至此，我退无可退，等我拿下夏家，我会补偿她。  
  
&emsp;&emsp;我以为。  
  
&emsp;&emsp;这次珠宝没有卖成，还丢了面子，她会放弃，却没有想到她还在兜售珠宝，也不知道是在想什么，直到我在楼上看到她和一个小白脸在交谈。  
  
&emsp;&emsp;她卖珠宝。  
  
&emsp;&emsp;就是为了这个小白脸吗？  
  
&emsp;&emsp;我死死的盯着，终是忍不了心里翻涌的恶气，放了条藏獒。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么要放狗，万一咬到人怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「你之前不是问我有没有想好出路吗？我觉得你说得对，我不能一辈子守寡……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;一句接一句。  
  
&emsp;&emsp;我只恨，那条狗不争气，没咬到人。  
  
&emsp;&emsp;遗产，我要。  
  
&emsp;&emsp;她，我也要。  
  
&emsp;&emsp;可是，她没哄我几句，接到公司的电话就走了。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;也罢。  
  
&emsp;&emsp;不能被愤怒冲昏头，更不能让那小白脸钻了空子。  
  
&emsp;&emsp;我要快点得到她的信任，速战速决。  
  
&emsp;&emsp;但是。  
  
&emsp;&emsp;不等拿下她，我已经快被气死，我帮她震慑那些高层，她却扭头跑去和小白脸吃火锅，甚至还把口红落在对方的车上。  
  
&emsp;&emsp;「是谁说，照顾我是她的责任？」  
  
&emsp;&emsp;「是谁说，还好有我？」  
  
&emsp;&emsp;「是谁说，我是她生活的盼头？」  
  
&emsp;&emsp;我句句逼问，已经被怒火冲昏了头。  
  
&emsp;&emsp;「我是长辈，你是小辈，我这样说有什么问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;「长辈？」  
  
&emsp;&emsp;我被气笑了：「胡嘉禾，你算哪门子的长辈？」  
  
&emsp;&emsp;我处心积虑这么久，她居然只是把我当成一个小辈。  
  
&emsp;&emsp;胡嘉禾。  
  
&emsp;&emsp;我要你做真正的夏太太。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;那天。  
  
&emsp;&emsp;我被小白脸打的唇齿含血，要不是为了胡嘉禾，我一定让他尝一尝跆拳道的滋味。  
  
&emsp;&emsp;冲动过头。  
  
&emsp;&emsp;就是一夜回到起点，胡嘉禾开始对我敬而远之。  
  
&emsp;&emsp;好在。  
  
&emsp;&emsp;公司里那帮蠢货，还会给我制造机会，拿着我来压胡嘉禾。  
  
&emsp;&emsp;「你都不看下就签字？」  
  
&emsp;&emsp;「你签了我就跟着签，有什么问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;我故作不懂的看向胡嘉禾。  
  
&emsp;&emsp;她回避着我，似有动容，而我要做的，就是一直陪着她，拉近和她的距离，直到同床共枕。  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你，夏彻……很早就喜欢了。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;希望将来，你还能这么说。  
  
&emsp;&emsp;我的嘉禾。  
  
&emsp;&emsp;明明一切都是那么顺利，我不费吹灰之力便拿到了文件，删掉她手机里偷拍我的视频，可是生日那天，我却没有多少开心的感觉。  
  
&emsp;&emsp;因为。  
  
&emsp;&emsp;我没有等到嘉禾的礼物。  
  
&emsp;&emsp;她可能是忘了吧。  
  
&emsp;&emsp;没关系。  
  
&emsp;&emsp;我可以给她送礼物，我这样安慰自己，却发现她拿出一份针对胡家的文件。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;有时候。  
  
&emsp;&emsp;第六感让我觉得可怕。  
  
&emsp;&emsp;哪怕她躺在我的怀里，我的心里都无端的生出一丝害怕。  
  
&emsp;&emsp;突然间。  
  
&emsp;&emsp;我开始害怕和她开诚布公的那一天。  
  
&emsp;&emsp;公司里的事。  
  
&emsp;&emsp;我一直期盼快点有结论，但是真正快到那一天的时候，我却希望它能迟一点，再迟一点。  
  
&emsp;&emsp;出于害怕。  
  
&emsp;&emsp;我选择给胡嘉禾喂药，不让她参加第二天的董事会，但是那一夜，不安使我无法入睡，看到走廊里的行李箱，瞬间就崩溃了。  
  
&emsp;&emsp;但是。  
  
&emsp;&emsp;更令我焦心的是她留下的 U 盘里，有我想要的一切。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我宁可她打我，反击我，谋杀我，也不想她留下一个 U 盘就想一走了之。  
  
&emsp;&emsp;这是诛心。  
  
&emsp;&emsp;「早知道，那天我应该直接走。」  
  
&emsp;&emsp;这一刻。  
  
&emsp;&emsp;我开始不断的后悔，懊恼，纠结，憎恶。  
  
&emsp;&emsp;可是。  
  
&emsp;&emsp;重来一次，我会怎么选？  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;我渴盼时间冲淡一切，却栽在刘芷的手上。  
  
&emsp;&emsp;她放走了胡嘉禾。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「夏总。」  
  
&emsp;&emsp;刘芷冲进我的办公室，不顾助理的阻拦，厉声道：  
  
&emsp;&emsp;「你不能过河拆桥。我妹妹一心爱慕你，是为了你，才做了这个项目，你怎么能搞黄项目，让她一个人背锅？」  
  
&emsp;&emsp;「如果我找不到胡嘉禾，我会让你明白，我不止过河拆桥。」  
  
&emsp;&emsp;我靠在座椅上，盯着刘芷。  
  
&emsp;&emsp;刘芷微愣，支支吾吾的说不出话。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼，不想再把精力浪费给其他人，只能沉声道：「给你三天，让你妹妹消失在我的眼前，项目，我会重新找人接手。」  
  
&emsp;&emsp;「夏总为了一个小妈乱智。」  
  
&emsp;&emsp;刘芷拧起眉，甩手离开，低声道：「也不怕传出去让人笑话。」  
  
&emsp;&emsp;笑话？  
  
&emsp;&emsp;我巴不得有机会被人笑话，可是那个人，她不给我机会。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;跟踪陈旭这件事。  
  
&emsp;&emsp;我做了无数次，但是他就像个永远转在医院里的陀螺。  
  
&emsp;&emsp;他行医。  
  
&emsp;&emsp;他有爱心。  
  
&emsp;&emsp;他不撒谎。  
  
&emsp;&emsp;每看到他一个优点，我就像是被人捅了一刀，哪怕后来找到胡嘉禾，我都惴惴不安。  
  
&emsp;&emsp;「糯糯，妈妈呢？」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈去医院找陈叔叔玩啦。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我抱起糯糯就是一个百米冲刺，等到医院的时候，整个人已经气喘吁吁。  
  
&emsp;&emsp;我气。  
  
&emsp;&emsp;我恼。  
  
&emsp;&emsp;可我没名分。  
  
&emsp;&emsp;「夏彻！」  
  
&emsp;&emsp;胡嘉禾怒气冲冲的走过来，扯下头上的帽子就戴在糯糯的头上：「出门要给糯糯戴帽子，你不知道？」  
  
&emsp;&emsp;我被吼得不敢吱声。  
  
&emsp;&emsp;「唔。」  
  
&emsp;&emsp;糯糯小手捧着帽子的两边，勉强露出一双大眼睛，咯咯的笑：  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，凶凶。」  
  
&emsp;&emsp;「乖，妈妈抱。」  
  
&emsp;&emsp;她总是把耐心给孩子，而我就好像是一个送货的。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我下次注意。」  
  
&emsp;&emsp;我将糯糯递给她，抬手拨了拨她耳边的碎发，压低了声。  
  
&emsp;&emsp;她瞥着我：「跑医院来干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，爸爸一回家就想你了。」  
  
&emsp;&emsp;糯糯学会了抢答。  
  
&emsp;&emsp;我只是附和，没吭声，其实我想问，你为什么来找陈旭。  
  
&emsp;&emsp;抱着糯糯，她走得飞快。  
  
&emsp;&emsp;我望着她的背影，多有失落，直到她站在门口，转过身，蹙眉道：「呐，你儿子得开始打疫苗了，你什么时候有空，我们带他一起去。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？打什么？」  
  
&emsp;&emsp;糯糯一脸懵。  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，笑着走了过去：「我什么时候都有空。」  
  
&emsp;&emsp;当天。  
  
&emsp;&emsp;某个小家伙嗷嗷的哭，捧着奶瓶才消停，时不时的还要抽搭两声。  
  
&emsp;&emsp;-END-  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNkLkU5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5835  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection