# 养蛇为患  
## 出自专栏: 《妖夜慌踪》  
&emsp;&emsp;我养了一条黄金蟒蛇，它这几天开始不吃不喝，我很着急，咨询了专业养蛇人才知道……  
  
&emsp;&emsp;它不吃不喝，是为了敞开肚子吃了我！  
  
&emsp;&emsp;我很害怕，当天晚上就跑路了。  
  
&emsp;&emsp;没想到它竟然找到了我，还变成了一个人神共愤的帅哥，控制住了我。  
  
&emsp;&emsp;「主人，你不乖。」  
  
&emsp;&emsp;那双冰冷的大手挑起我的发丝，他神情阴鸷，却异常着迷地闻着。  
  
&emsp;&emsp;救……救命！  
  
&emsp;&emsp;这怎么和我想象中的不一样？  
  
&emsp;&emsp;————  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;在我们这个世界，每个人在成年时，都必须在国家建立的正规宠物医院里，选定一个契合度高的宠物，作为自己的守护神。  
  
&emsp;&emsp;我的运气不好，契合度超过 50 的只有它。  
  
&emsp;&emsp;一条长十米的巨型黄金蟒。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢蛇，冷冰冰的，看着吓人。  
  
&emsp;&emsp;很多时候，被它看上一眼，我都会觉得头皮发麻，浑身发冷。  
  
&emsp;&emsp;尤其是那对黄金竖瞳。  
  
&emsp;&emsp;只要被锁定住身影。  
  
&emsp;&emsp;好似心里的害怕，都会被发现。  
  
&emsp;&emsp;可是我没办法，除了它，其他软绵绵的宠物并不是好的选择项。  
  
&emsp;&emsp;因为，这是个武力值至上的时代。  
  
&emsp;&emsp;只有契约的守护神足够强大，才能在毕业以后，找到酬劳丰厚的工作，条件好的伴侣。  
  
&emsp;&emsp;简野是我为它起的名字。  
  
&emsp;&emsp;我希望，它能看在我每天兢兢业业投喂的分上，少看我两眼。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;发现它不对劲的时候，已经过去了两天。  
  
&emsp;&emsp;我还以为它是到了发 Q 期。  
  
&emsp;&emsp;可是简野刚成年，还没在医院适配的到合适的伴侣，不能进行交配。  
  
&emsp;&emsp;所以，我没有办法，只能尽量不去在意。  
  
&emsp;&emsp;然而，当今天早上所发生的事，却让我不得不注重起这件事。  
  
&emsp;&emsp;当时，我来到花园，在例行投喂离开后，突发奇想回头查看。  
  
&emsp;&emsp;却意外看到它把食物藏了起来。  
  
&emsp;&emsp;简野宁愿饿着肚子，也不愿进食。  
  
&emsp;&emsp;这个情况实在不对劲。  
  
&emsp;&emsp;守护神如果出事，那代表了我的饲养不合格，人类没有重新选择的机会。  
  
&emsp;&emsp;一旦有事，饲养员甚至还会被医院扣上残害守护神的名头。  
  
&emsp;&emsp;这后果，很严重。  
  
&emsp;&emsp;重则坐牢，接受教育。  
  
&emsp;&emsp;轻则丢掉工作，进入黑名单。  
  
&emsp;&emsp;这个后果，我承担不起。  
  
&emsp;&emsp;我顾不得害怕，蹲在它旁边，担忧的看着它：「简野，为什么不吃东西？  
  
&emsp;&emsp;「是不是东西不合口味？」  
  
&emsp;&emsp;简野没有回应。  
  
&emsp;&emsp;它懒洋洋地抬起竖瞳，扫在我的身上。  
  
&emsp;&emsp;一寸。  
  
&emsp;&emsp;一寸地扫。  
  
&emsp;&emsp;仿佛在打量着什么猎物。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;胆寒之意泛起。  
  
&emsp;&emsp;我吓得落荒而逃，直到躲回房间，都还是忘不了简野的眼神。  
  
&emsp;&emsp;肆意。  
  
&emsp;&emsp;势在必得。  
  
&emsp;&emsp;像一把冰冷的银锁，死死地缠在我身上。  
  
&emsp;&emsp;一夜无眠，第二天一大早，我就顶着黑眼圈，来到了专业养蛇人这里。  
  
&emsp;&emsp;我没去医院。  
  
&emsp;&emsp;一是价格昂贵。  
  
&emsp;&emsp;二也是担心医生怀疑我虐蛇。  
  
&emsp;&emsp;我看着波特，沮丧地告知了这个情况。  
  
&emsp;&emsp;波特推了推眼镜，在听完全过程后，神情变得诡异了起来。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「你确定，你没有看错？」  
  
&emsp;&emsp;「当然！我视力 5.0，怎么可能会看错！」  
  
&emsp;&emsp;我很急，听到这话有些不耐烦，甚至开始怀疑起他的专业度了。  
  
&emsp;&emsp;「这个情况出现几天了？」  
  
&emsp;&emsp;「三天！今天是第三天！」  
  
&emsp;&emsp;我不胜其烦地将情况复述了一遍。  
  
&emsp;&emsp;他终于在沉默了数秒后，开口：「如果我的猜测没错，它应该是在为自己的胃部腾开空间，准备吃了你。」  
  
&emsp;&emsp;我惊住了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能！」  
  
&emsp;&emsp;波特真是胡说八道！  
  
&emsp;&emsp;饲养员和守护神一旦绑定，就意味着命运连接在一起，不管是哪一方出事，另一方都会受到一定的影响。  
  
&emsp;&emsp;具体影响多大，每个人的情况都不同。  
  
&emsp;&emsp;有的可能会死。  
  
&emsp;&emsp;也有的只是生一场病。  
  
&emsp;&emsp;这是饲养员和守护神之间的牵制。  
  
&emsp;&emsp;这种牵制机制，一直到今天，国家也没研究出个所以然来。  
  
&emsp;&emsp;所以，除了一些丧心病狂的变态外，也没人会去冒这个险。  
  
&emsp;&emsp;守护神也一样。  
  
&emsp;&emsp;我怒气冲冲地离开了这里，直接去了一家大型医院，贵就贵吧，医院才靠谱。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;来到医院后，我重复了刚刚的操作。  
  
&emsp;&emsp;我以为，医院会开个药，让我带回去。  
  
&emsp;&emsp;却没想到，医院竟然也是委婉地告知了这个情况，并让我最好是尽快远离它。  
  
&emsp;&emsp;我整个人都蒙了。  
  
&emsp;&emsp;我的守护神，一生只能绑定一次的守护神，居然想要吃了我！  
  
&emsp;&emsp;「你们会不会搞错了？」  
  
&emsp;&emsp;我艰难地开口，不愿相信。  
  
&emsp;&emsp;却看到医生摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「根据案例，确实是有这个情况，但也不多，为了防止意外发生，我还是建议你尽快离开它的栖息地。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他怜悯地看着我。  
  
&emsp;&emsp;宠物一旦绑定，就没有办法解绑。  
  
&emsp;&emsp;弃养更是违反法律。  
  
&emsp;&emsp;这事，无解。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我浑浑噩噩地回到家，站在房间，小心翼翼地将落地窗拉开一条缝隙。  
  
&emsp;&emsp;却在低头的一瞬间，直接对上了简野的竖瞳，我吓得急忙拉上窗帘，瘫软在地。  
  
&emsp;&emsp;难道它一直都在盯着这里看？  
  
&emsp;&emsp;我知道，我不能坐以待毙了。  
  
&emsp;&emsp;我不能伤害它，不能弃养。  
  
&emsp;&emsp;更加不能把这么一个随时会爆炸的定时炸弹，放在身边。  
  
&emsp;&emsp;我思来想去，最后还是在花园转角处放置了一个星期的食物，随后便连夜收拾东西，离开了别墅。  
  
&emsp;&emsp;我没有注意到，在我离开后，简野攀爬上花园里的大树，一双竖瞳死死地盯着我开车离开的方向。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我在市中心租了个公寓，顶楼。  
  
&emsp;&emsp;一梯一户，隐私性很好。  
  
&emsp;&emsp;楼下除了安保外，要进入这栋大楼，还需要通过安全门和电梯刷卡。  
  
&emsp;&emsp;一共三层关卡。  
  
&emsp;&emsp;足够安全。  
  
&emsp;&emsp;我安心了，舒舒服服地泡了个澡出来，穿了件红色吊带裙，然后趴在床上，看了一会儿书，便迷迷糊糊地睡着了。  
  
&emsp;&emsp;可睡着，睡着，我却感觉到异常难受。  
  
&emsp;&emsp;身上好像压上了什么重物。  
  
&emsp;&emsp;仿佛一条巨蟒，正死死地缠着我。   
  
&emsp;&emsp;呼吸都变得困难。  
  
&emsp;&emsp;我艰难地掀开眼皮，却看到一个帅到人神共愤的男人，出现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;他一头长长金发，落在我身上，带来片片凉意。  
  
&emsp;&emsp;那双过分凌厉的双眸正寸步不离地盯着我，在我的脸上滑动。  
  
&emsp;&emsp;最后停在我的眼睛上。  
  
&emsp;&emsp;「你是谁？！」  
  
&emsp;&emsp;男人充满侵略性的眼神，实在太过熟悉。  
  
&emsp;&emsp;我满脸惊恐，却怎么都挣脱不开。  
  
&emsp;&emsp;「主人，你不乖。  
  
&emsp;&emsp;「没有我允许，你怎么能擅自抛下我，离开呢？」  
  
&emsp;&emsp;他掐住我的下巴，低笑着俯下身，话尾捎着浓烈炽热的暧昧。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;满腔的冷意肆无忌惮地扑来，宛如潜伏于黑暗的巨兽，让我避无可避。  
  
&emsp;&emsp;这个男人是怎么上来的？  
  
&emsp;&emsp;护卫重重的小区，三道关卡的公寓楼。  
  
&emsp;&emsp;他究竟是怎么避开这么多耳目，悄声无息地来到这里，来到……我的床上！  
  
&emsp;&emsp;「你……是简野？」  
  
&emsp;&emsp;「对吗？」  
  
&emsp;&emsp;我忍耐着想要逃离的冲动，想到刚刚的对话，于是一边抬头望他，一边暗暗打量四周。  
  
&emsp;&emsp;警报器还亮着。  
  
&emsp;&emsp;没坏。  
  
&emsp;&emsp;还有机会！  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;我听到这话，心里的害怕更加涌动。  
  
&emsp;&emsp;男人轻笑，金发在身侧颤动。  
  
&emsp;&emsp;他漫不经心地撩起我的头发，拿到鼻间闻了闻。  
  
&emsp;&emsp;我看到他异常诡异沉迷的神情，心里一阵咯噔。  
  
&emsp;&emsp;是错觉吗？  
  
&emsp;&emsp;他似乎很喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;还是……这只是对待猎物即将死亡所做的仪式。  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛，艰难地咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么会变成人类？」  
  
&emsp;&emsp;「不变成人类，又怎么能抓住你呢。  
  
&emsp;&emsp;「我的主人。」  
  
&emsp;&emsp;他一口一声「主人」，可我却没在话中听到一丁点的尊敬。  
  
&emsp;&emsp;有的，只是漫不经心的懒。  
  
&emsp;&emsp;仿佛我在他面前，只是一条砧板上的鱼，随时都有被吞食的可能。  
  
&emsp;&emsp;根本无需他过分在意。  
  
&emsp;&emsp;这个突起的念头，让我非常不适。  
  
&emsp;&emsp;「你是怎么做到的？」  
  
&emsp;&emsp;我很好奇。  
  
&emsp;&emsp;众所周知，与人类有着羁绊牵制的守护神，极少出现化形的情况。  
  
&emsp;&emsp;即便是有，那也是我们所窥探不到的传说。  
  
&emsp;&emsp;有那么巧吗？  
  
&emsp;&emsp;这么多的守护神里，我居然挑到了这么一个独一无二的存在？  
  
&emsp;&emsp;我没有惊喜，只有害怕。  
  
&emsp;&emsp;简野的眼神，实在太过虎视眈眈。  
  
&emsp;&emsp;他没有回应，我也不在乎，因为我拖延时间的目的即将达到！  
  
&emsp;&emsp;就差一点。  
  
&emsp;&emsp;差一点我的脚就能探出去，夹住放置于床尾的细绳。  
  
&emsp;&emsp;这根细绳，能够连同警报器。  
  
&emsp;&emsp;是我在进入这里之后，做的几个小机关之一。  
  
&emsp;&emsp;只要再靠近一公分，我就能——  
  
&emsp;&emsp;「不！」  
  
&emsp;&emsp;我的希望在简野饶有兴味的笑容中，彻底破裂。  
  
&emsp;&emsp;在警报器隔空炸开的那一瞬间，我直接红了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;唯一能找到帮手求助的办法，就这么没了！  
  
&emsp;&emsp;「你还想逃?」  
  
&emsp;&emsp;看到我痛苦的神情。  
  
&emsp;&emsp;简野眯起狭长的眼眸，有些不悦。  
  
&emsp;&emsp;危险开始，迅速蔓延。  
  
&emsp;&emsp;不过一瞬间，我的双手就被禁锢在头顶，动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;为了把我当成食物，吃掉，不惜做到这个份上？  
  
&emsp;&emsp;害怕，无孔不入地钻进我的心里。  
  
&emsp;&emsp;蛇就是蛇，即便变成人类，他身上的冰凉气意依旧还在。  
  
&emsp;&emsp;我控制不住颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「放过我，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「求你了。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「看在我饲养了你这么久的分上，放过我。」  
  
&emsp;&emsp;我卑微地祈求，试图唤醒这只冷血动物的良心。  
  
&emsp;&emsp;可简野却笑了。  
  
&emsp;&emsp;他那傲慢的眼神在肆无忌惮地游离，像是在打量猎物的尺寸。  
  
&emsp;&emsp;思考着要从哪个角度入口，比较方便。  
  
&emsp;&emsp;要怎么吞食，才能一口到位。  
  
&emsp;&emsp;我看到了他眼底慢慢氤氲着的兴奋，迫不及待的渴求。  
  
&emsp;&emsp;我抖得更厉害了。  
  
&emsp;&emsp;我就要成为第一个，被守护神给吞噬干净的饲养员了吗？  
  
&emsp;&emsp;「我不会放过你，你是我的。  
  
&emsp;&emsp;「永远都是。」  
  
&emsp;&emsp;我听到这话，只觉得毛骨悚然。  
  
&emsp;&emsp;哪怕公寓房里独有的暖光调色，都没有办法让我好受一点。  
  
&emsp;&emsp;简野的气息太强烈了。  
  
&emsp;&emsp;他垂眸：「为什么要逃？」  
  
&emsp;&emsp;我差点没尖叫出来。  
  
&emsp;&emsp;为什么不逃？  
  
&emsp;&emsp;难道在家等死吗！  
  
&emsp;&emsp;我又不是傻子！  
  
&emsp;&emsp;简野似乎并不在意我脸上的气愤，他自顾自道。  
  
&emsp;&emsp;「你是主人。  
  
&emsp;&emsp;「是我选定的伴侣。  
  
&emsp;&emsp;「亦是我未出世孩子的母亲。」  
  
&emsp;&emsp;闹了半天，他不是要吃了我，而是……  
  
&emsp;&emsp;我突然意识到这个问题，在愣了一下后，手都开始抖了。  
  
&emsp;&emsp;「你，你什么意思？  
  
&emsp;&emsp;「什么叫你选定的伴侣！」  
  
&emsp;&emsp;他可是蟒蛇，大蟒蛇，是我绑定一生的守护神！  
  
&emsp;&emsp;他怎么能有这种荒唐的想法！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「你还没听懂？」  
  
&emsp;&emsp;简野俯身靠近，试图用行动表明他的意思。  
  
&emsp;&emsp;我察觉到这点，立马打断了他。  
  
&emsp;&emsp;「我懂了！  
  
&emsp;&emsp;「你别再靠近了！」  
  
&emsp;&emsp;我不知道我为什么会碰到这种事，守护神居然把我当成了交配对象？！  
  
&emsp;&emsp;这话说出去，谁信？  
  
&emsp;&emsp;我觉得有些反胃，恶心，想吐。  
  
&emsp;&emsp;这简直比吃了我还让我更难接受！  
  
&emsp;&emsp;简野还在打量着我，像是在思索我话里的真实性。  
  
&emsp;&emsp;我不敢露出破绽，垂下眼帘，近乎祈求地低着声。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我不是故意的。  
  
&emsp;&emsp;「我要是知道你忍不住了，怎么都会催促医院的。  
  
&emsp;&emsp;「你现在放开我好不好？  
  
&emsp;&emsp;「等明天，明天一大早，我就去医院给你找到适配度最完美的伴侣，如何？」  
  
&emsp;&emsp;我试着和他商量。  
  
&emsp;&emsp;可好像不太行。  
  
&emsp;&emsp;简野的气息越发低沉，像是顷刻间便要将我吞噬殆尽。  
  
&emsp;&emsp;我真的不想和蟒蛇生孩子啊！  
  
&emsp;&emsp;会死的。  
  
&emsp;&emsp;我不敢想象那个画面，浑身都抑制不住颤抖。  
  
&emsp;&emsp;简野空出一只手，挑起我的衣服。  
  
&emsp;&emsp;似乎打算开始他的计划。  
  
&emsp;&emsp;我很后悔，今晚为什么要贪图舒服，穿个红色吊带裙。  
  
&emsp;&emsp;现在好了，直接方便了别人！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;不行，我不能坐以待毙！  
  
&emsp;&emsp;看来，只能用那个办法了。  
  
&emsp;&emsp;我狠下心，闭上眼睛仰头凑了上去。  
  
&emsp;&emsp;简野没有过多的防备。  
  
&emsp;&emsp;在牙齿咬上去的那一刻，来自绑定的力量开始生效。  
  
&emsp;&emsp;这股力量，是防止人类无法控制住发狂的守护神，而定制的。  
  
&emsp;&emsp;每个人一生只能强行限制守护神的行动三次，三次一过，彻底失效。  
  
&emsp;&emsp;不到万不得已，我不想用它。  
  
&emsp;&emsp;可是现在没办法了，再不用，我就要给他生孩子了！！  
  
&emsp;&emsp;「不许动。」  
  
&emsp;&emsp;我很快发布了第一个命令。  
  
&emsp;&emsp;简野僵了一瞬，眼底的狂风暴雨瞬间袭来。  
  
&emsp;&emsp;「你又想走？」  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，我真的接受不了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他僵住身体，松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;他实在太重了，我根本就推不开，于是，我只能命令道。  
  
&emsp;&emsp;「马上从我身上离开。  
  
&emsp;&emsp;「有多远，离我多远！」  
  
&emsp;&emsp;在我发出强制命令的那一刻，简野便起身站在了床边。  
  
&emsp;&emsp;他的长长金发在晃动，却怎么都盖不住他眼底的暴戾。  
  
&emsp;&emsp;我看得心惊胆战，急忙逃离了现场。  
  
&emsp;&emsp;「你以为你逃得了？」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;简野低沉蛊惑人心的声音，悠悠传来。  
  
&emsp;&emsp;宛如魔咒般，如影随形。  
  
&emsp;&emsp;我不敢回头。  
  
&emsp;&emsp;一直到躲进了一处城中村的小旅店里，我才松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;距离天亮还有三个小时。  
  
&emsp;&emsp;我们这里的医院非常特殊，只在白天开门，不然我也不至于在旅馆里浪费时间。  
  
&emsp;&emsp;我也没了把身体洗干净的心情，只是呆呆地躺在床上。  
  
&emsp;&emsp;我睡不着。  
  
&emsp;&emsp;只要一闭眼，我就能听到简野的低笑声。  
  
&emsp;&emsp;我捂着耳朵，却无济于事。  
  
&emsp;&emsp;「我到底做错了什么？」  
  
&emsp;&emsp;为什么……要这样对我？  
  
&emsp;&emsp;我思来想去都感到不解，作为一个饲养员，我是合格的。  
  
&emsp;&emsp;每天供给一定的食物，不会在花园多待一秒钟。  
  
&emsp;&emsp;相比较于其他能和守护神达成一片，成为好朋友的饲养员，我的态度明显不够好。  
  
&emsp;&emsp;那为什么在这个情况下，简野还能生出这种心思？  
  
&emsp;&emsp;难道……是我将他关在花园，关太久，憋坏了？  
  
&emsp;&emsp;我脸色变得古怪，还在疯狂思索着补救的法子。  
  
&emsp;&emsp;第二天，一到点，我就出发，赶到了当初选定简野的那家医院。  
  
&emsp;&emsp;我冲进医院，找到了那个当初帮我签订契约的医生。  
  
&emsp;&emsp;在听完我的阐述后，他皱起了眉头。  
  
&emsp;&emsp;「女士，你是不是生病了？我看你的脸色不太好，要不要先做一下检查。」  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思？  
  
&emsp;&emsp;「你不信我是吗！」  
  
&emsp;&emsp;我猛地起身，伸手抓住他的衣领，红着双眼：「我要退货。  
  
&emsp;&emsp;「不管你信不信，我都要退货！」  
  
&emsp;&emsp;「女士，守护神一旦绑定，是不能退货更换的。  
  
&emsp;&emsp;「这是法律规定的，很抱歉，我不能答应你的请求。」  
  
&emsp;&emsp;「那我怎么办？  
  
&emsp;&emsp;「你知不知道，他都要——」  
  
&emsp;&emsp;都要睡我了。  
  
&emsp;&emsp;后面的话太过羞耻，我没办法说出口。  
  
&emsp;&emsp;三次机会，只剩两次，我不知道强制命令还能控制简野多久。  
  
&emsp;&emsp;我只知道，我再不想办法，就来不及了！  
  
&emsp;&emsp;我可不想怀上蟒蛇的孩子！  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我冷静下来，换了个思路。  
  
&emsp;&emsp;「你有没有抑制剂？」  
  
&emsp;&emsp;医生眼神变得略微奇怪：「抑制剂？  
  
&emsp;&emsp;「我当然有，只是，在没有了解到具体情况前，我不能卖给你。」  
  
&emsp;&emsp;「我的守护神，需要它。  
  
&emsp;&emsp;「医院还没有找到适配的交配对象，我的守护神已经等不了了。」  
  
&emsp;&emsp;我没有说得太直白，足够他明白事情的严重性。  
  
&emsp;&emsp;却不想，医生连眉头都没皱一下。  
  
&emsp;&emsp;他笑了：「我当是什么大事呢，原来是发 Q 情到了。」  
  
&emsp;&emsp;「这还不是大事吗！」  
  
&emsp;&emsp;再不拿到抑制剂，他都要碰我了！  
  
&emsp;&emsp;我不敢说出口，只能恼怒地瞪着医生。  
  
&emsp;&emsp;「我刚刚查了一下，还有两天时间，适合简野的对象就能抵达医院。  
  
&emsp;&emsp;「请再耐心地等待一下，作为饲养员，你也应该负担起安抚他的责任。」  
  
&emsp;&emsp;「你这是在说笑吗！」  
  
&emsp;&emsp;我的怒火快要憋不住了：「抑制剂，马上卖给我！」  
  
&emsp;&emsp;「抑制剂对守护神的伤害很大，不到万一，不能卖。」  
  
&emsp;&emsp;医生退了一步：「这样吧，我这里有个小玩具，先卖给你，仿真率高达百分之九十，简野会喜欢它的。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他勾起一抹暧昧的笑。  
  
&emsp;&emsp;我犹疑了一下：「真的有用吗?」  
  
&emsp;&emsp;如果没用，那可就不是退货那么简单了。  
  
&emsp;&emsp;我最后还是没有抵抗住医生的攻势，稀里糊涂地把价值十万块的仿生母性蟒蛇玩具买了回来。  
  
&emsp;&emsp;「我真是疯了…….」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;在看到送货员成功将玩具送到顶楼后，我松了一口气，转身就走。  
  
&emsp;&emsp;希望一个玩具能够满足他的需求。  
  
&emsp;&emsp;再多几个，我可买不起。  
  
&emsp;&emsp;我边想边开车离开。  
  
&emsp;&emsp;已经远远离去的我，完全没注意到，我租住的顶楼，出现了一阵混乱。  
  
&emsp;&emsp;巨大的黄金蟒攀岩在客厅，它用尾巴，将刚刚送过来的玩具，一点点地碾压成碎片。  
  
&emsp;&emsp;充斥着危险的黄金竖瞳，透过落地窗，死死地盯着一直在远处不停移动的黑色汽车。  
  
&emsp;&emsp;随着汽车，渐行渐远。  
  
&emsp;&emsp;它身上的暴戾也越发明显。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;低低的嘶吼在房里回荡，随着白雾出现，它也化成了一个高大的男人。  
  
&emsp;&emsp;极致的力量美，在他身上呈现得淋漓尽致。  
  
&emsp;&emsp;一头金发，随着他的走动，在风中掀起涟漪。  
  
&emsp;&emsp;我手一颤，突然觉得寒毛四起。  
  
&emsp;&emsp;一股说不出来的可怕视线，死死地黏在我的身上。  
  
&emsp;&emsp;我猛地抬头张望，却没有看到一个可疑的人出没。  
  
&emsp;&emsp;「是错觉吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不敢在外头多待，医生的科普还在耳边回荡。  
  
&emsp;&emsp;他说：  
  
&emsp;&emsp;「守护神发 Q 期在晚上，会变得尤为明显。」  
  
&emsp;&emsp;这是提醒，也是警告。  
  
&emsp;&emsp;我长吐一口气，很快就回到了城中村。  
  
&emsp;&emsp;蟒蛇本身的视力非常差，一般通常都是靠感知温度来捕捉猎物。  
  
&emsp;&emsp;简野拥有最强悍的能力，而且还能化为人形，这说明，他的能力可能不止这个。  
  
&emsp;&emsp;我不知道之前简野是用什么办法找到我的， 我只希望我的猜测是对的。  
  
&emsp;&emsp;希望…….城中村杂乱的人流气息，能够干扰到他。  
  
&emsp;&emsp;我回到旅馆的第一件事，就是关上了灯，拉上了窗帘，然后藏在衣柜里。  
  
&emsp;&emsp;昨晚在床上被抓到的事，历历在目。  
  
&emsp;&emsp;我不敢再试一次。  
  
&emsp;&emsp;两天时间，只要熬过这两天，一切都会回归原点。  
  
&emsp;&emsp;我奔波了一天，累极了。  
  
&emsp;&emsp;没多久，就歪着脑袋睡着了。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，我被衣柜外传来的脚步声给惊醒。  
  
&emsp;&emsp;一下。  
  
&emsp;&emsp;一下。  
  
&emsp;&emsp;又一下。  
  
&emsp;&emsp;脚步声，距离衣柜的位置，越来越近。  
  
&emsp;&emsp;越来越近。  
  
&emsp;&emsp;我猛地瞪大眼睛，连呼吸都不敢大声。  
  
&emsp;&emsp;突然，衣柜被猛地拉开，我来不及做出反应，就见到简野居高临下。  
  
&emsp;&emsp;面无表情地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「玩够了吗？」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;强大的压迫感，扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;我抑制住几乎快要颤栗的手指，低着声音。  
  
&emsp;&emsp;「玩？」  
  
&emsp;&emsp;「这怎么是玩呢。」  
  
&emsp;&emsp;「我只是在自救！」  
  
&emsp;&emsp;简野勾了勾唇，发出一声意味不明的笑。  
  
&emsp;&emsp;他明明在笑，狭长深邃的眼里，却没有一丝温度。  
  
&emsp;&emsp;「你所谓的自救……就是给你自己找个替身？」  
  
&emsp;&emsp;这是他出现后，说过最长的一句话。  
  
&emsp;&emsp;每一个字，都像警钟，敲打着我的心脏。  
  
&emsp;&emsp;我意识到，他在生气。  
  
&emsp;&emsp;而且，不是一般的生气！  
  
&emsp;&emsp;可是，为什么？  
  
&emsp;&emsp;我有些不解，既然都是发泄，那为什么别人就不行呢？  
  
&emsp;&emsp;为什么。  
  
&emsp;&emsp;到底为什么，非得是我？  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我握紧掌心里的小型高压电击棒，我知道，他不会再轻易让我再触碰到他的喉结。  
  
&emsp;&emsp;让限制再次开启。  
  
&emsp;&emsp;能够让宠物瞬间陷入麻痹状态的电击棒，是我的后路。  
  
&emsp;&emsp;我死死地盯着他，他也没有再靠近。  
  
&emsp;&emsp;那对瘆人的眼眸正锁定着我。。  
  
&emsp;&emsp;我能清楚地在其中看到我的身影。  
  
&emsp;&emsp;「听我一句劝，你还有机会回头。  
  
&emsp;&emsp;「我不想我们弄得鱼死网破。」  
  
&emsp;&emsp;相处了这么多年，在成年之后，他便是我身边的唯一。  
  
&emsp;&emsp;不到万不得已，我都不想事情变成最糟糕的局面。  
  
&emsp;&emsp;「然后呢？」  
  
&emsp;&emsp;简野的眼神，就像看待一个无理取闹的孩子，我有种被侮辱到的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我才是主人！  
  
&emsp;&emsp;为什么在他面前，我反而变成了弱势方！  
  
&emsp;&emsp;「这和我要不要你，有关系？」  
  
&emsp;&emsp;简野悠闲地迈着步伐，一步一步地靠近。  
  
&emsp;&emsp;「停下来！」  
  
&emsp;&emsp;我抬起手，还没按下电击棒的开关，手腕就被死死地抓住。  
  
&emsp;&emsp;疼痛在疯狂肆虐。  
  
&emsp;&emsp;我倒吸一口凉气，手控制不住地松开，我的退路就这么在我眼前，掉落在地。  
  
&emsp;&emsp;和我的心脏一样。  
  
&emsp;&emsp;咚的一声。  
  
&emsp;&emsp;下沉。  
  
&emsp;&emsp;「主人……好像逃不了了呢？」  
  
&emsp;&emsp;简野将我搂在怀中，戏谑的笑声，让我浑身都开始僵硬。  
  
&emsp;&emsp;我听出了他的不容置喙。  
  
&emsp;&emsp;也听出了他的势在必得。  
  
&emsp;&emsp;可是，不同的物种，怎么能在一起？！  
  
&emsp;&emsp;简野疯了。  
  
&emsp;&emsp;真的疯了！  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;在思考了数秒过后，我果断开口。  
  
&emsp;&emsp;「我可以答应和你试试，但我有一个要求！」  
  
&emsp;&emsp;「你有什么资格提要求？」  
  
&emsp;&emsp;简野连看都没看我一眼，就将我抱上了床。  
  
&emsp;&emsp;眼看着局势快要一发不可收拾，我灵机一动。  
  
&emsp;&emsp;仰头亲了上去。  
  
&emsp;&emsp;简野似乎有些意外，我的脸都红透了。  
  
&emsp;&emsp;但我没有忘记自己的目的，抬头定定地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「求你了……」  
  
&emsp;&emsp;「简野。」  
  
&emsp;&emsp;可爱的饲养员，居然还会用这个招数。  
  
&emsp;&emsp;简野很明显，被取悦到了。  
  
&emsp;&emsp;他有一下没一下地挑着我的发丝：「说。」  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气，小心翼翼地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「既然要在一起，那你就得按照我们人类的规则来。  
  
&emsp;&emsp;「我们人类和异性交往都有一个过程，首先，得从恋爱谈起，约会，牵手，拥抱……」  
  
&emsp;&emsp;我说不出后面的流程，只是跳了过去。  
  
&emsp;&emsp;「见家长，然后再商谈婚事。」  
  
&emsp;&emsp;「你在说谎。」  
  
&emsp;&emsp;「主人哪来的家长？」  
  
&emsp;&emsp;简野冷嗤一声，上上下下地打量我。  
  
&emsp;&emsp;那眼神，充满了蔑视。  
  
&emsp;&emsp;仿佛是在说，他对我的小伎俩不屑一顾。  
  
&emsp;&emsp;他究竟是怎么知道我的身世的？  
  
&emsp;&emsp;连没有父母都知道。  
  
&emsp;&emsp;明明我什么都没有透露过。  
  
&emsp;&emsp;眼看着简野越靠越近，我人都要炸了。  
  
&emsp;&emsp;左右都不行，难道真的要我去死？  
  
&emsp;&emsp;我咬咬牙怒吼：「如果你不能做到，那我就是死，也不会和你在一起！」  
  
&emsp;&emsp;「哦？」  
  
&emsp;&emsp;简野没有再开口。  
  
&emsp;&emsp;但我却看到了他眼中的轻蔑。  
  
&emsp;&emsp;像是笃定了，我不敢动手。  
  
&emsp;&emsp;我整个人都被他看穿了，包括所有的心思。  
  
&emsp;&emsp;难道……  
  
&emsp;&emsp;我真的要这么妥协？  
  
&emsp;&emsp;「为什么，为什么非得是我！」  
  
&emsp;&emsp;我再也忍不住，憋了好几天的眼泪疯狂涌出。  
  
&emsp;&emsp;拳头不断地捶打着他。  
  
&emsp;&emsp;简野眯起眼眸，宛若不会疼痛一般，没有后退，甚至还微微弯腰，方便我捶打。  
  
&emsp;&emsp;我没有客气，直接把这几天的怒气害怕恐惧都发泄了出来。  
  
&emsp;&emsp;也不知道过了多久，简野白皙的皮肤开始发红，我停住手，害怕地抬头。  
  
&emsp;&emsp;却只看到，他端着一双狭长眼眸，正沉沉地看着我。  
  
&emsp;&emsp;生……生气了吗？  
  
&emsp;&emsp;我会不会死？  
  
&emsp;&emsp;我害怕地忍不住乱想。  
  
&emsp;&emsp;简野还在打量着自己的饲养员。  
  
&emsp;&emsp;在他的世界里，一旦选定自己的伴侣，那就要不择手段地抢过来。  
  
&emsp;&emsp;然后让她生孩子。  
  
&emsp;&emsp;生一窝又一窝的孩子。  
  
&emsp;&emsp;可是……这个可爱胆小又懦弱的饲养员，好像不喜欢这样？  
  
&emsp;&emsp;简野思考了一分钟，最后在我战战兢兢的眼神中，缓缓开口：  
  
&emsp;&emsp;「作为雄性，我应该宠着雌性。  
  
&emsp;&emsp;「只要你不离开。  
  
&emsp;&emsp;「我可以遵守你所制定的规则。  
  
&emsp;&emsp;「不要让我失望，主人。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他又低下高傲的头颅。  
  
&emsp;&emsp;把我带进深渊。  
  
&emsp;&emsp;直到我快要透不住气，他才懒洋洋地挪开。  
  
&emsp;&emsp;「这是利息。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;混蛋！  
  
&emsp;&emsp;我垂下头，不敢露出半分气恼。  
  
&emsp;&emsp;那封信，已经寄出去了。  
  
&emsp;&emsp;我只要再想办法，和他周旋几天，就能脱身。  
  
&emsp;&emsp;不要再出现任何差错了。  
  
&emsp;&emsp;我暗暗地祈祷，然后在满是男人冰冷的气息中，睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;直到第二天。  
  
&emsp;&emsp;我被杵醒了。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;「简野！」  
  
&emsp;&emsp;我恼怒出声，却不敢乱动。  
  
&emsp;&emsp;他也不知道晚上有没有睡，我一睁眼就能看到他探射过来的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我被看得心慌。  
  
&emsp;&emsp;声音都弱了下来。  
  
&emsp;&emsp;「这你别忘了，你答应过我的……」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;简野懒洋洋地起身，目测估计有一米九的身高，极具压迫感。  
  
&emsp;&emsp;尤其是在他站立，而我却躺着的情况下。  
  
&emsp;&emsp;更为明显。  
  
&emsp;&emsp;我黑着脸，急忙起身，钻进了浴室，反锁上了门。  
  
&emsp;&emsp;门外，阵阵调侃意味的低笑，悠悠晃晃地传进来。  
  
&emsp;&emsp;像是在嘲讽我的胆小懦弱。  
  
&emsp;&emsp;这还只是第一天，我就难堪得想要跳楼。  
  
&emsp;&emsp;一想到如果计划失败，未来都要和他绑在一块，我就更加心烦。  
  
&emsp;&emsp;「再不出来，我就进去了。」  
  
&emsp;&emsp;我听到他的声音，不敢再耽搁，急忙冲刷干净，出了浴室。  
  
&emsp;&emsp;「我们去约会吧。  
  
&emsp;&emsp;「我已经请了假，电影票我也买好了。」  
  
&emsp;&emsp;其实我不想和他待在一个封闭的空间里，但要想用些手段暗暗提醒他。  
  
&emsp;&emsp;做人……  
  
&emsp;&emsp;呸，做蛇不要恩将仇报。  
  
&emsp;&emsp;那看电影就是最好的办法。  
  
&emsp;&emsp;简野没什么表情，牵起我的手，用一种不可抗拒的力道。  
  
&emsp;&emsp;将我带离了城中村。  
  
&emsp;&emsp;他的手，很冷。  
  
&emsp;&emsp;和他这个人一样，没有一丝温度。  
  
&emsp;&emsp;好不容易捱到电影院门口，我却意外碰到了一个熟人。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;那个人就站在门口旁边的树下，低着头，修长的手指间捏着两张电影票。  
  
&emsp;&emsp;看着像是在等谁。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;他还是没有变化，白衬衫，西装裤，宛如高不可攀的高岭之花。  
  
&emsp;&emsp;江诚。  
  
&emsp;&emsp;他是我的初恋，可我知道，这件事是绝对不能在简野面前提的。  
  
&emsp;&emsp;我太清楚他的占有欲了。  
  
&emsp;&emsp;恐怖到令人发指。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，低下头，拉着简野的手，匆匆往里头走去。  
  
&emsp;&emsp;试图避开江诚。  
  
&emsp;&emsp;就在我们即将穿过大门时，江诚的声音从我身后响起。  
  
&emsp;&emsp;「九九。」  
  
&emsp;&emsp;「好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地停住了脚步。  
  
&emsp;&emsp;眼睛微微泛红。  
  
&emsp;&emsp;我和江诚，相恋三年，最后却在踏入结婚之前，因为他的父母不同意，所以和平分手。  
  
&emsp;&emsp;孤儿，就不该有爱情吗？  
  
&emsp;&emsp;这是我能选择的吗？  
  
&emsp;&emsp;为什么要用这么荒唐的理由，否定我所做的一切努力呢？  
  
&emsp;&emsp;我不解到至今。  
  
&emsp;&emsp;而江诚，也成为了我的意难平。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;江诚的声音，低沉、饱含愧疚。  
  
&emsp;&emsp;可我想听的，明明不是这个啊！  
  
&emsp;&emsp;我红着眼睛，快步离开。  
  
&emsp;&emsp;在经过洗手间门口的时候，简野突然猛地拉着我，将我带进了洗手间。  
  
&emsp;&emsp;锁上了大门。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看到他阴郁的神情，顿感不好，急忙解释。  
  
&emsp;&emsp;「你不要误会。  
  
&emsp;&emsp;「他只是我的普通朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我根本就不知道自己笑得有多难看。  
  
&emsp;&emsp;简野眯起眼睛：「说谎。  
  
&emsp;&emsp;「你以为我不知道吗？  
  
&emsp;&emsp;「你的抽屉里，放着他的照片。  
  
&emsp;&emsp;「你居然没有经过同意就乱碰我的东西？」  
  
&emsp;&emsp;我声音瞬间拔高。  
  
&emsp;&emsp;等我反应过来，我已经被压在了洗手池边上。  
  
&emsp;&emsp;「你的东西？」  
  
&emsp;&emsp;「你是说……他吗？」  
  
&emsp;&emsp;简野的声音，充斥着危险。  
  
&emsp;&emsp;仿佛只要我回答得不对，他就会马上动手，要了我。  
  
&emsp;&emsp;我从他的眼里，窥探到了这个意思。  
  
&emsp;&emsp;由内而外的恐惧，瞬间让我于愤怒中惊醒。  
  
&emsp;&emsp;「不，我不是这个意思！  
  
&emsp;&emsp;「人类之间的相处，保持适当的距离感才是正确的，我只是习惯了这样的生活，并不是有其他的想法……」  
  
&emsp;&emsp;「满嘴谎言的小骗子。  
  
&emsp;&emsp;「你以为我还会信你吗？  
  
&emsp;&emsp;「约定失效。  
  
&emsp;&emsp;「我不会放过你。」  
  
&emsp;&emsp;简野一句又一句话，敲击着我的心脏。  
  
&emsp;&emsp;「你这分明是在胡理取闹，我没有违反规则，你凭什么说话不算数？！」  
  
&emsp;&emsp;简野没出声。  
  
&emsp;&emsp;可是脸上的神情，越发冷漠。  
  
&emsp;&emsp;仿佛那个无理取闹的人是我。  
  
&emsp;&emsp;不是他。  
  
&emsp;&emsp;我红了眼睛：「你是不是就在这里等着我呢？  
  
&emsp;&emsp;「是不是！」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;故意给我希望，让我以为我真的可以操控他。  
  
&emsp;&emsp;然后再一下打破我的妄想。  
  
&emsp;&emsp;让我落进更深，更黑的泥潭里。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀。  
  
&emsp;&emsp;「被发现了呢。」  
  
&emsp;&emsp;简野宠溺地揉了揉我的头发，嘴角边的冷笑，却让我更加绝望。  
  
&emsp;&emsp;我玩不过他。  
  
&emsp;&emsp;玩不过。  
  
&emsp;&emsp;「至少……不要在这里，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我提出了我最后一个要求。  
  
&emsp;&emsp;近乎绝望的提出。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我被囚禁了。  
  
&emsp;&emsp;自从那一夜过后，我便再也出不了门。  
  
&emsp;&emsp;不管我尝试什么办法，都无法离开这里。  
  
&emsp;&emsp;在我意识到，简野为了今天，做了许久准备这件事时，已经晚了。  
  
&emsp;&emsp;我们的角色好像互换了。  
  
&emsp;&emsp;每日，除了接受他的投喂外，就是被抱到床上。  
  
&emsp;&emsp;被迫进行无休止的索取。  
  
&emsp;&emsp;一次又一次。  
  
&emsp;&emsp;一夜又一夜。  
  
&emsp;&emsp;我以为我的人生就要这样一步步走向黑暗。  
  
&emsp;&emsp;再也看不见光明之时，一封信件的到来，又让我燃起了希望。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;这是一封特殊材料制作的回信，守护神所无法窥探到的存在。  
  
&emsp;&emsp;它，来自异岛。  
  
&emsp;&emsp;一座美其名曰为管教，实则为关押失控宠物的岛屿。  
  
&emsp;&emsp;信件里头，还附有一枚武器。  
  
&emsp;&emsp;今晚十二点，动手。  
  
&emsp;&emsp;我在看完信件内容后，信件便自动销毁，不留任何痕迹。  
  
&emsp;&emsp;而那枚做成了耳钉样式的武器，被我戴到了耳垂上。  
  
&emsp;&emsp;十二点。  
  
&emsp;&emsp;我需要为今晚做好万全的准备！  
  
&emsp;&emsp;简野出门了。  
  
&emsp;&emsp;我趁着这个时间，化上了一个精致的妆容，穿上了他为我准备的小吊带裙。  
  
&emsp;&emsp;我唯一的筹码，就是我的身体。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我心里再抵触，再不情愿，我也明白。  
  
&emsp;&emsp;只有这样……我才有一丝机会，重伤他。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;简野回来了。  
  
&emsp;&emsp;他看到我的一瞬间，神情有了变化。  
  
&emsp;&emsp;「主人……」  
  
&emsp;&emsp;低沉，嘶哑的声音，随着他的走动，一点点靠近。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地蜷缩了一下，然后整个人被抱了起来。  
  
&emsp;&emsp;「温柔一点。  
  
&emsp;&emsp;「我怕。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，眼睛湿漉漉地看着他，企图唤醒他的良知。  
  
&emsp;&emsp;简野又笑了。  
  
&emsp;&emsp;他总是这样，漫不经心。  
  
&emsp;&emsp;好似不管发生什么，遇到什么，都不会引起他多余的情绪。  
  
&emsp;&emsp;变态就是变态。  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙，努力克制。  
  
&emsp;&emsp;在我快要受不了的时候，他才顿住，缓缓开口：  
  
&emsp;&emsp;「遵命，我的主人。」  
  
&emsp;&emsp;也不知道时间过了多久，我整个人都是浑浑噩噩的。  
  
&emsp;&emsp;简野实在太强悍了。  
  
&emsp;&emsp;他好像不会感觉到疲惫。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我感觉自己快要死掉了，他还是精神奕奕，愈战愈勇。  
  
&emsp;&emsp;「我受不了。  
  
&emsp;&emsp;「能不能休息一会儿？」  
  
&emsp;&emsp;对于饲养员的请求，简野当然会非常乐意配合。  
  
&emsp;&emsp;反正本金利息都是从她身上出。  
  
&emsp;&emsp;他何乐而不为呢？  
  
&emsp;&emsp;简野懒洋洋地撑着下巴，在眼神挪到我的耳垂上后，停住了。  
  
&emsp;&emsp;他眸光微闪，摸了上来，难得夸赞了一句。  
  
&emsp;&emsp;「很漂亮。  
  
&emsp;&emsp;「什么时候买的？」  
  
&emsp;&emsp;我僵住身体，很快又反应过来：「很久以前。  
  
&emsp;&emsp;
「今天打扫卫生的时候，才发现的。  
  
&emsp;&emsp;「想着不能浪费了，就……」  
  
&emsp;&emsp;我后面的话，没能说出去，就被简野探上来的动作，给刺激得一震。  
  
&emsp;&emsp;他居然在……  
  
&emsp;&emsp;我羞耻地别过了头，不敢看他。  
  
&emsp;&emsp;还有一分钟。  
  
&emsp;&emsp;我只要……只要再忍耐一分钟，就够了。  
  
&emsp;&emsp;「不舒服吗？」  
  
&emsp;&emsp;大概是我视死如归的神情，逗乐了他。  
  
&emsp;&emsp;简野又摸上了我的耳垂，然后爬了过来。  
  
&emsp;&emsp;靠近。  
  
&emsp;&emsp;往我的武器，靠近。  
  
&emsp;&emsp;直到负距离。  
  
&emsp;&emsp;我才在一声细微的震动声中，彻底惊醒。  
  
&emsp;&emsp;成功了！  
  
&emsp;&emsp;耳钉在简野的口中，发出巨大的电流，将他彻底击垮。  
  
&emsp;&emsp;我看他失去了意识，兴奋地尖叫出声。  
  
&emsp;&emsp;他被接收到信号的异岛成员，带走了。  
  
&emsp;&emsp;我终于脱离的苦海！  
  
&emsp;&emsp;哪怕代价惨重，我也没有一丝后悔。  
  
&emsp;&emsp;只是……在简野离开的一个月后，我突然察觉到了不对劲。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;我开始频繁地呕吐，身体各种不适。  
  
&emsp;&emsp;除了犯困外，看到肉食也会觉得很恶心。  
  
&emsp;&emsp;我意识到，我生病了。  
  
&emsp;&emsp;我急忙来到医院，在经过一系列的检查后，医生告知了一件让我惊恐万分的消息。  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？  
  
&emsp;&emsp;「我……怀孕了？」  
  
&emsp;&emsp;我不可置信，在得到医生肯定的回答后，我整个人都傻了。  
  
&emsp;&emsp;孩子……  
  
&emsp;&emsp;我居然怀了简野的孩子！  
  
&emsp;&emsp;我一想到肚子里藏着蟒蛇的种子，我就恶心得吐了出来。  
  
&emsp;&emsp;还好医生脾气好，没有跟我计较，而是在收取了一定的清洁费用后，让我离开了。  
  
&emsp;&emsp;我跌跌撞撞地离开了医院。  
  
&emsp;&emsp;回到家的第一件事，就是上网查询了一下问题。  
  
&emsp;&emsp;「蛇的繁衍方式是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我敲击着电脑，在看到答案后，  
  
&emsp;&emsp;顿时吓得不轻。  
  
&emsp;&emsp;居然是通过排卵……  
  
&emsp;&emsp;我心生胆寒，完全不敢想象，自己肚子里装满卵壳的恐怖画面！  
  
&emsp;&emsp;打胎……  
  
&emsp;&emsp;我要去打胎！  
  
&emsp;&emsp;我慌乱地回到了那家医院，因为月份不大，所以医生开了药流的单子。  
  
&emsp;&emsp;但是有个要求，在我打胎的时候，必须有个家人，陪同在身边。  
  
&emsp;&emsp;家人……  
  
&emsp;&emsp;我一个孤儿，没有朋友，没有家人，我上哪去找这么一个陪同者？  
  
&emsp;&emsp;我很生气，离开了医院，最后在一家黑诊所里，买到药。  
  
&emsp;&emsp;可在吃下药后，我心里的不安却越来越大。  
  
&emsp;&emsp;人类的药，对守护神有用吗？  
  
&emsp;&emsp;我不得而知，只能暗暗祈祷，祈祷上天，帮我。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;五个月后。  
  
&emsp;&emsp;我挺着高高耸起的肚子，艰难地走在路上。  
  
&emsp;&emsp;老天爷当时聋了耳朵瞎了眼，没有听到我的祈祷。  
  
&emsp;&emsp;人类的药物果然对守护神无效。  
  
&emsp;&emsp;不管我怎么做，用力撞击自己的肚子也好，从高处摔倒也好，都没有办法，打掉它。  
  
&emsp;&emsp;打掉这个不被欢迎的混合物种。  
  
&emsp;&emsp;生活还要继续，在意识到这件事后，我也放弃了再对它出手的念头。  
  
&emsp;&emsp;只是…….  
  
&emsp;&emsp;失去了守护神后，我也失去了工作、别墅。  
  
&emsp;&emsp;生活条件大幅下降。  
  
&emsp;&emsp;要不是我还有存款，我真不知道要怎么带着这个孩子活下去。  
  
&emsp;&emsp;这天傍晚，我回到破小的出租房里，照例准备给自己弄点食物。  
  
&emsp;&emsp;我打开了电视，播放着新闻。  
  
&emsp;&emsp;一边听，一边烹饪。  
  
&emsp;&emsp;「近日，有关部门爆料，异岛越狱了一名凶残的宠物，如有市民发现它的踪迹，请及时拨打以下电话，25154——」  
  
&emsp;&emsp;我僵住烹饪的动作，脑子里不停的回荡「越狱」二字。  
  
&emsp;&emsp;不会是他吧……  
  
&emsp;&emsp;不。  
  
&emsp;&emsp;不可能！  
  
&emsp;&emsp;异岛守卫重重，简野再厉害，也不可能在深受重伤的情况下，逃离那里。  
  
&emsp;&emsp;一定是别的宠物。  
  
&emsp;&emsp;我盯着滚开的热锅，不停地安慰自己。  
  
&emsp;&emsp;全然没有注意到，身后电视戛然而止的播报声。  
  
&emsp;&emsp;直到那股阴冷的气息靠近，我才察觉到不对。  
  
&emsp;&emsp;「是——」  
  
&emsp;&emsp;谁……  
  
&emsp;&emsp;我猛地回头，在看到男人的那一刻，顿时吓得腿都软了。  
  
&emsp;&emsp;是简野。  
  
&emsp;&emsp;真的是他。  
  
&emsp;&emsp;他越狱出来，找我了！  
  
&emsp;&emsp;简野缓缓勾起一抹冰冷的笑：「还玩吗？  
  
&emsp;&emsp;「我的，主人。」  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;自始至终，他都觉得我是在玩。  
  
&emsp;&emsp;玩你麻痹啊玩！  
  
&emsp;&emsp;谁他妈会这样胡来！  
  
&emsp;&emsp;也就是他……  
  
&emsp;&emsp;才会有这么荒谬的想法。  
  
&emsp;&emsp;「何必呢？」  
  
&emsp;&emsp;我盯着他，苦笑出声。  
  
&emsp;&emsp;「把自己弄得伤痕累累，也要回来。  
  
&emsp;&emsp;「我究竟有什么好的？  
  
&emsp;&emsp;「你告诉我，我改还不成吗！」  
  
&emsp;&emsp;简野光着脚，踩在地板，漫不经心地走了过来。  
  
&emsp;&emsp;他一点都没有在意我的态度。  
  
&emsp;&emsp;我的反抗。  
  
&emsp;&emsp;我的任何不佳情绪！  
  
&emsp;&emsp;所以……我只要像宠物一样，乖乖待在他身边就好了是吗？  
  
&emsp;&emsp;「主人。  
  
&emsp;&emsp;「我说过，你是我的。  
  
&emsp;&emsp;「不管是谁，都没有办法改变这件事。  
  
&emsp;&emsp;「你只有一个选择，那就是嫁给我。」  
  
&emsp;&emsp;简野霸道的气息在我身前涌动。  
  
&emsp;&emsp;所有的退路，都被切断，连异岛这么强大的存在，都无法困住他。  
  
&emsp;&emsp;我除了妥协，还有办法吗？  
  
&emsp;&emsp;没有。  
  
&emsp;&emsp;看到我默认的态度后，简野非常愉悦。  
  
&emsp;&emsp;他很享受猎物入网的过程。  
  
&emsp;&emsp;看着她挣扎，反击，挣扎，再反击。  
  
&emsp;&emsp;从希望，到失望，再到绝望。  
  
&emsp;&emsp;然后是妥协。  
  
&emsp;&emsp;他就是要让她认清现实。  
  
&emsp;&emsp;一点点地折弯她的腰肢。  
  
&emsp;&emsp;让她彻底搞明白。  
  
&emsp;&emsp;他的身边，才是她唯一能选择的余地。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;我不知道简野用了什么办法，让异岛没有再来找麻烦。  
  
&emsp;&emsp;我的别墅也回来了。  
  
&emsp;&emsp;就是工作,没了。  
  
&emsp;&emsp;简野不允许我出去工作。  
  
&emsp;&emsp;在他将一沓又一沓厚厚的现金，放在我面前的时候，我就知道，他肯定又是做好了万全的准备。  
  
&emsp;&emsp;这天，简野回来的时候，带来了两张红本本。  
  
&emsp;&emsp;是结婚证。  
  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆地看着证件上章印，一点一点地确认着。  
  
&emsp;&emsp;直到我确认了它是合格的。  
  
&emsp;&emsp;我彻底死了心。  
  
&emsp;&emsp;我承认，我是个胆小鬼，我不敢死，也不想死。  
  
&emsp;&emsp;能做的，我都做了，除了乖乖当个金丝雀外，现在的我别无他法。  
  
&emsp;&emsp;有时候乐观的想想，简野除了不是人外，其他都挺好的。  
  
&emsp;&emsp;就是晚上太折腾人。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;婚后某天，我和简野在花园乘凉。  
  
&emsp;&emsp;我看着曾经放置餐具的地方，突然想起来一件事。  
  
&emsp;&emsp;「当初你为什么不吃不喝？」  
  
&emsp;&emsp;害得我在医院那里咨询的时候，都一度吓得够呛。  
  
&emsp;&emsp;简野懒洋洋地瞥了我一眼，然后慢吞吞地开口：  
  
&emsp;&emsp;「自然是因为……  
  
&emsp;&emsp;「你。」  
  
&emsp;&emsp;他们种族在度过非常时期时，需要不短的时间。  
  
&emsp;&emsp;可怜的饲养员，似乎都没意识到，自己有多么弱小。  
  
&emsp;&emsp;仿佛脆弱得轻轻一捏，就会坏掉。  
  
&emsp;&emsp;这样的人，怎么能熬过第一晚呢。  
  
&emsp;&emsp;所以，他慢慢储备粮食，为的……就是让她能够及时地补充满体力。  
  
&emsp;&emsp;只有这样，他们才能一起度过非常时期。  
  
&emsp;&emsp;简野扬起嘴角，沐浴于阳光之下，笑了。  
  
&emsp;&emsp;「因为我？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他的笑，满腹疑惑，却得不到答案。  
  
&emsp;&emsp;最后所有的疑惑。  
  
&emsp;&emsp;所有的一切。  
  
&emsp;&emsp;所有的过往云烟，全都消失在一个他缠过来的吻中。  
  
&emsp;&emsp;靠着椅背，在迷迷糊糊中，我想到了一个词：  
  
&emsp;&emsp;养蛇为患。  
  
&emsp;&emsp;如果还有重选守护神的机会，我想，我再也不会选他了。  
  
&emsp;&emsp;    
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMEbziRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4738  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection