# 兽人杂交实验  
## 出自专栏: 《天演：生殖隔离消失后的地球》  
&emsp;&emsp;一个独立的白色房间，房间的空间很大，占地 100 平方米以上。除了白色的墙壁之外，并没有任何东西。  
  
&emsp;&emsp;韩耿生轻轻按下墙壁上的红色按钮，只听着一声声的机械响动，一根根大型试管状的钢化玻璃圆筒从地下升了起来。每个大型试管里都储存着大半管的羊水，里面悬浮着一个接近足月的胎儿。所有婴儿的脐带都连接着圆筒的上沿，一个人工培养的体外胎盘。而胎盘的底部，则连接着相应的供血系统。  
  
&emsp;&emsp;冷色调的房间内，圆筒一个个排列，眼前茫茫一片，总共有着 10 乘 10，100 个婴儿孕育器。   
  
&emsp;&emsp;这样的孕育房间总共有十几个，兽人婴儿总计 1000 之多。   
  
&emsp;&emsp;隔着钢化玻璃，韩耿生一一摸索着。看着那些拥有虎、狮、熊、狼、猎豹等猛兽特征，综合混杂的兽人婴儿，他满意地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;无一例外，所有这些婴儿的样貌，和韩耿生都有些相似。  
  
&emsp;&emsp;这是因为，这一批杂交婴儿，提取了韩耿生自己的染色体和生态位较高的猛兽基因，再对相关优势基因进行精心筛选，最后利用韩耿生数十年来掌握的全球最先进的转基因技术，进行基因拼接或者杂交，最终培养出来了全球独一无二的兽人人种。  
  
&emsp;&emsp;事实上，早在 21 世纪 70 年代，致力于基因工程研究的韩耿生便浮想联翩，好奇动物和人的杂交后代会是怎么样的。到了 2094 年，32 岁的他终于有了自己的私人研究团队，意图秘密进行人兽杂交实验。当时，因为遗传隔离壁障未能真正突破，完全意义上的杂交物种并未真正培育成功。  
  
&emsp;&emsp;但韩耿生通过实验数据而发表的论文引起了科学界的震动，他也因为秘密进行杂交实验遭受了极大的非议，甚至被东亚联邦政府拘禁过一段时间。  
  
&emsp;&emsp;当时的韩耿生，是东亚联邦最顶尖的私人科学院——华新科学院各大前沿研究项目的倡导者之一，但却因为此事被尘封近 20 年，几乎没有出头之日。  
  
&emsp;&emsp;转眼之间，26 年过去了。韩耿生到了 58 岁， M 射线的突然到来，致使全球生物的生殖隔离彻底消失，也让韩耿生的事业迎来了最大的转机。  
  
&emsp;&emsp;公元 2121 年，韩耿生便率先成立了人兽杂交实验室，率领团队，通过融合多种兽类基因和形形色色的人类基因，制造出了第一批实验体兽人。他一步步验证自己的理论，成了人兽杂交实验的先行者之一。  
  
&emsp;&emsp;初期，这些兽人并不被作为人看待，仅仅被当作一种医疗资源。和部分克隆人一样，只是为原人类提供血液、器官、皮肤、骨髓的载体。韩耿生并不满足于实验体兽人仅仅作为医疗资源使用，同年，他提出「兽人正态分布理论」，引起学界轰动。  
  
&emsp;&emsp;该理论认为，兽人和人类结合之后，优势基因会被中和，虽然大部分的新人种都会偏于平庸，但无论低于兽类平均智商的兽人，还是高于人类平均智商的兽人都会存在。且各类智商和体质的兽人分布规律，符合正态分布。  
  
&emsp;&emsp;韩博士提出的理论，很快引起了军方和一些财团的兴趣。他们找到韩博士的研究团队，进行相关的合作。  
  
&emsp;&emsp;通过政府和军方背书，财团提供财力支持，研究团队让这些兽人成长在特殊的人类社会中，以研究基因融合之后，新人种在各方面的具体情况。  
  
&emsp;&emsp;每个兽人身上都有特殊的芯片，可进行跟踪，整个未来之城也建立了近乎完全无死角的智能监控系统。   
  
&emsp;&emsp;这些兽人在被人类收养之前，记忆都进行过系统的处理，为了保留相关的能力，记忆仅仅锁定在了潜意识层面。对智慧兽人的研究，也让兽人替代人类从事诸如月球殖民地开发、火星探索、地心矿业、深海开发等危险而高端的工作成为了可能。  
  
&emsp;&emsp;同时，研究团队也意图分析智慧兽人的忠诚性，寻找人类彻底驾驭智慧兽人的可能。甚至可以利用基因工程手段，给智慧兽人的后代添加忠诚基因。  
  
&emsp;&emsp;如今经过 11 年的实验数据，「兽人正态分布理论」已经基本得到了验证。只不过还有一些数据需要进行填充，然后再进行大数据分析，建立最终的模型。为了最后的数据，韩博士设计了这一次的终极兽人杂交实验。  
  
&emsp;&emsp;「周助理，这些婴儿的预产期是什么时间？」停下脚步，看着眼前的一个个孕育器，韩耿生问道。  
  
&emsp;&emsp;「理论预产期是 11 月 3 号。」周助理回答道。   
  
&emsp;&emsp;「那应该就是这几天了。」想着自己最得意的实验体即将出生，十年如一日，已经习惯兽人实验的韩耿生，双手情不自禁地有些颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「韩博士，您马上就要成为这 1000 多个婴儿的父亲了，您应该很高兴吧？」难得看到韩博士如此激动，周助理开了一句玩笑。  
  
&emsp;&emsp;「不！我并不是他们的父亲，他们仅仅只是我的实验品而已，仅仅如此。」韩耿生的老脸上没有多少表情，淡然地说道，「如果我身边有谁的智商能够超过我，我也会采用他的基因。只可惜，选来选去，还是只能用我自己的基因。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，他们仅仅只是实验体。」在周助理的心里，韩博士永远是绝对的权威。  
  
&emsp;&emsp;「韩博士，这些兽人实验体的后续实验，会和以往都有所不同吗？」随着韩耿生走出实验室，周助理向他问道。  
  
&emsp;&emsp;「还是老规矩，把这些婴儿同等条件地进行人工智能养育，等养到 1 周岁，我会设计一个实验让他们参与。」韩耿生平静回应。   
  
&emsp;&emsp;「仅仅 1 岁就设计实验吗？」周助理很是惊讶，「以前的那些兽人，不是前期都按照人类小孩培养，到了数岁之后，才进行的实验？」  
  
&emsp;&emsp;「这一次的实验体和以往的都不一样，我要筛选出理论上来说最完美的兽人！」韩耿生浑厚的声音响起，在白色的长廊里久久回荡。   
  
&emsp;&emsp;修罗计划  
  
&emsp;&emsp;11 月的天空笼罩着一片阴云，淅淅沥沥下着小雨。位于燕京城西郊的某军用机场，迎来了一批极其特殊的乘客。  
  
&emsp;&emsp;这一批乘客，没有国籍，没有姓名，只有代号。  
  
&emsp;&emsp;他们并不是成年人，只是一群平均年龄为 5 岁的孩童。  
  
&emsp;&emsp;没有任何成年人引导，100 名孩童排着队，井然有序地登入机舱，训练有素。他们穿着统一的迷彩服，虽然脸上充满稚气，但神情庄严肃穆，恍如职业军人。  
  
&emsp;&emsp;孩童平均身高 130 厘米，体魄十分强健。他们的样貌特征和人类孩子有着很大的不同，或有兽耳，或有兽面，或全身披毛，或有长尾……他们说着汉语，甚至还会进行英文交流，有着和人类一样的肢体语言和思维习惯，除了体貌特征之外，他们看起来和人类幼童并没有什么两样。  
  
&emsp;&emsp;在强大的轰鸣声中，大型军事运输机徐徐起飞。  
  
&emsp;&emsp;周萍也在这个队伍里，这一次她来到机场的唯一目的就是送走实验体，她已经培育追踪这批实验体 5 年了，光阴如白驹过隙，可她分明清晰记得这批实验体在他们 1 岁时的那场所谓的「优胜劣汰」。  
  
&emsp;&emsp;1023 名幼儿，总共分成了 146 组，7 个一组。  
  
&emsp;&emsp;周萍对其中编号为 ZJ- 1023 的小兽人印象深刻。「嗨，ZJ-1023，好像一年前我们就见过面咯。」看到幼儿右脚上犹如铁链套过的青色胎记，她情不自禁地摸了摸他的小脚丫子。小兽人长得十分可爱，脸型看起来就像小老虎和人类面部的结合，有着可爱的竖立小耳朵和毛茸茸的尾巴。虽然比起人类孩子，他全身的毛发浓了很多，但相比起小老虎的皮毛又少很多，能够清晰地看清皮肤的原本色泽，属于亚洲人的肤色。  
  
&emsp;&emsp;「咯咯咯。」幼儿情不自禁地笑了起来，嘴角露出了小小的两颗尖牙，舞着小手，蹬着腿。  
  
&emsp;&emsp;「希望你会是这一组成功通过实验的实验体之一吧。」虽然心中突然有些不忍，她咬了咬牙关，丢下 ZJ-1023，快速转身离开了。  
  
&emsp;&emsp;接下来，在实验的主要负责人谢主任的安排下，实验体分批次送进了完全封闭的小空间之内。空间只有 1 平方米左右，外面是钢化玻璃，完全透明。7 个兽人幼儿挤在里面，甚至难以爬行。每个空间之外，都安装了全自动化的 360° 立体监控设备，由人工智能电脑控制和统计相关的数据。  
  
&emsp;&emsp;「接下来，每天给空间提供维持单个生命体的食物和饮水，除此之外，还必须由三个人记录下每个实验体的情况，以避免智能监控可能出现的误差。」谢主任面无表情地说道。周萍当时吃惊无比，她发现，实验的形式和以往完全不同，哪怕有了心理预期，也完全超出了她的意料。  
  
&emsp;&emsp;有这样一个传说，一窝生的 7 匹狼崽，全部扔进井里，不给它们吃喝，一个星期之后，唯一剩下的那一匹，便会成为狼王中的狼王。  
  
&emsp;&emsp;后来，实验结束都已经过了 3 个月，她才确切地知道，这个实验的名字就叫作「独狼计划」。  
  
&emsp;&emsp;她做梦都没有想到，韩博士设计的竟然是这样的一个实验。虽然考虑到兽人和狼的不同，这个实验提供了维持单个生命体的食物和饮水，但和对待狼本质上并没有什么不同。  
  
&emsp;&emsp;第一天，为了争夺食物和饮水，一群幼儿开始进行争抢，渐渐演变成了撕咬。当天 8 个兽人幼儿便有了不同程度的受伤，但都还有行动力。接下来的 3 天，情况和第一天都比较类似，只不过争抢和撕咬更加激烈，受伤的程度也更加严重。  
  
&emsp;&emsp;第 4 天，出现了一个意外，在撕咬的过程之中，一个实验体的尖牙撕破了另外一个实验体的颈动脉。另外一个实验体很快死去。这一件事情，就像第一枚多米诺骨牌的倒塌，普通的争抢平衡被打破，接下来几天，出现了极其混乱的致命性撕咬。   
  
&emsp;&emsp;到了最后，看到满身鲜血淋漓的兽人幼儿从一堆尸体里爬出来，周萍彻底麻木了。  
  
&emsp;&emsp;一阵凉风吹过，她的思绪回到了 5 年后的现在。  
  
&emsp;&emsp;离开军用机场，回到实验室 3 个多小时之后，周萍接到了来自三沙市军方打来的电话。经过百年的填海造陆，位于东亚联邦共和国南海的三沙市发展成了占地上万平方公里的海上大城市，以捍卫南海主权。在生殖隔离消失之后，因为超级病菌的相对隔离，三沙市人口大量聚集，发展到了数百万人的规模。三沙市周边的其他岛屿，也得到了飞速的开发。  
  
&emsp;&emsp;「周萍，所有实验体已经全部送到，赵上校已经准备将他们送往修罗岛。」  
  
&emsp;&emsp;5 年前，经过「独狼计划」，存活下来 146 名兽人幼儿，其中 5 名兽人幼儿严重受伤，再清洗掉终身性残疾的 29 名个体，最终活下来 112 人。   
  
&emsp;&emsp;随后便是长达 4 年的「军事极限计划」，累计 12 人超负荷死掉之后，正式开始「修罗计划」。   
  
&emsp;&emsp;99 名兽人孩童很快被带到了岛上，一位才 30 出头的青年军官走了出来，看肩章，已经是上校军衔。原本有些骚动的孩童们，瞬间鸦雀无声，脊背挺得直直的。赵上校的脸色没有任何变化，他厉声道：「摆在你们面前的，不是训练！而是一场战争！一场生死存亡的战争！只有真正的勇士才能从这场战争之中活下去！」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNA2U5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3551  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection