# 再也不见  
## 出自专栏: 《鲸游向海，我奔向你》  
&emsp;&emsp;我刚做完化疗的样子，被人发到网上，配文：贱女人得癌症了，哈哈哈。  
&emsp;&emsp;不到十分钟，明星前夫给我打电话，我挂断了。  
&emsp;&emsp;当晚，他双眼通红地站在我床边，「林倾，你没病，对吗？」  
&emsp;&emsp;我笑笑，「癌症晚期，要死了。」  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我老公是当红流量，江慕丞。  
&emsp;&emsp;隐婚 8 年，我陪着他从龙套一步步到万众瞩目，从青涩少年变成在媒体面前游刃有余的男人。  
&emsp;&emsp;我问他什么时候官宣。  
&emsp;&emsp;他总说，再等等，等不受资本控制。  
&emsp;&emsp;我信了。  
&emsp;&emsp;结果公开没等到，只等到他一个个绯闻女友。  
&emsp;&emsp;他从刚开始的耐心解释，变成烦躁，「不就是牵牵手、眼神暧昧一下，又没什么实质进展。」  
&emsp;&emsp;「那是公司安排的，我怎么会知道她半夜为什么给我打电话？」  
&emsp;&emsp;「情人节给她送个礼物怎么了？你不要无理取闹好吗？」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;记得前年，他因为看到我同事给我杯热奶茶，气得三天没和我讲话。  
&emsp;&emsp;即使我根本没要，他也不听。  
&emsp;&emsp;现在轮到他自己，牵牵手、眼神暧昧，就都是小事了？  
&emsp;&emsp;他有没有为我着想过？  
&emsp;&emsp;这回是谁来着？  
&emsp;&emsp;啊，想起来了，那个选秀节目 C 位出道的「千年一遇美少女」——周可可。  
&emsp;&emsp;全网铺天盖地宣传他们的新剧，外加什么「甜蜜对视」「互动超有爱」。  
&emsp;&emsp;评论全是：  
&emsp;&emsp;在一起！在一起！  
&emsp;&emsp;啊！好配。  
&emsp;&emsp;俊男美女组合呜呜呜，kswl。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;我难道不难过，不吃醋吗？  
&emsp;&emsp;去年，我们一见面就吵，他撂下句「受不了就离婚」，然后就走了。  
&emsp;&emsp;那时起，我们开始分居，他住酒店。  
&emsp;&emsp;可当我拿到诊断书的那一刻，看到「胃癌晚期」四个字时，还是第一时间给江慕丞打电话，想问他怎么办。  
&emsp;&emsp;毕竟相伴 22 年，5 岁至今，除了爱人，也是亲人，早已融入彼此骨血。  
&emsp;&emsp;可没想到，电话那头，却传来女生娇呼：「哎呀，轻点。」  
&emsp;&emsp;紧接着，是声闷笑。  
&emsp;&emsp;我手机滑落在地上，眨了眨眼。  
&emsp;&emsp;这笑声，是江慕丞。  
&emsp;&emsp;他竟然，背叛我了？  
&emsp;&emsp;那天我疯了，直接找去酒店，疯狂砸门，却看到他下身围着浴巾开门，看到我，皱皱眉，「你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;「谁啊？」  
&emsp;&emsp;周可可的声音传来，紧接着，走到他身后，只裹着浴袍，抱住了他。  
&emsp;&emsp;「丞哥，这谁啊？」  
&emsp;&emsp;江慕丞看着我，眼里带着厌烦，「前妻。」  
&emsp;&emsp;「嘻嘻嘻，那你以前眼光挺差啊。」  
&emsp;&emsp;「确实。」  
&emsp;&emsp;他随口答应，然后低头俯视我，「还有事吗？」  
&emsp;&emsp;我狠狠给了他一巴掌，哭得浑身都在颤抖。  
&emsp;&emsp;可他只是捏着眉心，淡淡道：「别闹了，离婚吧。」  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;第二天，江慕丞回来了。  
&emsp;&emsp;不知刚结束了哪个活动，还穿着西装，直接将一份协议放我眼前，「林倾，好聚好散，别闹太难看。」  
&emsp;&emsp;我一夜没睡，狠狠将协议摔到他脸上。  
&emsp;&emsp;他歪歪头，狭长的眼里出现抹戾气，「林倾，别太过分。」  
&emsp;&emsp;「我过分？和别人睡一张床的是谁啊？江慕丞！」  
&emsp;&emsp;我笑了，笑得胸口发涩，剧烈咳嗽起来，连喉咙都出现了咸腥的味道，「怎么？你出轨，我还要谢谢你，温柔地欢迎你回家吗？」  
&emsp;&emsp;江慕丞皱眉，眼里出现不耐，「我们早就不是一个世界的了，你自己也清楚，不是吗？我会给你钱财补偿，你以后会过得很好的。」  
&emsp;&emsp;我不可置信地看着他。  
&emsp;&emsp;那个陪我度过童年、青春，又在民政局门口发誓要对我好一辈子的男人，和眼前这个满眼嫌弃的男人，真是同一个人吗？  
&emsp;&emsp;怎么仅仅两年，就面目全非了？  
&emsp;&emsp;我还记得去年，我只是单纯嗓子不舒服，他都如临大敌，不准我吃冰，桌上时刻给我放着温水，做清热止咳的汤，还催着我去医院。  
&emsp;&emsp;满心满眼都是我。  
&emsp;&emsp;而如今，我咳嗽咳得说不出话，他眼里也只有浓浓的烦躁。  
&emsp;&emsp;我低头擦了下嘴，然后狠狠将血抹到裙子上。  
&emsp;&emsp;「江慕丞，我不会放过你的。」  
&emsp;&emsp;他冷静看着我，透着些轻视，「公司已经准备好公关了，林倾，闹起来对你没好处。」  
&emsp;&emsp;我直接顺手拿起身边的花瓶狠狠砸向他，瓶子在他脸边砸开，划破了他侧颜。  
&emsp;&emsp;「滚！」  
&emsp;&emsp;他从没见过我这泼妇模样，抿抿唇，「如果你敢在网上乱说话，我就断了孤儿院的赞助。」  
&emsp;&emsp;我看着他冷漠决绝的模样，嗓音沙哑，「你竟然拿这个威胁我？江慕丞，院长对你难道不好吗？你还有心吗？」  
&emsp;&emsp;他垂眸，「我说过，我要爬到最高的位置上，林倾，我有多不容易，你不是也知道吗？」  
&emsp;&emsp;「砰！」  
&emsp;&emsp;他说完，直接走了，门被狠狠关上。  
&emsp;&emsp;我跌在地上，大口大口地吐起血，胃痛得厉害，满身冷汗。  
&emsp;&emsp;不会，这就死了吧？  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;「林倾，我们在一起吧，我想往后余生，都看着你。」  
&emsp;&emsp;当时刚毕业，江慕丞终于从龙套变成了 N 番配角，攒钱给我买了个钻戒。  
&emsp;&emsp;那天是初雪。  
&emsp;&emsp;他穿着黑色长羽绒服，头发微卷，站在昏黄的路灯下，表情有些忐忑。  
&emsp;&emsp;我知道，他是担心那个富二代学长跟我告白的事。  
&emsp;&emsp;真可爱。  
&emsp;&emsp;我伸出手，任他将冰冷的戒指套进我无名指，心却感觉无边温暖。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;「咳咳……」  
&emsp;&emsp;我睁眼，阳光照在地面。  
&emsp;&emsp;而我穿着黑裙，倒在背光的厨房，白色的大理石地板还沾着干涸的血迹。  
&emsp;&emsp;狼狈、枯萎、浑身发寒，连爬起来都觉得很痛苦。  
&emsp;&emsp;这就是，要死了的感觉吗？  
&emsp;&emsp;我艰难地爬起身，头晕得厉害，在嘴里塞了两颗奶糖。  
&emsp;&emsp;可紧接着，泛起恶心，明明什么都没吃，却还是不停在吐，感觉连胆汁都吐了出来，口腔满是苦味。  
&emsp;&emsp;好难受。  
&emsp;&emsp;我缓缓坐在地上，抬头，发现家里空荡荡的。  
&emsp;&emsp;厨房连刀都没有。  
&emsp;&emsp;原来，我早就一个人了。  
&emsp;&emsp;抱着过去回忆的，也只有我。  
&emsp;&emsp;江慕丞早已离开，迈向他所谓的康庄大道。  
&emsp;&emsp;要报复吗？  
&emsp;&emsp;可有意义吗？我还能活多久？  
&emsp;&emsp;也不知又坐了多久，太阳西斜，阳光终于透过窗户落在了我身上，带来一点暖意。  
&emsp;&emsp;我动了动手指，爬起来，给江慕丞打电话。  
&emsp;&emsp;「可以离婚，给我五千万，孤儿院每个月的资助翻倍。」  
&emsp;&emsp;那边沉默了会儿，「林倾，你是不是太过分了？」  
&emsp;&emsp;「呵。」  
&emsp;&emsp;我嗤笑声，眼泪不停在流，语气前所未有地冷静，「给你一天时间考虑，后天，我要在民政局门口看到你，不然，你以后都别想我答应离婚的事。」  
&emsp;&emsp;说完，我直接挂断电话。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;江慕丞来了，戴着口罩、帽子，穿着宽松的衣服。  
&emsp;&emsp;可即使如此，气质骗不了人，还是有人不停打量他。  
&emsp;&emsp;毕竟 A 城现在铺天盖地都是他的广告，连公交车站牌上都是他，真烦。  
&emsp;&emsp;确认钱到账后，我在离婚证签了名。  
&emsp;&emsp;因为需要确认身份，他不得已摘掉口罩，周围明显有讨论声。  
&emsp;&emsp;但此时的我还不知道，这件事会被发到网上，引起轩然大波。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;从民政局出来后，我们像两个陌生人。  
&emsp;&emsp;他径直走了，看都没看我就快速上了保姆车，车里，有一双洁白的长腿。  
&emsp;&emsp;估计是周可可吧。  
&emsp;&emsp;接着，车门被关上，立刻开走，很轻松地撤离了我的生活。  
&emsp;&emsp;但明明，他在我生命中留下那么浓墨重彩的痕迹。  
&emsp;&emsp;我看着开远的车，轻轻念了句：「江慕丞，再也不见。」  
&emsp;&emsp;然后低头，看向编辑好的消息。  
&emsp;&emsp;这里有近万字，都是我们的点点滴滴，从五岁我刚到孤儿院时，第一次见面，毕业后，他站在路灯下和我求婚。  
&emsp;&emsp;9821 个字，就概述了我们整整 22 年间的所有，长度还不如一篇论文。  
&emsp;&emsp;点击发表前，我突然看到不远处，有个胖乎乎的母亲牵着孩子。  
&emsp;&emsp;她们说着什么，笑得开心，让我想起孤儿院的院长陈姐。  
&emsp;&emsp;她也是个胖乎乎、笑起来很温暖的女人，嗓门特别大，却对我们所有孩子视如己出。  
&emsp;&emsp;因为，她年轻时失去过自己的孩子。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;还记得我刚来孤儿院的时候，每天不停地哭，哭得眼睛肿得厉害。  
&emsp;&emsp;她急得嘴角起泡，天天哄着我，还得给孤儿院的孩子们准备三餐、洗衣服、打扫，忙得脚不沾地。  
&emsp;&emsp;长大后，我问过她，值不值啊。  
&emsp;&emsp;她却说，她没空去想那些有的没的，与其被负面情绪影响，不如珍惜美好回忆。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，手指顿住。  
&emsp;&emsp;如果发了，那估计媒体、采访，甚至连私生饭都会满世界找我。  
&emsp;&emsp;可我只能活不到三个月了。  
&emsp;&emsp;真的要把时间浪费在跟江慕丞纠缠上吗？  
&emsp;&emsp;我压根，不想再见到他啊。  
&emsp;&emsp;最后的日子，我只想自己一个人，好好感受这个世界，然后安静地离去，不想再和他有任何牵扯，然后，最后再去次孤儿院，看看陈姐和小豆丁们，听听陈姐的大嗓门，还有小豆丁们欢快又吵闹的声音。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;想到这，我不自觉勾了勾唇角。  
&emsp;&emsp;温热的情绪缓缓淹没和江慕丞有关的痛苦，还在钝痛，却好像又没什么大不了的。  
&emsp;&emsp;人生若只如初见，就好了。  
&emsp;&emsp;我深吸口气，抬头看去。  
&emsp;&emsp;天很蓝，有白云。  
&emsp;&emsp;嗯，真是个好天气呢，给他们带蛋糕吃吧。  
&emsp;&emsp;我点击删除，同时，身上一轻。  
&emsp;&emsp;彻底结束吧。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;「倾倾姐姐来啦！」  
&emsp;&emsp;圆子第一时间就看到我，欢快地喊起来。  
&emsp;&emsp;她 5 岁，圆圆的，很可爱。  
&emsp;&emsp;接着，一群小豆丁跑出来围住我，我笑着将蛋糕给他们。  
&emsp;&emsp;他们欢快地拎着蛋糕放在饭桌上，每个人挑选自己喜欢的样式，眼里是开心的光。  
&emsp;&emsp;院长看到我，第一时间就轻轻打了我背一巴掌，嗓门依旧那么大，「怎么又减肥？！都瘦成什么了？一点也不好看！」  
&emsp;&emsp;我看向她，她看起来心疼又生气，头发不知什么时候，竟白了一半，明明上周还没那么白吧。  
&emsp;&emsp;又或者，我没发现？  
&emsp;&emsp;此时此刻，我好像扑在她怀里哭一次，说说我这段时间的委屈，再狠狠骂江慕丞顿。  
&emsp;&emsp;可最后，还是极力克制住情绪，抱住着胳膊撒娇，「哎呀，流行嘛。」  
&emsp;&emsp;「流行个屁！」  
&emsp;&emsp;她骂骂咧咧。  
&emsp;&emsp;「我去做烧牛肉，你今天给我吃两碗饭。」  
&emsp;&emsp;「没问题。」  
&emsp;&emsp;我吸吸鼻子，冲她灿烂地笑。  
&emsp;&emsp;「莫名其妙。」  
&emsp;&emsp;院长看着我的表情，抱怨道，眼里却是藏不住的喜色。  
&emsp;&emsp;她刚转身，却又犹豫道：「江寒……不对，你和江慕丞还好吗？」。  
&emsp;&emsp;我怔了下，才反应过江慕丞的原名是江寒。  
&emsp;&emsp;「江慕丞」是公司给他改的艺名。  
&emsp;&emsp;大概，前年的事吧。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;我后知后觉，原来改名的时候，他就离我的江寒越来越远了呢。  
&emsp;&emsp;「挺好。」  
&emsp;&emsp;我垂眸，嘴角含笑。  
&emsp;&emsp;她叹气，恨铁不成钢，却还是安慰道：「网上那些媒体，都乱写的，他那孩子稳重又听话，不会出轨的。」  
&emsp;&emsp;我想到那天，看他围着浴巾，还有周可可环住他的模样，死死掐住掌心，笑着点头。  
&emsp;&emsp;「嗯，他对我很好。」  
&emsp;&emsp;院长摸摸我脑袋，「受不了就离婚，回来帮忙。」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，好呢。」  
&emsp;&emsp;我笑道。  
&emsp;&emsp;她有些不放心，却还是转头去做饭了。  
&emsp;&emsp;我看着她围着围裙的背影，还有在桌边吃蛋糕的孩子们，视线不自觉游弋，从堆过沙子的「游乐场」、荡过的秋千，再慢慢转至巨大的银杏树。  
&emsp;&emsp;树叶都已经枯黄掉落了呢。  
&emsp;&emsp;但我记得，它盛开的时候，枝叶繁茂，刷刷作响。  
&emsp;&emsp;少年的江慕丞站在树下，眼神专注而清澈地冲我说：「林倾，我以后绝不会让你掉一滴眼泪，你不用那么坚强，依赖我就好。」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;等回过神，已经泣不成声。  
&emsp;&emsp;我捂住脸，生怕被院长跟孩子们看见，落荒而逃。  
&emsp;&emsp;但这次是我最后一次为他哭了，为曾经那个美好而真挚的他而哭。  
&emsp;&emsp;当然，逃跑最大的原因是，我没办法吃下两碗烧牛肉了，连半碗都吃不下。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;真可惜啊。  
&emsp;&emsp;我回忆着那味道，肉香四溢，轻轻一咬，就有鲜嫩的汁水溢在口腔，超级嫩。  
&emsp;&emsp;过去孤儿院资金不够，每个孩子每次都只有五六块。  
&emsp;&emsp;但是，江慕丞总会把肉都拨给我吃，最后只有我强逼着，他才会别扭地吃一口，然后说不喜欢，叫我全吃光。  
&emsp;&emsp;真是，怎么又想到他了？  
&emsp;&emsp;明明，只是正常地怀念下过去，可过去却全是他。  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，将脑中的景象强行剔除，看着眼前的墓地想：老天是不是有点不公平啊？别人失恋，两三年都走不出来，我失恋，好家伙，强制性只给不到三个月的时间。  
&emsp;&emsp;「真过分啊。」  
&emsp;&emsp;我喃喃道。  
&emsp;&emsp;好在墓地的位置离市中心够远，山清水秀，「邻居」看着也都挺好相处，倒让我心情好了些。  
&emsp;&emsp;想到这，我觉得有点好笑。  
&emsp;&emsp;江慕丞总说我脑回路清奇，脑子里天马行空的，但却依旧会宠溺地看着我。  
&emsp;&emsp;又想到他了，真没出息……  
&emsp;&emsp;我垂眸，起身拍拍身上的草屑，和身边的销售道：「就这吧，挺好的」。  
&emsp;&emsp;签完合约，安排完后事，我就去医院了。  
&emsp;&emsp;谁知道，江慕丞突然给我打了个电话说：「抱歉」。  
&emsp;&emsp;莫名其妙。  
&emsp;&emsp;我没说话，直接挂断拉黑了他。  
&emsp;&emsp;最后的日子里，我要彻底把他从生命中剥离，从血肉中生生撕出去，一点痕迹都不留。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;单人病房，护士和医生都很尽心。  
&emsp;&emsp;我有时候还会和护士聊聊天，说说最近的趣事，还挺开心。  
&emsp;&emsp;直到今天，她说话突然开始遮掩，还不停看我的脸。  
&emsp;&emsp;我莫名其妙，想着最近的事，打开了手机，发现微博炸了，头条就是——「江慕丞离婚」。  
&emsp;&emsp;下面一串。  
&emsp;&emsp;「江慕丞结婚了？」  
&emsp;&emsp;「江慕丞被敲诈。」  
&emsp;&emsp;「江慕丞老婆是谁？」  
&emsp;&emsp;「江慕丞，脱粉。」  
&emsp;&emsp;「江慕丞声明。」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;我手指停顿了下，点进江慕丞的声明。  
&emsp;&emsp;那上面写的话，总结下就是：江慕丞与我相识于微时，结婚，但后来我虚荣无度、大手大脚。本来已经要离婚，可谁知道江慕丞火了，我就开始趴他身上吸血，还自称有抑郁症，闹自杀，最后江慕丞实在不堪我的骚扰，问我怎么办，我说给我五千万，我才愿意离婚。  
&emsp;&emsp;下面，还放着不到一分钟的音频。  
&emsp;&emsp;我：「给我五千万。」  
&emsp;&emsp;江慕丞：「林倾，你是不是太过分了？」  
&emsp;&emsp;我：「呵，给你一天时间考虑，五千万，不然以后别想离婚。」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;「咳咳咳咳咳……」  
&emsp;&emsp;这剪辑过的录音，竟让我觉得荒谬，连大脑都停止了思考。  
&emsp;&emsp;因为即使我们这两年天天吵架，即使他出轨，被我抓到，我都从未想过，他会这样对我。  
&emsp;&emsp;这两年到底发生什么了？  
&emsp;&emsp;难道那个名利场就让他如此留念，不惜将所有脏水泼到我身上？  
&emsp;&emsp;那个记忆中外冷内热、对我特别好的少年，是什么时候变成如今这样贪婪自私的模样的？  
&emsp;&emsp;我是不是，从没认识过他？  
&emsp;&emsp;「呕……」  
&emsp;&emsp;过去的甜蜜回忆和如今的绝望处境交织在心头，甚至让我觉得这个世界是假的，充满突兀。  
&emsp;&emsp;我捂住胸口，不停咳嗽又呕吐，血花一点点缀在白色床单，压根控制不住，直到床单彻底变红，我还在笑。  
&emsp;&emsp;原来痛苦到极致，是真的会控制不住地发笑啊，哈哈哈哈。  
&emsp;&emsp;怎么，那么好笑啊？哈哈哈！  
&emsp;&emsp;我胃绞痛得厉害，不停吐血，脑子痛到像要爆炸。  
&emsp;&emsp;世界毁灭，信念坍塌，原来就是这种感觉啊。  
&emsp;&emsp;我倒在床上，世界陷入黑暗，等再醒来，已经是第三天。  
&emsp;&emsp;从 ICU 出来后，我沉寂下去。  
&emsp;&emsp;医生话里话外叫我好好调养，以后会好的。  
&emsp;&emsp;我看着他的样子，笑了笑，「您直接说我还有多久就好」。  
&emsp;&emsp;他叹气，摘下眼镜道：「可能……一到两个月吧，情绪别起伏那么大，但如果好好调养，也不一定，心态要好……」  
&emsp;&emsp;「没事的，我清楚我的身体。」  
&emsp;&emsp;说罢，我冲他笑笑，然后被护士扶到轮椅上，被推回房间躺着。  
&emsp;&emsp;更累了，连呼吸都觉得好累。  
&emsp;&emsp;原来身体机能下降后的感觉，是这样啊。  
&emsp;&emsp;我看着窗外的枯枝想：冬天，来了呢。  
&emsp;&emsp;同时，电话铃声又响了，还是陌生号码。  
&emsp;&emsp;我这一周没看手机，竟然有三百多通电话，不用想都知道是谁。  
&emsp;&emsp;要说之前看到心里还有些起伏，现在看到，只剩厌烦，然后，趋于平淡。  
&emsp;&emsp;我直接挂断，安静地躺着。  
&emsp;&emsp;身体无力、恶心，连呼吸都困难。  
&emsp;&emsp;原来在死亡面前，情绪都维持不住，难受到什么都不想要，连头发丝都在疲惫。  
&emsp;&emsp;只想活着，好好活着。  
&emsp;&emsp;要是从孤儿院出来后吃了顿火锅就好了，麻麻辣辣，牛肉卷、黄喉、羊羔肉、炸糍粑……  
&emsp;&emsp;我闭上了眼，等再醒来，却看见江慕丞双眼通红地站在我床边，眼神执拗，「林倾，你没病，对吗？」  
&emsp;&emsp;我看着他压抑的目光，只觉得好笑，「癌症晚期，要死了。」  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;「艹！艹！你他妈为什么不告诉我！艹！」  
&emsp;&emsp;江慕丞疯了，他那被娱乐圈逼出来的「矜贵」「冷淡」，全都被他砸了个粉碎，花瓶、碗碟、电视，包括热水壶。  
&emsp;&emsp;他就像个被逼到绝境的野兽，疯狂地宣泄所有的情绪。  
&emsp;&emsp;后悔，内疚，还是爱？  
&emsp;&emsp;我就那样静静看着他，心中毫无波澜，「好吵。」  
&emsp;&emsp;声音很小，他却像被猛地按了暂停键，然后，迟缓而痛苦地跪在地上，抱住脑袋自言自语：「我都做了什么，我都做了什么？对不起，对不起，倾倾，我对不起，你原谅我好不好……」  
&emsp;&emsp;他像只狗一样趴在地上，眼泪不停在掉，狼狈又绝望，让我想到自己当初知道他出轨时的模样。  
&emsp;&emsp;原来，那么丑。  
&emsp;&emsp;「快快，拉他出去！」  
&emsp;&emsp;保安见他停下，终于一拥而入地进来拉他。  
&emsp;&emsp;可江慕丞只是不停在喊：「倾倾，对不起，对不起……」  
&emsp;&emsp;我懒得看他，任护士给我换病房，甚至想到流星花园里那句——「对不起有用的话，要警察干吗？」  
&emsp;&emsp;真好笑。  
&emsp;&emsp;自己到现在还能想梗，看来，也不是那么糟。  
&emsp;&emsp;不过，他到底怎么知道我在这的？  
&emsp;&emsp;我打开手机，再次搜了他的名字。  
&emsp;&emsp;不得不说，前夫是名人还挺有用，词条立刻出现——「江慕丞前妻现状」。  
&emsp;&emsp;点进去，发现是我的照片。  
&emsp;&emsp;应该是之前化疗的时候在医院大厅，不知被谁拍了，然后发到网上了。  
&emsp;&emsp;照片上的我，皮肤惨白又消瘦，眼睛安静地闭着。  
&emsp;&emsp;热评第一条就是：贱女人得癌症了，哈哈哈。  
&emsp;&emsp;ID：我爱丞丞一万年。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;真是，够了。  
&emsp;&emsp;我狠狠把手机摔在地上。  
&emsp;&emsp;本来就不想被这些情绪影响，可还是如影随形。  
&emsp;&emsp;真烦啊。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;第二天醒来，又看见江慕丞。  
&emsp;&emsp;他坐在我旁边，闭着眼睛，眼下一片青黑。  
&emsp;&emsp;这是做什么？  
&emsp;&emsp;他似是察觉到我的视线，睁眼见我醒来，眼神一亮，「倾倾，你醒了！饿吗？我给你煲了些鸡汤，把油都用吸油纸过滤掉了，医生说你可以吃些流食，我给你盛些行吗？」  
&emsp;&emsp;他说着，起身动作。  
&emsp;&emsp;好烦。  
&emsp;&emsp;我刚醒来，视线模糊，看着他的身影都带着重影，直接按了护士铃。  
&emsp;&emsp;「让他，出去，我不认识他。」  
&emsp;&emsp;江慕丞眼神痛苦，却还是蹲在我床边卑微道：「倾倾，求你了，我就陪陪你行吗？我不说话……」  
&emsp;&emsp;「我们已经离婚了。」我冷漠地看着他，「还是你觉得，剪辑录音分量不够，发我化疗照片分量不够，想亲自来弄死我？」  
&emsp;&emsp;「不是，不是……求你，别说了。」  
&emsp;&emsp;江慕丞深深低下头，嗓音嘶哑，只痛苦地捂住脸。  
&emsp;&emsp;我嗤笑声，「捅刀子的时候那么果断，现在装什么？滚吧。」  
&emsp;&emsp;「让他出去。」我看着护士，重复道。  
&emsp;&emsp;护士脸上有些难堪，冲江慕丞道：「江先生，你这样，真的很不利于病人休养，她已经很虚弱了。」  
&emsp;&emsp;「江先生？」  
&emsp;&emsp;「好，我出去。」  
&emsp;&emsp;江慕丞深吸口气，将眼睛在袖子上擦了擦，才抬头笑着看我道：「倾倾说什么我都听。」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;这句话猛地将我拉入曾经。  
&emsp;&emsp;每回，他惹我生气，就会抱着我，声音放低，语气温柔地说这句话，惹得我缴械投降。  
&emsp;&emsp;可现在这有意义吗？  
&emsp;&emsp;我没说话，看着他起身准备出去。  
&emsp;&emsp;「等等！」  
&emsp;&emsp;我叫道。  
&emsp;&emsp;他转头，惊喜看着我。  
&emsp;&emsp;我冷淡道：「把你汤拿走，恶心。」  
&emsp;&emsp;那一刻，仿佛群星都在他眼中失去了光芒。  
&emsp;&emsp;他踌躇了下，低头将汤抱了出去。  
&emsp;&emsp;我收回视线。  
&emsp;&emsp;迟来的深情，确实比草还贱呢。  
&emsp;&emsp;不对，侮辱草了。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;其实，我早就察觉我们是两种人了。  
&emsp;&emsp;上学时，我们都在拼命学习，因为现实逼着我们不得不努力，奖学金那几百块，都够我们加几个月的餐了。  
&emsp;&emsp;可随着工作，我们都变了。  
&emsp;&emsp;我随遇而安，毕业就进了大厂，工资不错，虽然也很忙，但有吃有住就心满意足了。  
&emsp;&emsp;而江慕丞，渴望成功。  
&emsp;&emsp;但在那个圈子，他没有背景，不愿潜规则，只能各个剧组跑龙套，有时候忙得半年见不着。  
&emsp;&emsp;可即使如此，也没有影响我们的感情，我也果断地答应了他的求婚。  
&emsp;&emsp;因为他满心满眼都是我。  
&emsp;&emsp;我也一样。  
&emsp;&emsp;直到大前年，他角色被抢。  
&emsp;&emsp;当时，他终于演了个露脸的角色。  
&emsp;&emsp;因为其中一场戏需要演员穿着被「劈开」的铠甲，半个身子趴在快结冰的水流，一动不动。  
&emsp;&emsp;那个导演也很有资本，不准演员用替身，又对颜值要求很高。  
&emsp;&emsp;他接了，几秒的场景，拍了半个小时。  
&emsp;&emsp;等下戏后，嘴唇都发紫了。  
&emsp;&emsp;但他很开心，电话告诉我，那个导演说下部戏会让他做男二，大制作，说不定能一下子出头。  
&emsp;&emsp;结果，没用他。  
&emsp;&emsp;因为新男二背后的金主比那导演还厉害。  
&emsp;&emsp;这本是娱乐圈司空见惯的情况。  
&emsp;&emsp;但那次后，江寒就更名为「江慕丞」，一切听从公司的安排，要炒 CP 就炒 CP，要去饭局就去饭局……  
&emsp;&emsp;曾经说着想成为影帝的江寒不见了，彻底向流量转型。  
&emsp;&emsp;同时，那份陪伴也随着他越来越火而消失。  
&emsp;&emsp;我不是没有发现他被那名利场迷了眼，只是总想着，那个好看的小男孩，那个在孤儿院一直照顾我、在学校一直保护我、满心满眼都是我的男人，再怎么改变，也还是我的那个少年。  
&emsp;&emsp;但事实，非常打脸。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;我小口吃着医院的餐，全是流食，一点味道都没有。  
&emsp;&emsp;罢了，想他还不如想吃的。  
&emsp;&emsp;好想吃火锅、麻辣烫、小龙虾、煎饼果子加辣……  
&emsp;&emsp;我眨眨眼。  
&emsp;&emsp;对哦，都要死了，还忌口做什么？  
&emsp;&emsp;发现那么晚，化疗光掉头发，也没见好，好在没做几次，现在看着还算正常。  
&emsp;&emsp;想到这，我从病床上爬了起来。  
&emsp;&emsp;生活在北方，还没看过海呢，想去 H 城一趟，听说那里的日出超级美，现在正是时候。  
&emsp;&emsp;我爬起来，推门而出，却发现江慕丞竟然还坐在椅子上。  
&emsp;&emsp;他被推门声吵醒，急忙站起来，眼里还有没休息好出现的红血丝，「倾倾，你去哪？我扶你？」  
&emsp;&emsp;我挥开他的手，自顾自走。  
&emsp;&emsp;他就在我身后慢慢跟着，亦步亦趋。  
&emsp;&emsp;烦死了。  
&emsp;&emsp;我转身，「你别跟着我！」  
&emsp;&emsp;他愣了下，有些无措，「我，我就担心你出事，你叫我陪着你行吗？」  
&emsp;&emsp;「别装深情了，滚吧，江慕丞，是你不要我的，是你和别人滚一张床的，是你他妈咳咳咳……剪辑录音……咳咳……把火力转给我的!」  
&emsp;&emsp;「我……」  
&emsp;&emsp;「江慕丞！我若是没得病，被你这么一搞，还能正常活着吗？」  
&emsp;&emsp;「不是，我……」  
&emsp;&emsp;「你应该庆幸我快死了，懒得把最后的时间浪费在你这个渣滓身上！」  
&emsp;&emsp;他脸白了，嘴唇嚅动，半句话都说不出来。  
&emsp;&emsp;我呼吸急促，缓了好几秒。  
&emsp;&emsp;气氛诡异地安静下来。  
&emsp;&emsp;终于，我累了，转身淡淡道：「你要真的是为我好，就不要再出现在我面前。」  
&emsp;&emsp;他低着头，没再跟来。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;医生不赞成我出院，因为我的心肺功能也不太好了。  
&emsp;&emsp;好可惜。  
&emsp;&emsp;虽然我很想去，但一想到，万一真死在飞机上了，会给周围人和空姐留下多大阴影，就打消了念头。  
&emsp;&emsp;现在都不奢望身体变好了，只希望，早点发现就好了。  
&emsp;&emsp;要是早点发现，我就能多吃点美食，去看看大海。  
&emsp;&emsp;唉。  
&emsp;&emsp;心情这么不好，出了办公室，还又看见江慕丞。  
&emsp;&emsp;怎么以前不知道，他那么狗皮膏药呢？  
&emsp;&emsp;我理都不想理，直接回病房去了。  
&emsp;&emsp;他却再次跟着进来，邀功似的给我看手机，微博上发着：「全是我的错，我出轨了，我妻子是个非常好的女人。」  
&emsp;&emsp;十分钟前发的，现在已经评论过万。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;「你疯了？」  
&emsp;&emsp;我张了张口。  
&emsp;&emsp;他咧着嘴，哽咽道：「倾倾，我什么都不要了，让我陪着你，求你了。」  
&emsp;&emsp;我看着他，都不知道该摆出什么表情来面对。  
&emsp;&emsp;他上前一步，小心翼翼地环住我，声音颤抖，「我真的错了，让我，让我陪你最后一程好吗？」  
&emsp;&emsp;滚烫的泪滴在我脖子上。  
&emsp;&emsp;这是我第一次这么近距离感受他的脆弱，他在我面前，从来都表现得像个无所不能的男人。  
&emsp;&emsp;原来，他也会露出这副模样啊。  
&emsp;&emsp;明明，我们曾经互相依靠，度过了那么多日子，融入彼此。  
&emsp;&emsp;但现在，我被他环着，心里没有任何波动了。  
&emsp;&emsp;「江慕丞，我不爱你了。」  
&emsp;&emsp;他身子一颤，苦涩道：「没事，没事的，我知道，我来爱你就够了。」  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;发完那条消息后，江慕丞手机都快被打爆了。  
&emsp;&emsp;可他却毫无顾忌，一个电话都不接，穿着简单的 T 恤、休闲裤，直接住在医院。  
&emsp;&emsp;每天早、中、晚，变着花样给我煲汤喝，仿佛回到那时，在小小的出租屋里一样，他也是这样，换着花样给我做吃的。  
&emsp;&emsp;刚开始，还能吃半碗，毕竟他厨艺确实很不错。  
&emsp;&emsp;但几周后，药比饭吃的都多，止痛药、止吐药、孢子油、利尿剂。  
&emsp;&emsp;吃半口饭，吐半天。  
&emsp;&emsp;他不厌其烦地守着我，帮我处理吐的血和食物，给我热敷，帮我翻身。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;可即使吃那么多药，身体还是以不可挽回的趋势走向灭亡。  
&emsp;&emsp;有时候，我猛地回神，发现跟记忆中的日期出现很大的出入。  
&emsp;&emsp;那两三天，好像直接消失了，只余下强颜欢笑的江慕丞，悉心地守在我身边，见我醒来，问我想做什么，要不要去楼下转转。  
&emsp;&emsp;可我压根不知道这几天经历了什么，只觉得有一半魂魄脱离躯体，高高在上，目光悲戚。  
&emsp;&emsp;胃痛的频率也越来越高，止痛药根本没用，仿佛有把刀子在胃里搅弄，搞得我求生不得，求死不能。  
&emsp;&emsp;江慕丞之前怕我咬着舌头，直接把手伸进我嘴里，被咬得缝了六针。  
&emsp;&emsp;他却笑着说是我给他留下的印记。  
&emsp;&emsp;有病。  
&emsp;&emsp;同时，睡觉的时间也开始变长，我每次都觉得，好像再也醒不过来了。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;「喂，江慕丞，我们去吃火锅吧？」  
&emsp;&emsp;他抬头，不可置信地看着我，眼里又绝望，又哀恸，「倾倾……」  
&emsp;&emsp;他嗓子哑到几乎说不出话。  
&emsp;&emsp;我就那样躺着，静静看着他。  
&emsp;&emsp;好久，他才点头，「好，我给你做。」  
&emsp;&emsp;我好开心。  
&emsp;&emsp;可惜，那天还是没吃到。  
&emsp;&emsp;因为我又开始吐血了。  
&emsp;&emsp;江慕丞只是死死抓住我的手，一声声叫我的名字，吓得仿佛天都要塌了。  
&emsp;&emsp;可我没法回应，只是觉得眼前一片黑。  
&emsp;&emsp;好痛苦啊，好痛苦。  
&emsp;&emsp;谁来救救我啊。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;这次，我在 ICU 待了整整一周。  
&emsp;&emsp;等再醒来，江慕丞已经憔悴得不成人形，青色的胡茬都冒出来了。  
&emsp;&emsp;我从没见过他那么狼狈的模样。  
&emsp;&emsp;哪怕我们最穷的时候，他也会买个五毛钱的刀片，小心翼翼地把胡子都刮干净。  
&emsp;&emsp;「好丑。」  
&emsp;&emsp;我笑了，他哭了。  
&emsp;&emsp;「我以为……倾……你醒来了，真好。」  
&emsp;&emsp;他埋在我颈间，身子颤抖到无法抑制。  
&emsp;&emsp;「我们，今天吃火锅，好吗？」  
&emsp;&emsp;他痛苦道。  
&emsp;&emsp;「好……」  
&emsp;&emsp;我虚弱地笑笑，「要牛油……爆……辣的。」  
&emsp;&emsp;仅仅六个字，都说得好累。  
&emsp;&emsp;「好，我还买你喜欢的牛肉卷、黄喉、豆腐……我们，都吃一遍，好不好？」  
&emsp;&emsp;「嗯……」  
&emsp;&emsp;我疲惫地闭上眼。  
&emsp;&emsp;此时此刻，我们都清楚，我的生命要走到尽头了。  
&emsp;&emsp;好累啊。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;「唔，香。」  
&emsp;&emsp;我吸吸鼻子，缓缓地睁开眼，就撞见陈姐的脸。  
&emsp;&emsp;好像，在做梦。  
&emsp;&emsp;她见我醒来，轻轻捏了捏我的脸，连平日的大嗓门都温柔了好多，「小懒蛋，睡那么久！」  
&emsp;&emsp;我蒙蒙地被她扶起来，发现自己竟然在孤儿院。  
&emsp;&emsp;怪不得梦里睡得不太踏实，原来是被带到这里了啊。  
&emsp;&emsp;肯定又是江慕丞的主意。  
&emsp;&emsp;「来，吃饭，今天，都是你喜欢的。」  
&emsp;&emsp;陈姐说着，想牵我，却看到我干枯的手，笑容终于维持不下去，露出一个半哭半笑的表情，她不停在克制，最后，克制到肩膀都在耸动，急忙背过脸，不让我看她涌出来的悲伤。  
&emsp;&emsp;我也很难过。  
&emsp;&emsp;但现在，连哭的力气都没有了。  
&emsp;&emsp;「对不起啊，陈姐，本来，不想让你难过的……」  
&emsp;&emsp;她依旧背着脸，手不停在抹，最后，等不得不面向我时，已经泪流满面，「傻不傻啊？！你告诉我，我去打那臭小子，我去照顾你啊！自己扛着这种事……扛着这种事，怎么抗下来的啊？！」  
&emsp;&emsp;她想抬手像从前那样拍我，最后，却重重落在她自己腿上，悔恨道：「上回应该抓住你好好问问，不该让你走，你还骗我减肥，你看你都成什么样了，呜呜呜！」  
&emsp;&emsp;院长弓着腰，上回半黑的头发，如今竟全白了。  
&emsp;&emsp;我心疼地抱住她，静静靠在她温暖的背上，上面有洗衣皂的香气——妈妈的味道。  
&emsp;&emsp;「陈姐，别哭，我好爱你啊。」  
&emsp;&emsp;她哭得更大声，「臭妮子，说这些吗？」  
&emsp;&emsp;「算了，吃饭去，我今天做了烧牛肉和火锅，还让江慕丞去买你喜欢的泡芙了，你今天至少得给我吃两大碗饭！」  
&emsp;&emsp;我张了张口，点了点头，「好。」  
&emsp;&emsp;她小心翼翼将我扶到轮椅上，将我推出去。  
&emsp;&emsp;刚出去，我才发现餐厅竟然被蓝白色的绢布布置得像大海一样。  
&emsp;&emsp;小孩子们围在桌边，见到我全都围上来，叽叽喳喳。  
&emsp;&emsp;桌上的火锅咕噜咕噜冒泡，食材在红亮的辣汤中翻滚，好看极了。  
&emsp;&emsp;满屋子热气和吵闹声。  
&emsp;&emsp;我爱的人，都在身边。  
&emsp;&emsp;真好啊。  
&emsp;&emsp;江慕丞去买泡芙了，不在。  
&emsp;&emsp;可莫名地，我看到了十七岁的他，五官还稍显青涩，站在不远处，围着围裙，端着肉，冲我笑道：「终于醒了，快来吃饭。」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;他语气那么温柔，冷淡的气质像融化的奶油般，甜蜜又让人心动。  
&emsp;&emsp;但是……但若真有来世的话，还是不要和江慕丞在一起了。  
&emsp;&emsp;见过那么好的他，真的不想再看到他被名利场勾得面目全非的样子。  
&emsp;&emsp;好可怕。  
&emsp;&emsp;如果有来世，我还是想要段平平凡凡、充满烟火气和小美好的人生，可以为晴天的阳光而快乐，也可以为路边的野花盛开而开心。  
&emsp;&emsp;「倾倾？」  
&emsp;&emsp;陈姐突然在我耳边惊慌道。  
&emsp;&emsp;她跪在我身侧，满眼是泪地叫我，声音痛苦又悲伤。  
&emsp;&emsp;我想抬手，擦去她的眼泪，可最后，也只有力气动了动手指。  
&emsp;&emsp;算了，真的好累啊。  
&emsp;&emsp;可惜又没吃到火锅。  
&emsp;&emsp;奇怪，是不是下雪了？  
&emsp;&emsp;我怎么看到江寒穿着黑色长羽绒服，站在昏黄的路灯下呢？  
&emsp;&emsp;他在干吗？  
&emsp;&emsp;哦，想起来了，他在像我求婚。  
&emsp;&emsp;我冲他笑笑。  
&emsp;&emsp;只是这一次，我拒绝了他。  
&emsp;&emsp;然后，雪停了，世界彻底陷入黑暗。  
&emsp;&emsp;（正文完）  
&emsp;&emsp;【江慕丞番外】  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;林倾是我的光。  
&emsp;&emsp;她在那狭小阴暗的孤儿院，也过得非常快乐。  
&emsp;&emsp;可我不是。  
&emsp;&emsp;我厌恶那里，厌恶别人听到「孤儿院」三个字后露出的同情、鄙夷、好奇，也不想再被人抢走角色，奴颜屈膝，干最苦、最累的活，还要被人随便侮辱。  
&emsp;&emsp;我想站在够高，够耀眼的地方。  
&emsp;&emsp;所以，机会来临时，我义无反顾地抛下了林倾。  
&emsp;&emsp;现实教会我，感情并不是必需品。  
&emsp;&emsp;最重要的，是利益。  
&emsp;&emsp;所以，即使我依旧爱她，但当她成为拖累时，我还是放手了。  
&emsp;&emsp;我故意和她争吵，故意和周可可在一起，还听从了公司的方案，剪辑录音，将脏水全泼在她身上。  
&emsp;&emsp;因为我笃信，她一向乐观又温柔，不会毁掉我。  
&emsp;&emsp;高中时，有个女生一直针对她，我想帮她报复，可她却说，把情绪浪费在负能量上毫无价值，那些仇恨、厌恶，都不过是浪费精力，有那时间，不如好好和喜欢的人在一起，做喜欢的事。  
&emsp;&emsp;直到现在，她依旧如此。  
&emsp;&emsp;所以，我相信，她肯定不会在意这些的。  
&emsp;&emsp;大不了，等我成为资本，补偿她就是。  
&emsp;&emsp;她会过得非常好。  
&emsp;&emsp;可最后，这些刀子，还是狠狠回击到了我身上。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我疯狂地给她打电话，她不接。  
&emsp;&emsp;给院长打电话后才知道，林倾前几天去了孤儿院，看完院长后就把她拉黑了。  
&emsp;&emsp;我心慢慢下沉，有了不好的预感，开始更加疯狂地给她打电话。  
&emsp;&emsp;谁知道，她一个都不接，整整三天。  
&emsp;&emsp;不会自杀了吧？  
&emsp;&emsp;我闪过这个念头，又不停自我安慰——不会的，她不会的，却还是忍不住去警局报了案。  
&emsp;&emsp;警察问我和她什么关系，我犹豫了下，说：「她是我妻子。」  
&emsp;&emsp;可谁知道，热搜先找到她了。  
&emsp;&emsp;照片上的她闭着眼，躺在病床上，比上回在民政局门口见面时还瘦。  
&emsp;&emsp;那刻，我久久没回过神，只感觉世界都静止了。  
&emsp;&emsp;评论第一条，为什么说她得癌症了？  
&emsp;&emsp;什么意思？是我看到的意思吗？她得癌症为什么不告诉我？  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;我脑子闪过无数回忆，猛地想起那天，她给我打电话时颤抖的语调。  
&emsp;&emsp;「艹！」  
&emsp;&emsp;助理叫我的声音我已经听不见了。  
&emsp;&emsp;同时，警察也给我打了电话，说了她近期的的消费记录，有墓地、孤儿院、医院。  
&emsp;&emsp;是真的？  
&emsp;&emsp;手机滑落在地上，屏幕粉碎。  
&emsp;&emsp;我不顾一切跑出去。  
&emsp;&emsp;此时此刻，我只想见她。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;去医院时，我一直想，照片肯定是假的，估计又是无良媒体 PS 的，甚至，有可能是她在报复我。  
&emsp;&emsp;对，她在报复我，所以搞了这么一出戏，想骗我内疚。  
&emsp;&emsp;肯定是这样。  
&emsp;&emsp;一定是这样。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;然后，我在病床边看到她了。  
&emsp;&emsp;她那么虚弱，好像下一秒就会散掉，抓都抓不住。  
&emsp;&emsp;我不死心地问：「林倾，你没病，对吗？」  
&emsp;&emsp;谁知道，她只是淡淡笑道：「癌症晚期，要死了。」  
&emsp;&emsp;那一刻，我感觉脑子里的某根弦断了。  
&emsp;&emsp;巨大的冲击让我呼吸困难，脑子里全是她，她刚来幼儿园时小哭包的样子，她撒娇叫我帮她洗头的样子，她睁着大眼睛问我题目的样子，她穿着碎花裙荡秋千的样子，她在银杏树下接受我告白的样子……  
&emsp;&emsp;艹，都是她，我的过去都是她，艹！  
&emsp;&emsp;我疯了，等回过神，房间已经变成一片废墟，我跪着求她，却被保安拖走，看着她愈来愈远。  
&emsp;&emsp;这一刻，我才意识到自己之前到底有多可笑。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;我开始死缠烂打，开始像从前一样给她煲汤，准备吃的。  
&emsp;&emsp;周可可被我拉黑了，行程也全被我推掉了，助理和公司的电话一个接一个，我从敷衍到直接挂断，只和林倾在一起。  
&emsp;&emsp;她还是那样，时不时和护士调笑两句，听着医生沉重的语气会笑着安慰。  
&emsp;&emsp;得病的到底是谁啊？！  
&emsp;&emsp;我都……做了什么啊？  
&emsp;&emsp;这一刻，我甚至希望她能打我、骂我，去报复我、贬低我。  
&emsp;&emsp;但，但她却什么也没做，对我只有厌恶。  
&emsp;&emsp;但没关系，厌恶也是在意的表现之一，没关系，我会守着她，没关系的。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;林倾想去某个地方，我没听清，只听见她说：「算了，还是别给乘客和空姐留下阴影了」。  
&emsp;&emsp;这一刻，我终于才想起自己当初为什么要许下那个愿望——想站得更高，是为了保护她，想更耀眼，是想给她更好的生活。  
&emsp;&emsp;可为什么，忘记了？  
&emsp;&emsp;我为什么忘记了啊？！  
&emsp;&emsp;痛苦和后悔简直扯得我脑子生疼，名利场光怪陆离的景象刺激得我心脏绞痛。  
&emsp;&emsp;我怎么会因为那种东西，放弃这么好的林倾啊？  
&emsp;&emsp;等回过神，我已经发了那条声明。  
&emsp;&emsp;我知道，我毁了。  
&emsp;&emsp;但没关系，她会回来的，她会原谅我的。  
&emsp;&emsp;结果，林倾看到了，表现得很平淡。  
&emsp;&emsp;她只是皱皱眉，似乎不理解我既然已经选择前途，干吗还要回头。  
&emsp;&emsp;这一刻，我看着她眼里连厌恶都没有了，心渐渐沉入绝望。  
&emsp;&emsp;她真的，彻底不在意我了，只把我当作一个普通的陌生人。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;之后的日子，一切好像恢复成从前。  
&emsp;&emsp;我每天给她喂药、定时喂水、准备一日三餐。  
&emsp;&emsp;她也会抱怨不能吃辣，浑身都痛。  
&emsp;&emsp;但只有我清楚，她再也不会在难受的时候冲我撒娇，也对我的一切都毫无兴趣，看着我的眼神，只有平淡。  
&emsp;&emsp;她真的放下了。  
&emsp;&emsp;而我却再次意识到自己有多爱她……  
&emsp;&emsp;但没关系，即使她不爱我了，我也会，好好爱着她。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;解约接踵而至，不只是合作方，还要给公司偿还巨额违约金。  
&emsp;&emsp;我将房子之类的全卖了，也填不完几个亿的窟窿。  
&emsp;&emsp;无所谓了。  
&emsp;&emsp;但我很在意林倾到底想坐飞机去哪。  
&emsp;&emsp;终于，医生不堪骚扰，告诉了我，是想去 H 城看海。  
&emsp;&emsp;我沉默了。  
&emsp;&emsp;这是我求婚时给她的承诺，说去海边办婚礼。  
&emsp;&emsp;结果结婚八年，连婚礼都没有。  
&emsp;&emsp;以前是没钱、没时间，现在是……  
&emsp;&emsp;我狠狠扇了自己一巴掌，坐在楼道，抽了整整两包烟，才给陈姐打电话说了情况。  
&emsp;&emsp;她在电话那头哭得撕心裂肺，连骂我都没有力气。  
&emsp;&emsp;我这才发现，她也开始力不从心了啊。  
&emsp;&emsp;没多久，林倾又进了 ICU。  
&emsp;&emsp;我知道，时间不多了，得快点，再快点。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;买到泡芙的时候，我还觉得运气很好，因为他家的抹茶泡芙是爆款，有时候中午就卖完了。  
&emsp;&emsp;但当我回到孤儿院，听到沉痛的哭声，才意识到不妙。  
&emsp;&emsp;进去后，却看见林倾形销骨立地坐在轮椅上，盖着薄毯，嘴角微微勾着，一副安然睡去的模样。  
&emsp;&emsp;只是胸口，没有丝毫起伏。  
&emsp;&emsp;我踉跄着扑到她身边，才发现，她真的死了，甚至，没有等我。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;但没关系，我会去给她做的。  
&emsp;&emsp;我知道她不想见我，就买了同一个墓园，离她最远的距离。  
&emsp;&emsp;我躺在床上，看着窗外。  
&emsp;&emsp;不知什么时候，竟然下雪了。  
&emsp;&emsp;初雪。  
&emsp;&emsp;我想到和她求婚的那天，也是在下雪天。  
&emsp;&emsp;她穿着白色长羽绒服，鼻头被冻得红红的，一笑起来，却好像百花齐放，好美啊。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，脑子越发昏沉。  
&emsp;&emsp;药瓶从手里滑落。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ503QOCOZzy0ONU3BL9  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1640  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection