# 再次命中注定  
## 出自专栏: 《玫瑰永不落俗》  
&emsp;&emsp;高三时，班级里一向默默无闻的赵苏苏突然像是变了一个人。  
&emsp;&emsp;她当着全班的面念出了模拟考的语文作文题目。  
&emsp;&emsp;她还把我拦在学校后巷，十分嚣张地对我说，她是从十年后穿越来的。  
&emsp;&emsp;她来势汹汹，知道未来发生的一切事情，还把高考题目都背得滚瓜烂熟。  
&emsp;&emsp;她还抢在我之前，认识了我未来的男朋友。  
&emsp;&emsp;她的目标很明确，为的就是抢走原本属于我的一切。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;「这一次的模拟考试，语文的作文题目是围棋，大家记得准备一下啊！」  
&emsp;&emsp;课间休息的时间，赵苏苏扯着嗓子当着全班同学的面，说出了这么一句话。  
&emsp;&emsp;我坐在位置上写卷子，对身后的吵闹声置若罔闻。  
&emsp;&emsp;但我的同桌却用胳膊肘推了推我。  
&emsp;&emsp;她凑到我身边，压低声音神神秘秘道：「清酒，你觉不觉得赵苏苏有些奇怪？」  
&emsp;&emsp;我头都没抬一下：「有什么奇怪的？」  
&emsp;&emsp;「就是跟变了一个人一样啊。」同桌说：「之前她在班里，可是一点存在感都没有，老师上课提问，她的声音也小得跟蚊子一样，平时连大气都不敢出，现在怎么变得这么爱出风头了？」  
&emsp;&emsp;同桌是个小神婆，小小年纪就钻研占卜星宿这些东西，考试的时候遇到不会的选择题，她就用占卜，正确率也高达百分之八十。  
&emsp;&emsp;她道：「你没发现吗，她之前在你面前，都不敢正视你的眼睛，大老远看到你就扭头走开，但最近，她居然敢主动跟你说话了！」  
&emsp;&emsp;我停下笔一思索：「有这回事？」  
&emsp;&emsp;我对赵苏苏这个人没什么太大印象，就是同桌说的，她的存在感很低，所以我压根就没注意过她不跟敢跟我对视、看到我就躲这些事。  
&emsp;&emsp;同桌对我的反应略显无语，她拿着小扇子给我扇了扇风，开始拍起了马屁。  
&emsp;&emsp;「我们林清酒林大小姐贵人多忘事，记不住人也正常，大小姐，最近准备模拟考了，可以接你的笔记让我临时抱一下佛脚吗？」  
&emsp;&emsp;我放下笔看着她：「你不是靠占卜也能靠年级前五十吗，神学打败一切，这不是你说的吗？」  
&emsp;&emsp;同桌装可怜：「神仙考不了好成绩也会被父母教育的，求你了，冰雪聪明美丽动人的林大小姐。」  
&emsp;&emsp;别人都说女生学不好理科，但我一直都是理科班第一名，各种竞赛也拿到手软。  
&emsp;&emsp;同桌的狗腿我实在看不下去，就拿出自己的笔记给她。  
&emsp;&emsp;同桌拿到我的笔记，恨不得谢主隆恩。  
&emsp;&emsp;我们正闹着，刚才被人围住的赵苏苏不知道什么时候出现在我的身边。  
&emsp;&emsp;她面无表情地看着我，最后微不可闻地哼了一声，十分不屑地走开了。  
&emsp;&emsp;我倒是不在意，但同桌在她走后，却恨不得捶胸顿足。  
&emsp;&emsp;「你看，我就说她很古怪吧！」  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;古怪的事情还在后头。  
&emsp;&emsp;三天后的模拟考，语文作文题目当真如同赵苏苏所说，语文作文的题目就是围棋。  
&emsp;&emsp;赵苏苏的语文作文拿到了满分，被当成范文供全年级传阅。  
&emsp;&emsp;而之前成绩一直都很平庸的她，这次也突飞猛进，成为了班级前五名。  
&emsp;&emsp;老师离开时候，好些同学就把她围住了，纷纷询问她是怎么知道语文作文的题目的。  
&emsp;&emsp;赵苏苏故作神秘：「我啊，我押题压中的呀。」  
&emsp;&emsp;这次就是个命题作文，如果认真分析往年的卷子，再加些运气，押题压中也不是没有可能。  
&emsp;&emsp;她炫耀完，就隔着大老远朝我喊：「林清酒，你语文作文拿了多少分？」  
&emsp;&emsp;我的理科很好，英语方面也是因为家里有国外的亲戚，成绩方面不用担心。  
&emsp;&emsp;但语文就稍微薄弱一些，语文作文满分六十，我拿了 52 分。  
&emsp;&emsp;我不知道一向跟我没什么交集的赵苏苏为什么会突然问我作文拿了多少分，但还是如实回答了。  
&emsp;&emsp;我说完之后，赵盼盼脸上炫耀的表情藏都藏不住。  
&emsp;&emsp;我倒是没说什么，但是同桌却一口咬定。  
&emsp;&emsp;「赵苏苏绝对有问题！我的直觉告诉我，赵苏苏有鬼！」  
&emsp;&emsp;同桌一拍桌子，发誓一定要查出赵苏苏到底有什么不对劲的地方。  
&emsp;&emsp;但不用同桌去查，赵苏苏就知道找到我了。  
&emsp;&emsp;周日晚上我上完补习班，背着书包在便利店等司机的时候，赵苏苏就出现了。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;她和我伸手去拿同一个面包，我的手先拿到了那个面包，她的手就搭在我的手背上。  
&emsp;&emsp;我不喜欢跟别人争，便把手收了回来：「你要吧。」  
&emsp;&emsp;我上完补习班累得直不起腰，压根没看对方是谁，说完我就想转身去拿另外一个面包。  
&emsp;&emsp;赵苏苏就开口了。  
&emsp;&emsp;「林清酒。」  
&emsp;&emsp;我一愣，回头，看到了赵苏苏的脸，虽然最近同桌老师跟我念叨她，但我跟她真的不熟。  
&emsp;&emsp;但毕竟是同班同学，我也只能硬着头皮打招呼了。  
&emsp;&emsp;「好巧啊，你怎么在这？」  
&emsp;&emsp;我就是随口打个招呼，但赵苏苏却拿着刚才那个面包，趾高气昂地看着我。  
&emsp;&emsp;「我为什么不能在这里？」  
&emsp;&emsp;我：「.....」  
&emsp;&emsp;她火气怎么这么大？  
&emsp;&emsp;想起同桌一直跟我说的，最近的赵苏苏不太正常。  
&emsp;&emsp;我看过几个因为高考压力大而精神失常的例子，所以面对突然变得异常的赵苏苏，我不敢轻举妄动。  
&emsp;&emsp;我尴尬地笑笑，随手拿了一个红豆面包。  
&emsp;&emsp;「当然，你当然可以在这里，那个，我有事我先走了，再见。」  
&emsp;&emsp;我本来想溜之大吉，但赵苏苏却突然拦住了我。  
&emsp;&emsp;她双手环胸拦在我面前：「我有话要跟你说。」  
&emsp;&emsp;赵苏苏的指向性很强，她就是来找我的，而且是来找麻烦的。  
&emsp;&emsp;但我仔细想了想，我跟她没有任何交集，高中三年加起来说的话还没超过十句，我实在想不通她来找我是为了什么？  
&emsp;&emsp;我正疑惑，赵苏苏就开口了。  
&emsp;&emsp;「你肯定很好奇，我为什么来找你吧？」  
&emsp;&emsp;我没说话，赵苏苏就自顾自道：「你肯定还好奇，为什么之前沉默寡言，没什么存在感的我，变成了现在这个样子，之前我连跟你对视都不敢，现在却敢拦住你。」  
&emsp;&emsp;我听着一愣一愣的，最后一脸迷茫：「我没有，因为我对这些都没什么印象。」  
&emsp;&emsp;我说的是实话，我跟赵苏苏又不熟，我每天要学那么多东西，哪里还有什么空去关注这些事。  
&emsp;&emsp;但我说完之后，赵苏苏的脸色就变得青一阵紫一阵的。  
&emsp;&emsp;她把手里的面包捏烂，冷着一张脸对我怒道：「你总是这样，装着一副高高在上的样子，是了，我卑微我平凡，不配入你林清酒的眼，你肯定是看不起我这样的人。」  
&emsp;&emsp;赵苏苏越说越激动，但我听得却是云里雾里。  
&emsp;&emsp;什么叫我看不起她这样的人。  
&emsp;&emsp;我跟她压根就不熟。  
&emsp;&emsp;我一向不跟傻逼做过多争论，看她情绪那么激动，我皱着眉头。  
&emsp;&emsp;「我不知道你说什么，要是你没什么事的话，我就先走了。」  
&emsp;&emsp;我还没来得及转身，就听到赵苏苏说：「我是从十年后穿越来的，前一世，我一直活在你的阴影下，因为是靠着你家公司的资助才上完了高中和大学，整个高中我在你面前都抬不起头，后来也只考上一所普通大学，还被你抢走了喜欢的男孩子，你的一生都活在光环下，但我却平庸可怜，毕业之后进入一家公司上班，因为长期饮食不规律，患上了胃癌晚期......」  
&emsp;&emsp;我转身的动作一愣，一脸不解地看着赵苏苏。  
&emsp;&emsp;她冷哼一声，眼里带着坚定与不同于我们这个年纪该有的狠厉。  
&emsp;&emsp;「很惊讶吧。」她说：「我是准备好了才穿越过来的，我知道未来所发生的一切，连高考题目我都背下来了，这一次，我不会再活在你的阴影下。」  
&emsp;&emsp;虽然我暂时不太能接受从未来穿越回来这件事，但听赵苏苏这么一说，我算是明白了，她是把我当成敌人了。  
&emsp;&emsp;她觉得她之前悲惨的一生，都是我造成的。  
&emsp;&emsp;但我发誓，我真的不认识她，也不知道我家里资助她这件事，更不要说针对她了！  
&emsp;&emsp;我余光看到我家司机大叔把车停在便利店门口。  
&emsp;&emsp;我朝她歪头一笑，转身离开之前对她道：「那你加油哦。」  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;我花了一晚上的时间来消化赵苏苏是从未来穿越过来这件事。  
&emsp;&emsp;我半信半疑，毕竟不能随意被骗。  
&emsp;&emsp;但，国外的科学家早就从实验中得出结论，人是真的可以穿越的。  
&emsp;&emsp;如果赵苏苏真的是从未来穿越过来的，那我从她入手做研究，成为全世界第一个研究出穿越时空的人——想到这，我隐隐有些兴奋。  
&emsp;&emsp;所以第二天在教室门口遇到正盯着我看的赵苏苏时，心情很愉悦地跟她打了招呼。  
&emsp;&emsp;但赵苏苏的表情就像见了鬼一样。  
&emsp;&emsp;她瞪了我一眼：「林清酒，你别想套近乎，我是不会心软的。」  
&emsp;&emsp;同桌看到我这样，等我回到座位上也来问我。  
&emsp;&emsp;「你干嘛搭理赵苏苏那个小贱人，」  
&emsp;&emsp;我一边哼着小曲一边把书拿出来。  
&emsp;&emsp;心情丝毫没有因为赵苏苏的那些话而受到影响。  
&emsp;&emsp;我说：「我啊，即将成为享誉全球的大科学家，赵苏苏不是小贱人，她是我的科研对象，你以后对她尊重点，我能不能跟哈佛校长称兄道弟，可就指望她了。」  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;我这边让同桌别找赵苏苏的麻烦。  
&emsp;&emsp;赵苏苏却一直在给我找麻烦。  
&emsp;&emsp;有一天体育课我因为姨妈疼，请假没去上课，一个人留在班级里做题，临近下课我被老师叫去办公室谈事情。  
&emsp;&emsp;等我再回来的时候，就发现整个班级都乱了套。  
&emsp;&emsp;一个女孩子哭着说自己的相机找不到了，周围一群人正安慰她。  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，我那台相机五千多块钱呢，我刚买不久，想着等会放学出去拍照，但是上了个体育课回来就没有了。」  
&emsp;&emsp;赵苏苏坐在那个女孩子的后桌，看到我进来，就对那个女孩子道：「你别哭了，我们就上了个体育课，就算真的被偷了，那小偷也还没办法藏起来，我们让同学都出去，搜一下座位就可以了。」  
&emsp;&emsp;我注意到了赵苏苏那个眼神，顿感不妙，果不其然，赵苏苏跟那个女孩子把大家都赶出来之后，就开始挨个搜我们的位置。  
&emsp;&emsp;最后，那个女孩子在我的周日里搜到了一台相机。  
&emsp;&emsp;「在这里。」她把相机举起来。  
&emsp;&emsp;众人哗然之后，便用余光看向我。  
&emsp;&emsp;赵苏苏也走过去，适当补刀：「这不是林清酒的位置吗？刚才体育课也就她一个人没有去上课，难道.....」  
&emsp;&emsp;她没说出来，却用一脸不可思议的眼神看向我。  
&emsp;&emsp;我同桌忙着给我解释：「你污蔑人！」  
&emsp;&emsp;赵苏苏十分得意：「我怎么污蔑了？人赃并获。」  
&emsp;&emsp;她说完看向我，一脸挑谑。  
&emsp;&emsp;她故意栽赃，摄像头肯定也被她做了手脚，这种时候我要是不立刻拿出证据证明自己的清白，后续肯定会被人诟病。  
&emsp;&emsp;我却丝毫不慌，当着大家的面走过去，赵苏苏却吓了一跳。  
&emsp;&emsp;她后退一步，道：「林清酒，你该不会是恼羞成怒想打人吧？」  
&emsp;&emsp;我没搭理她，弯腰在我的桌子底下摸了摸，掏出一个小背包，我打开那个背包，露出一台白色的徕卡相机。  
&emsp;&emsp;我把相机递到那个女生面前，道：「我不清楚你的相机怎么跑到我的座位底下，但大家都说是我拿的，那就当是我拿的吧，我的这台相机就赔给你了。」  
&emsp;&emsp;那个女生也识货，瞧出了我相机的牌子，变得惶恐道：「这.....」  
&emsp;&emsp;我同桌也跑到我面前，哼了一声，怒道：「我们家清酒这台相机五万多块，够买你十台你手里的相机了，还用得着偷吗？」  
&emsp;&emsp;我家有钱，大家都知道，学校的新游泳馆还是我爸修的，就因为我抱怨了一句学校没有游泳池。  
&emsp;&emsp;那个女生连连摆手：「我知道不是你偷的，而且你这台相机太贵重了。」  
&emsp;&emsp;我撇了一眼：「贵吗？我家里还有好几台呢。」  
&emsp;&emsp;这一次的 battle，我赢了  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;但赵苏苏可没有轻易放弃。  
&emsp;&emsp;她还在坚持不懈地在给我找麻烦。  
&emsp;&emsp;比如，在考试前夕，她不知道从哪里弄来模拟考的卷子，塞到了我的座位底下，正好那天班主任去找我拿卷子，我不在，班主任就让同桌帮我找。  
&emsp;&emsp;于是我那傻同桌就当着班主任的面把卷子掏了出来。  
&emsp;&emsp;我被班主任叫去办公室谈话的时候，赵苏苏坐在座位上笑得很得意。  
&emsp;&emsp;但班主任并没有为难我，只是说让我别给自己太大压力，下不为例。  
&emsp;&emsp;她还模仿我的笔迹，在我的日记里写了一些吐糟班上同学的话，试图挑破离间。  
&emsp;&emsp;她让班级上另外一个不满我常年是年纪第一的男孩子，拿着我的日记当着全班人的面念了出来。  
&emsp;&emsp;她则在旁边煽风点火：「林清酒，没想到在你眼里，你这么看不起同班同学，说什么张可身上有鱼腥味，人家妈妈辛苦卖鱼供她念书怎么了？还说李明生拿到奥数比赛银奖是靠作弊，天啊，林清酒，你拿了金奖眼里还容不下银奖的同学啊，你嫉妒心怎么这么重！」  
&emsp;&emsp;角落里的张可已经红了眼睛，委屈地躲在同学身后。  
&emsp;&emsp;李明生带着眼镜，人高马大，脸上长满了青春痘，平日里只会闷头念书，所以容不得别人质疑自己的努力。  
&emsp;&emsp;他瞪着一双眼睛望着我，道：「林清酒，你是一点也见不得别人好是吗？」  
&emsp;&emsp;刚才我不在，同桌捂着小腹走到我旁边，委屈道：「刚才她们过来抢你的日记，我没拦住，她把你的日记都给大家传阅了。」  
&emsp;&emsp;同桌眼里蓄着泪，看起来在忍着疼痛感。  
&emsp;&emsp;我蹙眉问她：「你怎么了？」  
&emsp;&emsp;同桌委屈巴巴道：「刚才她抢你日记的时候，推了我一把，我撞桌角了。」  
&emsp;&emsp;好嘛，赵苏苏还真的是天不怕地不怕。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;我板着脸走过去，朝那个男生伸手。  
&emsp;&emsp;「给我。」  
&emsp;&emsp;那个男生看了看赵苏苏，没动。  
&emsp;&emsp;我的脸色又冷了几分：「不要让我再说第二次！」  
&emsp;&emsp;那个男生估计是怕了，把日记本给我拿了回来。  
&emsp;&emsp;我表情冷漠，但脚趾头已经因为尴尬，抠出了梦幻芭比城堡。  
&emsp;&emsp;我每天花半小时写的日记，我的少女小心思，全都被大家看完了。  
&emsp;&emsp;这特么比杀了我还让我难受。  
&emsp;&emsp;我还不能哭，因为坏人会笑！  
&emsp;&emsp;我把日记本摊开放在桌子上，拿了桌子上的水，直接就泼在上面。  
&emsp;&emsp;过了半分钟之后，我用纸巾去擦上面的字迹。  
&emsp;&emsp;原本我自己写得日记，墨水丝毫没有融于水，而赵苏苏后面加上去的字迹，却完全融在水里，变得漆黑一片。  
&emsp;&emsp;我举着日记给大家看，冷言道：「我用来写日记的笔，都是不融于水的，你们是觉得我会蠢到写你们坏话会用另外的笔来写吗？」  
&emsp;&emsp;众人你看我我看你，  
&emsp;&emsp;人群里红着眼睛的张可上前一步问我：「清酒，你真的没有在日记里说我的坏话吗？」  
&emsp;&emsp;我略显无语：「我连你家是做什么的都不知道。」  
&emsp;&emsp;张可低头，她因为家里是卖鱼的，所以一向自卑，不会轻易跟其他人说自己家里的情况。  
&emsp;&emsp;我又看向刚才对我凶巴巴的李明生，道：「我拿过那么多金奖，如果每一个比我差的人我都要去在意的话，这本日记本早就不够我写了吧。」  
&emsp;&emsp;我啪地一声，把日记本合上然后摔在桌子上。  
&emsp;&emsp;我看着赵苏苏，道：「刚才是你推的我同桌吧？」  
&emsp;&emsp;看局势扭转，赵苏苏有些心虚地往后退：「我，我不是故意的，我就轻轻推了她一下....」  
&emsp;&emsp;我走到她面前，冷笑一声之后，抬起了我的手。  
&emsp;&emsp;在众人的诧异声之中，赵苏苏尖叫一声闭上了眼睛。  
&emsp;&emsp;但我的巴掌并没有落下，而是在离她的脸不到五厘米的地方停下。  
&emsp;&emsp;预想之中的疼痛没有到来，赵苏苏睁开眼镜之后，怒了：「林清酒，你耍我？」  
&emsp;&emsp;我冷眼看她，凑到她耳边用只有我跟她能听到的声音对她说。  
&emsp;&emsp;「赵苏苏，你想玩，我奉陪，就算你真的是穿越来的，只有记忆不长脑子，你以为你就能赢？」  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;临近高考，我们都抓紧时间复习。  
&emsp;&emsp;赵苏苏的目标是超过我，所以高考前夕，她没有再作妖，而是把时间都用在复习上。  
&emsp;&emsp;她说她把高考题目都背下来了，所以她只需要针对性去学习，就可以获得很好的成绩。  
&emsp;&emsp;但离高考还有不到十天的时候，，赵苏苏家里进贼了。  
&emsp;&emsp;贼是我叫去的，我家那个特种兵退伍的保镖，身手好得很。  
&emsp;&emsp;她家里什么都没丢，就丢了她手写出来的高考题。  
&emsp;&emsp;我把卷子以匿名的方式寄到了省教育局，说有人泄露了高考试卷。  
&emsp;&emsp;于是，那年的高考卷子被换成了备用卷。  
&emsp;&emsp;我同桌跟赵苏苏是同一个考场的，据她所说，考第一科的时候，卷子一发下来，赵苏苏的脸都绿了。  
&emsp;&emsp;我倒是不在意她超过我，但这种靠作弊得到的成绩，让真正努力的人怎么办？  
&emsp;&emsp;我对她还算手下留情，把卷子交上去之前，还把她的指纹给消掉了。  
&emsp;&emsp;不然她重生归来，还得蹲个局子。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;高考成绩出来。  
&emsp;&emsp;我依旧是省理科状元，以优异的成绩考入了北京大学。  
&emsp;&emsp;赵苏苏被换了卷子，成绩是比上一世高了一些，但也只能靠近北京另外一所学校。  
&emsp;&emsp;毕业聚会那天，我跟她碰上了，她依旧是那副咬牙切齿的表情。  
&emsp;&emsp;她对我说：「林清酒，你别得意，较量才真正开始。」  
&emsp;&emsp;我拿着碗筷对她说：「请你让让，挡着我夹菜了。」  
&emsp;&emsp;真正能击垮对手心理防线的，无非就是对方卯足了劲想打败你，而你却没把对方放在眼里。  
&emsp;&emsp;果不其然，聚会没结束，赵苏苏就跑到后巷砸啤酒瓶发泄了。  
&emsp;&emsp;上了大学，没有赵苏苏的生活，过得十分平静，平静得我都快要忘记赵苏苏这么一个从未来重生只为了打败我的人了。  
&emsp;&emsp;但某一天，我却在图书馆遇到了她。  
&emsp;&emsp;是偶遇，所以我知道她不是为了我而来。  
&emsp;&emsp;我看着她鬼鬼祟祟穿梭在书架里，突然想起来她在高考前对我说的，我抢走了她喜欢的男孩子这件事。  
&emsp;&emsp;看来她这次，就是为了这个男孩子来的。  
&emsp;&emsp;这么一想，我也兴奋起来了。  
&emsp;&emsp;学着她的样子也躲在书架后面，监视她的一举一动——我倒要看看我未来男朋友是谁！  
&emsp;&emsp;五分钟之后，计算机系的系草陈年背着黑色背包，出现在我跟赵苏苏的视线里。  
&emsp;&emsp;赵苏苏看准时机冲上去搭话。  
&emsp;&emsp;而我则留在原地，偷偷用手机拍了一张陈年的相片。  
&emsp;&emsp;然后转发给我的高中同桌。  
&emsp;&emsp;「看看，我未来男朋友，怎么样，是不是很帅。」  
&emsp;&emsp;同桌没往别处想，只当是我铁树开花，终于遇到了自己动心的人，于是发动自己八卦的小神婆特质，当天就帮我要到了陈年的资料。  
&emsp;&emsp;「陈年，双子座，身高 183，工商管理系第一美男，家里也是做生意的，跟你倒是蛮般配的。」  
&emsp;&emsp;对此，我很满意。  
&emsp;&emsp;但没过两天，同桌就给我发来了一张相片，相片里，陈年跟赵苏苏在我们学校食堂吃饭。  
&emsp;&emsp;同桌说：「你未来男朋友要变成小飞棍飞走啰。」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;同桌说，最近赵苏苏老是往我们学校跑，因为陈年有一次在外面手机被偷了，身上没有零钱回不来学校，是赵苏苏及时出现帮他解围。  
&emsp;&emsp;于是乎他们就熟悉起来了。  
&emsp;&emsp;我有些发愁，赵苏苏有上一世的记忆，肯定熟知陈年的每一个喜好，还知道陈年什么时候会出现在什么地方。  
&emsp;&emsp;按理说我作为原配女友，自身魅力没有消减，要是我主动出击，应该还有些胜算。  
&emsp;&emsp;可问题是.....为爱乞讨不是我的风格。  
&emsp;&emsp;同桌为此恨铁不成钢：「还为爱乞讨不是你的风格，要是陈男神被抢走了，你以后就算当了丐帮帮主也没用！」  
&emsp;&emsp;我一寻思，觉得有道理。  
&emsp;&emsp;再说赵苏苏这么费尽心思想从我这边把陈年抢走，就足以说明，陈年的确是个很不错的人。  
&emsp;&emsp;于是乎，我主动出击了。  
&emsp;&emsp;我的成绩和相貌都很出众，学校开新生典礼的时候，我还是女生代表发言。  
&emsp;&emsp;我向来不拐弯抹角，直接找到陈年，对他说：「你好，可以跟我认识一下吗？」  
&emsp;&emsp;然后。  
&emsp;&emsp;陈年就答应了！  
&emsp;&emsp;卧槽，我未来男朋友这么不矜持的吗？！  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;我一主动，我跟陈年的关系就跟坐了火箭一样，蹭蹭蹭往上窜。  
&emsp;&emsp;可我却觉得不对劲。  
&emsp;&emsp;赵苏苏说陈年是我未来的男朋友，可我在相处之中，却没感觉到应有的心动感。  
&emsp;&emsp;并且，在我跟陈年认识还不到半个月的时候，陈年就跟我表白了。  
&emsp;&emsp;我很困惑，所以我没有答应陈年。  
&emsp;&emsp;我觉得这其中一定是出了问题。  
&emsp;&emsp;但我拒绝了陈年之后，陈年却依旧对我死缠烂打，每天拿着一束花出现在我们宿舍楼下，深情得不得了。  
&emsp;&emsp;而在陈年死缠烂打的过程之中，我也发现了不对劲的地方。  
&emsp;&emsp;赵苏苏信誓旦旦说要抢走我未来的男朋友，可这些日子，除了开始的几次之外，赵苏苏就一直没有再来找过陈年。  
&emsp;&emsp;所以我猜测，这是赵苏苏的计谋，让我误以为陈年就是我未来男朋友。  
&emsp;&emsp;好一招声东击西啊！  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;陈年纠缠我纠缠得厉害。  
&emsp;&emsp;我也十分困惑，但到底是我主动找的陈年，所以我把他约出来吃饭，想跟他说清楚。  
&emsp;&emsp;吃饭的地方是陈年选的，是一家日料。  
&emsp;&emsp;我跟他解释清楚之后，他似乎也理解了。  
&emsp;&emsp;给我倒了一杯酒，说喝了这杯酒就一笑泯恩仇了。  
&emsp;&emsp;我没多想，直接就喝了。  
&emsp;&emsp;之后我就没意识了。  
&emsp;&emsp;等我再次醒来的时候，我已经在警察局了。  
&emsp;&emsp;见我醒来，坐在旁边打瞌睡的女警立即就来了精神。  
&emsp;&emsp;「你终于醒了，没什么不舒服的地方吧？」  
&emsp;&emsp;我想坐起来，却头痛欲裂，我回想起自己跟陈年在餐厅吃饭的场景，心里一惊，连忙掀开被子查看自己的衣服。  
&emsp;&emsp;女警看到我的举动，立即安慰道：「别紧张别紧张，什么事都没发生，有个男孩子把你救了下来？」  
&emsp;&emsp;我疑惑，女警这才解释。  
&emsp;&emsp;陈年给我下了药，我喝了陈年的酒之后就没了意识，在陈年把我带出那家日料店的时候，日料店的一个服务员把陈年给拦住了，还帮忙报了警。  
&emsp;&emsp;听女警说完，我眸子一沉。  
&emsp;&emsp;我遇到危险，我保镖干什么吃的去了？  
&emsp;&emsp;于是，我又问：「那跟着我的人呢？」  
&emsp;&emsp;门外传来动静，我的保镖走了进来，一脸歉意：「实在抱歉小姐，那时候我去接了个电话，所以服务员把他拦下来之后，我才反应过来。」  
&emsp;&emsp;我脸一黑。「他们现在在哪里？」  
&emsp;&emsp;女警指了指外面：「还在外面呢。」  
&emsp;&emsp;我掀开被子从床上坐了起来，下床的时候脚步还有些虚晃，女警想过来扶我，被我拒绝了。  
&emsp;&emsp;我跌跌撞撞走出房间，来到外面，看到了戴着手铐，坐在警察面前的陈年。  
&emsp;&emsp;他脸上挂了彩，嘴角破了，眼角肿胀淤青，不用想，肯定是我那个保镖做的。  
&emsp;&emsp;他还在跟警察狡辩：「我跟她是正常交往，而且我也没下药呀，只是那杯酒比较烈，她酒量差罢了。」  
&emsp;&emsp;他正说着，我就冲他背后出现，直接抄起旁边的几本书，猛地往他头上砸去。  
&emsp;&emsp;跟在我身后的女警愣了半晌，这才反应过来拉住我。  
&emsp;&emsp;但我已经补了一脚，把坐在椅子上的陈年踹翻在地。  
&emsp;&emsp;深夜的警察局，缩在角落没人保释的人正昏昏欲睡，被我这么一闹，所有人都精神了。  
&emsp;&emsp;我的头还有些晕，没办法使上全力，所以我再一次扑上去的时候，陈年躲开，我差一点就摔倒在地上，是女警及时把我拉住。  
&emsp;&emsp;陈年看见我醒来，有些心虚地解释：「清酒，我真的没给你下药，是你自己酒量不行。」  
&emsp;&emsp;放屁！  
&emsp;&emsp;我酒量是不好，但也不可能是一杯倒！  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;我怒气上头，红了眼望着他，几乎是咬牙切齿地吼道：「陈年，我绝对不会放过你的！」  
&emsp;&emsp;我想再一次扑上去，其他警察也围了过来，纷纷安慰我。  
&emsp;&emsp;他们已经给我抽了血，化验结果出来就能知道陈年给我下了什么药。  
&emsp;&emsp;我刚醒来，力气还没恢复，这么一闹脑子又开始晕乎。  
&emsp;&emsp;女警扶着我坐下，开始给我录笔录。  
&emsp;&emsp;这时我才注意到，旁边的长椅上，坐着一个穿白色 T 恤的少年。  
&emsp;&emsp;他带着黑色的鸭舌帽，此刻双手环抱在胸前，低着头似乎在打瞌睡。  
&emsp;&emsp;警察注意到我的视线，就道：「他就是帮你报警，不然陈年把你带走的人，叫什么名字来着.....」  
&emsp;&emsp;警察翻了手头的笔录，才道：「哦，叫江淮深，跟你们是一个学校的。」  
&emsp;&emsp;江淮深？  
&emsp;&emsp;我隐隐觉得这个名字耳熟，却一时半会记不起来在哪里听过这个名字。  
&emsp;&emsp;也许是听到有人说起他的名字，原本垂眸的少年抬起头，露出黑色帽檐下一双漆黑如寒星的眸子。  
&emsp;&emsp;这张脸，我记起来了，开学典礼的时候，我作为女生代表发言，而男生代表，就是江淮深。  
&emsp;&emsp;我跟他在后台打过一次照面，但印象不是很深。  
&emsp;&emsp;不过，他怎么到日料店当服务员了？  
&emsp;&emsp;我跟他对视，便向他点了点头，算是打声招呼。  
&emsp;&emsp;我给经常做笔录的时候，就打电话跟家里人说了，我爸妈就通知了市里的亲戚过来。  
&emsp;&emsp;等我做完笔录的时候，跟我家是世交的张叔叔已经到了。  
&emsp;&emsp;张叔叔从小就疼我，进来先是检查我有没有受伤，确定我没事之后，他把我护在身后，扯住了陈年的衣领。恶狠狠道：「小子，你惹错人了，你家公司跟我谈了几个月的合同，原本就要签了，现在你回去告诉你父亲，这单生意，我不做了。」  
&emsp;&emsp;张叔叔财大气粗，放完狠话之后就护着我往外走。  
&emsp;&emsp;我来到江淮深面前，他正好抬起头看我。  
&emsp;&emsp;「谢谢你。」我开口道。  
&emsp;&emsp;江淮深仰头看我，夜深，他看起来有些疲惫。  
&emsp;&emsp;「没事，举手之劳。」  
&emsp;&emsp;张叔叔来的路上已经听我说完事情经过，立刻拿出自己的名片递过来。  
&emsp;&emsp;「您好，我是林清酒的叔叔，很感谢你救了我们清酒，现在已经深夜了，我需要先带清酒回去休息，这是我的名片，我改日一定登门道谢。」  
&emsp;&emsp;江淮深站了起来，说了一声您客气了，就接过名片。  
&emsp;&emsp;我坐上了张叔叔的车，转头看向警察局门口的时候，正好看到江淮深从警局出来。  
&emsp;&emsp;他扫了门口一辆共享，朝另外一个方向走了。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;警察局的血液检查报告，我还没睡醒就发到了我的手机里。  
&emsp;&emsp;但很遗憾，并没有在我的血液里检查出什么东西，不知道陈年是用了什么药剂，我的血液检测里只有酒精。  
&emsp;&emsp;而他把喝醉的我带出日料店，虽然存在图谋不轨的情况，可他到底还没来得及做什么。  
&emsp;&emsp;所以，陈年只是被拘留了几天，就被放出来了。  
&emsp;&emsp;当然，我不会那么轻易地放过他，他有一百种法子逃脱，我就有一百零一种方法去治他。  
&emsp;&emsp;他回到学校第一天，我让我保镖把他拉到角落里打了一顿。  
&emsp;&emsp;一周之后，他伤好了，我又让保镖把他打了一顿。  
&emsp;&emsp;我很人性化的，都是让他把伤养好才动手。  
&emsp;&emsp;虽然我没有证据，但我觉得，陈年这件事，一定跟赵苏苏有关系。  
&emsp;&emsp;之前她在高中怎么针对我，我都没有让我把停止对她的资助。  
&emsp;&emsp;但这一次事关我的清白，我不会再忍耐。  
&emsp;&emsp;我让我爸停止对她的资助，并且了解到，她申请了他们学校的助学金和奖学金。  
&emsp;&emsp;以她的成绩，的确是可以申请，但我让人去调查了她高中时期和上学时期的一些事，把她作弊、陷害同学、以及我爸停止资助她这件事，都匿名投给了学校。  
&emsp;&emsp;虽然我没有证据证明她有跟陈年一起害我，可学校也是聪明人，一直被资助的人，突然被断了助学资助，并且资助方明确声明，是对方品行不端才停止资助的。  
&emsp;&emsp;不管原因是什么，学校都不会再让她去竞选奖学金。  
&emsp;&emsp;而陈年，张叔叔说到做到，不再跟他爸爸的公司有任何合作。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;这件事在学校里小小地火了一把，但是从大家嘴里说出来，性质就变成了『陈年为爱动真格，妄图对喝醉的林清酒下手』。  
&emsp;&emsp;我很生气，但我有更重要的事情要去做。  
&emsp;&emsp;我爸妈不在本市，于是我就去找了张叔叔，让他帮我调查一些事。  
&emsp;&emsp;而赵苏苏，也在这时找上门来了。  
&emsp;&emsp;跟高中时期的她不同，短短大半年没见，赵苏苏就像是变了一个人一样。  
&emsp;&emsp;她站在我面前，趾高气昂道：「你以为你让你爸断了我的资助，我就没办法了吗？」  
&emsp;&emsp;我当然知道赵苏苏这么自信的原因。  
&emsp;&emsp;在高考结束之后的那个暑假，她就开始创业，在淘宝创立了自己的店铺，短短半年，听说她已经赚到了人生之中的第一桶金。  
&emsp;&emsp;但，那又怎样？  
&emsp;&emsp;面对她的调谑，我权当看不见，我只是问了她一句。  
&emsp;&emsp;「我未来男朋友，是江淮深，对吧？」  
&emsp;&emsp;赵苏苏瞳孔微动，她没有正面回答，只道：「你就算知道了又怎样呢？你会跟他在一起，不过是因为高考暑假的时候，把他从一群小混混里救了出来，他才对你动了心，可是，我已经抢在你之前，把他救了下来。」  
&emsp;&emsp;赵苏苏这么一说，我突然想起来，暑假的时候，有一天晚上我跟朋友去逛夜市，本来想到另外一条街去看一看的，但突然发现她也在，于是我就回家了。  
&emsp;&emsp;看来也就是那天晚上，她抢在了我之前，去救下被小混混围住的江淮深。  
&emsp;&emsp;我拳头紧握，但表面上却没表现出什么。  
&emsp;&emsp;我望着她：「反正男人多的是，你想要，就让给你吧。」  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;话是这么说，我还是抽空去找了江淮深。  
&emsp;&emsp;室友也帮我打听到了江淮深的资料，他是计算机系的，家境不太好，但成绩很优异，是以全系第一名的成绩考进来的。  
&emsp;&emsp;我不敢直接跑到他宿舍去找，于是就去了那家日料店碰碰运气。  
&emsp;&emsp;没想到他还真的在。  
&emsp;&emsp;我坐下之后，正好是他来点餐。  
&emsp;&emsp;我双手托腮朝着他笑：「好巧啊。」  
&emsp;&emsp;他也认出了我，眉骨微动：「我觉得不巧。」  
&emsp;&emsp;他把菜单放到我面前：「事情都解决完了？」  
&emsp;&emsp;「是啊。」我说：「张叔叔打给你的钱，你不是也收到了吗？」  
&emsp;&emsp;江淮深没说话，只是例行公事，问我：「这位小姐请问要吃什么呢？」  
&emsp;&emsp;我瞟了一眼菜单：「把你们家的招牌都上一份吧。」  
&emsp;&emsp;他没说话，但我从他的眼里看出他对我这种有钱人家大小姐铺张浪费的唾弃了。  
&emsp;&emsp;在他登记菜品的时候，我又问道：「我以为你刚正不阿，不会收我叔叔给你的钱呢？」  
&emsp;&emsp;「为什么不收？」江淮深说：「那可是五万块。」  
&emsp;&emsp;江淮深转身去服务其他桌，这家日料店味道很不错，所以每一天人都很满，假期的时候还要提前预约。  
&emsp;&emsp;所以江淮深忙得脚不沾地，我想跟他说话都难。  
&emsp;&emsp;我只能招手把他叫来。  
&emsp;&emsp;江淮深穿着日料店的工作服，十分规整地站在我面前，对我露出标准职业微笑：「这位小姐，请问有什么需要帮助的吗？」  
&emsp;&emsp;我：「你在这里打工，一天赚多少钱？」  
&emsp;&emsp;他：「一天三百。」  
&emsp;&emsp;我从钱包掏出三百块钱现金：「我买你一天，你陪我聊聊天。」  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;江淮深表情不变：「那不行，我翘班，经理会把我辞退的，我不能因为贪图你这三百块钱，丢了这份工作啊。」  
&emsp;&emsp;我咬紧后槽牙：「那你把你们经理叫来。」  
&emsp;&emsp;等他把经理叫来，我直接办了一张会员卡，往里充了八千块钱，然后对经理说：「我找他有些事，可以让他不工作陪我聊聊天吗？」  
&emsp;&emsp;经理也很有眼力见，立马把江淮深推出来：「聊，聊多久都没问题。」  
&emsp;&emsp;江淮深坐到我对面，表情略显无奈。  
&emsp;&emsp;我托腮看着他，夹起餐盘里的一块三文鱼：「来点？」  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;迫于我的金钱威慑，江淮深只能老老实实坐在我对面吃东西。  
&emsp;&emsp;但他吃得很不自在。  
&emsp;&emsp;我看出来了。  
&emsp;&emsp;他忍不住问我：「你来找我，是为了感谢我救了你，如果是这样的话，那就不用了，因为我已经收了你叔叔的钱，你不欠我什么了。」  
&emsp;&emsp;「我没有想来感谢你什么。」我说：「我是真的有事找你。」  
&emsp;&emsp;「有什么事？」  
&emsp;&emsp;我抬眸，很认真道：「因为有人说，你是我未来的男朋友，所以就想来跟你聊聊天。」  
&emsp;&emsp;江淮深正在喝水，听到我这句话，直接被呛到了。  
&emsp;&emsp;他憋红了脸，一脸不可思议地看着我。  
&emsp;&emsp;「谁，谁跟你说的。」  
&emsp;&emsp;我笑得眉眼弯弯：「老天爷。」  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;跟之前陈年不一样。  
&emsp;&emsp;对于江淮深，我是自然而然地心动了。  
&emsp;&emsp;就算没有赵苏苏跟我说，他是我未来男朋友，我对他的追求，也是打直球的。  
&emsp;&emsp;赵苏苏说，我跟江淮深的第一次相遇，是我从小混混手下把他救了出来。  
&emsp;&emsp;笑话，我虽然有钱，但我从来不管闲事。  
&emsp;&emsp;我会从小混混手底下把他救出来，肯定就是因为他好看。  
&emsp;&emsp;然后开学之后又碰到他，就开启了猛烈追求。  
&emsp;&emsp;虽然现在被赵苏苏捷足先登了，可没关系啊，从现在开始追，也不迟。  
&emsp;&emsp;但对于我的直球追求，江淮深却道。  
&emsp;&emsp;「林清酒同学，你的搭讪方式，有些老土。」  
&emsp;&emsp;土不土我不管，奏效就可以了。  
&emsp;&emsp;我林清酒没别的优点，就是有钱和自信。  
&emsp;&emsp;所以江淮深在日料店打工的这些日子里，我每天都往日料店跑。  
&emsp;&emsp;我这辈子都没吃过这么多的日料。  
&emsp;&emsp;终于，在我去了下半个月之后，江淮深终于在门口拦住了我。  
&emsp;&emsp;他没穿工作服，一身休闲装，带着黑色的鸭舌帽。  
&emsp;&emsp;「吃这么多天日料不腻吗？」  
&emsp;&emsp;我没敢说，我吃不完的，都打包回宿舍让室友吃，室友都吃腻了。  
&emsp;&emsp;江淮深看着我，笑了。  
&emsp;&emsp;「给你个机会，跟我去吃别的。」  
&emsp;&emsp;在江淮深把我带到一家广东菜的餐馆时，我才反应过来，他今天不上班，可他还是去了日料店。  
&emsp;&emsp;他是专门去等我的？  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;坐下之后，江淮深帮我洗餐具，白皙修长的手捏着餐盘在热水里冲洗，好看得就像是艺术品一般。  
&emsp;&emsp;「江淮深，你很缺钱吗？」  
&emsp;&emsp;据我所知，江淮深只是家境不太好，但不算穷，他妈妈是中学老师，爸爸则开了一家早餐店，完全有能力供他上大学。  
&emsp;&emsp;可他却从高考之后，就一直在打工。  
&emsp;&emsp;江淮深嗯了一声，把洗好的小盘子放到我面前：「有用。」  
&emsp;&emsp;钱当然有用，可就看要怎么用。  
&emsp;&emsp;但我跟江淮深并不算深交，所以我就没有往下问。  
&emsp;&emsp;吃了这顿饭之后，我跟江淮深的关系算是进了很大一步。  
&emsp;&emsp;至少，我不用每天跑去日料店，就可以每天跟他聊天。  
&emsp;&emsp;但，事情进展得太顺利，就会有拦路虎。  
&emsp;&emsp;那天我在食堂看到江淮深，刚想过去一起吃饭，就看到赵苏苏就坐在他对面。  
&emsp;&emsp;我那个恨的呀。  
&emsp;&emsp;那顿饭都没怎么吃。  
&emsp;&emsp;我一路跟在江淮深身后，看着江淮深跟赵苏苏吃完饭之后，江淮深把赵苏苏送到校门口。  
&emsp;&emsp;等赵苏苏走了之后，我就直接跑上去。  
&emsp;&emsp;问他：「你跟赵苏苏很熟？」  
&emsp;&emsp;江淮深对于我的突然出现，有些诧异：「你怎么在这？」  
&emsp;&emsp;「我尾随你来的。」  
&emsp;&emsp;我觉得我坦荡得有些可怕。  
&emsp;&emsp;江淮深也被我逗笑，反问我：「你跟赵苏苏认识？」  
&emsp;&emsp;「认识。」我说：「情敌，兼仇人。」  
&emsp;&emsp;江淮深看出我赤裸裸的敌意和醋意，他好笑地伸手戳了戳我的额头，道：「林清酒，有时候，你可以稍微掩饰一下你的小情绪的。」  
&emsp;&emsp;我拍掉他的手，问道：「别转移话题，快说，你和赵苏苏是什么关系。」  
&emsp;&emsp;江淮深清咳一声，道：「没什么太大关系，算是朋友兼同学吧。」  
&emsp;&emsp;我想到赵苏苏说的，上一世，江淮深是因为我从小混混手底下救了他，他才对我动心。  
&emsp;&emsp;而这一世，从小混混手底下救了他的人，变成了赵苏苏。  
&emsp;&emsp;虽然我现在跟他的关系也不错，可我心里还是没底的。  
&emsp;&emsp;想到这，我只能无奈地叹了一口气，说了一句好吧，就转身往回走了。  
&emsp;&emsp;我饭还没吃呢。  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;万圣节的时候，学校的社团办了一场化装舞会，可以邀请外校朋友来参加。  
&emsp;&emsp;我对这种活动不太感兴趣，可室友还是把我拉去了。  
&emsp;&emsp;因为室友对我说：「江淮深也会参加。」  
&emsp;&emsp;大家都穿着礼服，脸上带着半截面具，为了营造氛围感，会场里的灯光也调得比较暗，我站在人群里，正发愁怎么认出江淮深。  
&emsp;&emsp;身边就想起一道熟悉的声音。  
&emsp;&emsp;「你找江淮深？」  
&emsp;&emsp;我一转头，就看到带着白色羽毛面具和一身白色抹胸礼服的赵苏苏。  
&emsp;&emsp;说实话，要不是她开口说话，我都没认出她来。  
&emsp;&emsp;我今天穿的是红色的长裙和面具，走的美艳女神风，我瞟了她一眼，道：「这么多人，你都能认出我，看来你很关注我啊。」  
&emsp;&emsp;而向来，只有喜欢你的人和讨厌你的人，才会这么关注你。  
&emsp;&emsp;赵苏苏被我怼到，哼了一声，道：「你别等江淮深了，我是他邀请过来的，今天晚上他是我的舞伴。」  
&emsp;&emsp;我回怼：「哦？那你既然是他的舞伴了，为什么还要来我面前挑谑你，你就这么不自信？」  
&emsp;&emsp;我怼完就提着裙摆走了，但直到舞会开始，我都没发现江淮深的身影。  
&emsp;&emsp;在大家跳舞的时候，赵苏苏牵着一个男生走到了舞池中央。  
&emsp;&emsp;她依旧朝我抛来挑谑的眼神，可我却一眼认出，她牵着的男生不是江淮深。  
&emsp;&emsp;我来参加这个舞会就是冲着江淮深来的，遇不到江淮深，我就没什么兴致，拒绝了几个男生的邀请，我提着裙摆就往外走了。  
&emsp;&emsp;但很意外的，在我走出会场的大门的时候，江淮深正好跑了上来。  
&emsp;&emsp;大门外是长长的阶梯，这栋建筑又是欧式风格，我穿着红色的裙子站在大门处，门口的灯光落在我身上。  
&emsp;&emsp;江淮深穿着黑色的衬衫，平时细碎垂下的刘海也掀了起来，看出来是精心打扮过的。  
&emsp;&emsp;他手里还拿着半截面具。  
&emsp;&emsp;我等了一整天，这会看到他，莫名觉得鼻子酸楚，便赌气道。  
&emsp;&emsp;「你是来找赵苏苏的？」  
&emsp;&emsp;江淮深瞧出了我的小情绪，轻笑一声，仰头看着我。  
&emsp;&emsp;「不，我是来找你的。」  
&emsp;&emsp;他上前几步，朝我伸手，目光灼灼。  
&emsp;&emsp;「我原本是不想来的，听说你在，所以就来了。」  
&emsp;&emsp;刚才下了场小雪，台阶上有积水，我还穿着高跟鞋，自己走下去是有些困难。  
&emsp;&emsp;于是我抬手，摆出了公主做派，把手放在他的手心里。  
&emsp;&emsp;「扶好了，别让本公主摔了。」  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;我跟江淮深在会场门口的这一幕，被旁边的路人拍了下来，发到了学校论坛上，一夜之间，上千条评论。  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，好般配啊！」  
&emsp;&emsp;「这颜值、这氛围感，这不是妥妥的小说男女主吗？！」  
&emsp;&emsp;「美艳人间富贵花和高岭之花，真的好绝！」  
&emsp;&emsp;「颜值是般配，但林清酒这种白富美，能看得上江淮深这种普通家庭？还是跟陈年比较般配。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我把帖子从上到下给刷了一遍，顺便把提到陈年的那个 ID 给举报了。  
&emsp;&emsp;但其实昨天江淮深跟我见面之后，我们只是去吃了个宵夜，他就把我送回宿舍了。  
&emsp;&emsp;在我回宿舍之前，我问他：「这么好的氛围，你难道不把我带到小树林里，跟我幽会一下？」  
&emsp;&emsp;江淮深的嘴角微微抽搐，看我的眼神略显嫌弃：「林清酒，请你矜持一点！」  
&emsp;&emsp;虽然他拒绝了我的幽会邀请，但经过这一次，我确定了江淮深这个未来男朋友，没有被赵苏苏抢走。  
&emsp;&emsp;23.  
&emsp;&emsp;往后很长一段时间我都没有再遇到赵苏苏。  
&emsp;&emsp;只是我听到一些传闻，说她跑到江淮深宿舍下，守了江淮深一整天，只为了问江淮深一句。  
&emsp;&emsp;「当初是我把你救下来的，你为什么还是选择林清酒。」  
&emsp;&emsp;江淮深当时回答：「你是救了我，我很感激你，可，这跟我选不选择林清酒，有什么联系吗？」  
&emsp;&emsp;室友把这些事情告诉我的时候，我突然想到有这么一个段子。  
&emsp;&emsp;说古时候的千金大小姐，在外遇到了劫匪，如果遇到长得好看的少侠相救，就会一脸娇羞地说：「我愿意以身相许。」  
&emsp;&emsp;但如果遇到不合心意的壮汉，千金小姐大概会说：「今生无以为报，来世愿做牛做马回报。」  
&emsp;&emsp;赵苏苏以为上一世，江淮深会对我心动，是因为我从小混混手底下救了江淮深。  
&emsp;&emsp;但事实证明，同一件事，不同的人去做，是完全不同的结果。  
&emsp;&emsp;24.  
&emsp;&emsp;虽然大家都知道我跟江淮深互有好感，可我还是没能和江淮深在一起。  
&emsp;&emsp;因为他说：「先立业，后成家。」  
&emsp;&emsp;大一的下学期，他每天都在捣鼓他的计算机，跟我见面的机会很少。  
&emsp;&emsp;赵苏苏没有再作妖，可我依旧没有放松警惕。  
&emsp;&emsp;在大一快结束的时候，有一家科技公司向各大高校抛出橄榄枝，花了很多钱做了一个比赛，让各大高校对计算机有兴趣的人，做出自己的软件，而第一名，可以拿到五百万的奖金，并且之后的研究基金，都由这个公司出。  
&emsp;&emsp;江淮深打算去参加。  
&emsp;&emsp;为了这个软件，他这一整个学期都没什么理我。  
&emsp;&emsp;比赛开始的那一天，赵苏苏和陈年也来了。  
&emsp;&emsp;看到我跟江淮深，赵苏苏瞟了一眼，道：「林清酒，你觉得这一次，谁会赢呢？」  
&emsp;&emsp;我看着她，歪头笑着回复：「你不是未卜先知吗，你说呢？」  
&emsp;&emsp;赵苏苏冷笑：「未卜先知，就能有能力扭转结局，这一次，赢的人不一定是你。」  
&emsp;&emsp;我依旧从容：「那就听天由命吧。」  
&emsp;&emsp;见无法激怒我，赵苏苏的脸色十分难看，哼了一声之后就走了。  
&emsp;&emsp;江淮深的团队抽签抽到了靠后的出场顺序，而陈年和赵苏苏，原本抽到了中间的位置，却跟人换到了第二个出场。  
&emsp;&emsp;我捏着江淮深抽到的签，眉头微蹙。  
&emsp;&emsp;江淮深见状来安慰我：「没事的，抽到后面的，反倒容易让评委记住。」  
&emsp;&emsp;我抬眼看江淮深，虽然他安慰我，可他自己也在紧张。  
&emsp;&emsp;我牵住了他的小拇指，他指尖泛凉。  
&emsp;&emsp;我说：「江淮深，这个软件，对你很重要对吧？」  
&emsp;&emsp;江淮深深呼吸一口气，道：「当然了，当初收了你叔叔给我的五万块钱，就是为了研发这个软件，这是我的全部心血了。」  
&emsp;&emsp;江淮深是喜欢我的。  
&emsp;&emsp;我能感觉得出来。  
&emsp;&emsp;可是少年有傲骨。  
&emsp;&emsp;他不愿意自己一无所有。  
&emsp;&emsp;所以我猜想，他赢了这场比赛之后，就会跟我表白。  
&emsp;&emsp;想到这，我不禁握紧了他的手。  
&emsp;&emsp;江淮深注意到我的小动作，关心道：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;我望着他，很认真道：「江淮深，我不会让你继续单身的！」  
&emsp;&emsp;25.  
&emsp;&emsp;比赛正式开始，第一组团队上去展示了他们的软件，掌声雷动。  
&emsp;&emsp;赵苏苏和陈年就坐在我后方。  
&emsp;&emsp;时隔大半年，陈年依旧大言不惭：「林清酒，你从小娇生惯养的，以后跟他这种没钱的人在一起，你受得了吗？」  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼：「你很吵。」  
&emsp;&emsp;陈年却依旧道：「我呢，对你的确是有好感的，要是你等会跟我道个歉，我也可以不计前嫌……」  
&emsp;&emsp;他叭叭个没完，江淮深想替我反驳，却被我拦住了。  
&emsp;&emsp;我拍了拍他的手背，道：「你专心准备你的作品展示就好了，这种虾兵蟹将，我来对付就好了。」  
&emsp;&emsp;我转身，挥手叫来保安：「您好，我身后这两个人实在太吵了，你可以把他们赶走吗，哦，对了，我叫林清酒，我爸爸叫林建国，我叔叔叫张立业，对，没错，就是这场活动的赞助方之一。」  
&emsp;&emsp;保安闻言，立刻把陈年和赵苏苏请到别的地方去了。  
&emsp;&emsp;赵苏苏走之前，看着我恶狠狠道：「林清酒，这次比赛之后，我看你还能神气到什么时候！」  
&emsp;&emsp;江淮深和他团队的其他小伙伴吃惊地望着我。  
&emsp;&emsp;我一撩头发，道：「看什么看，娇生惯养的大小姐一般都是这么处理事情的啊。」  
&emsp;&emsp;26.  
&emsp;&emsp;赵苏苏和陈年被赶走之后，就到他们上台了。  
&emsp;&emsp;可他们开始展示之后，江淮深一行人就愣住了。  
&emsp;&emsp;因为他们展示的软件，跟江淮深准备的一样，只是细节不太一样。  
&emsp;&emsp;他们的创意也得到了认可，得到了评委的高分。  
&emsp;&emsp;等他们下台的时候，赵苏苏还故意来到我们面前。  
&emsp;&emsp;她露出胜利者的微笑，似乎自己已经赢了这场比赛。  
&emsp;&emsp;「江淮深，我会用行动告诉你，这一次，你选择林清酒是错的。」  
&emsp;&emsp;这么赤裸裸的调谑，江淮深也看出来了，就是她偷的他们的创意。  
&emsp;&emsp;可他们明明已经做了保密工作，为什么还会这样？  
&emsp;&emsp;到底是谁泄露了他们的软件？  
&emsp;&emsp;我看着嘚瑟的赵苏苏：「赵苏苏，你就这么喜欢抢别人的东西吗？」  
&emsp;&emsp;想抢走我的人生，抢走我身边的江淮深，现在又试图抢走江淮深辛苦研发出来的东西。  
&emsp;&emsp;可赵苏苏依旧不知悔改。  
&emsp;&emsp;「能抢得走的，怎么能叫你的东西呢？」  
&emsp;&emsp;赵苏苏跟陈年离开，仿佛自己已经是这场比赛的胜利者。  
&emsp;&emsp;接下来其他团队的展示，我们这边的人都有些听不进去。  
&emsp;&emsp;他们的软件，已经被赵苏苏他们抢先一步展示了。  
&emsp;&emsp;虽然细节不一样，可是，在这种比赛下，有这么雷同的两个软件，再加上赵苏苏他们先一步展示。  
&emsp;&emsp;他们已经落了下风。  
&emsp;&emsp;怪不得他们刚才要换位置，原来就已经计划好了。  
&emsp;&emsp;眼看着就要到江淮深他们了，江淮深坐在原地，拳头紧握，指尖泛白。  
&emsp;&emsp;我伸手覆上他的手背。  
&emsp;&emsp;江淮深自己已经紧张得不像话，却还是转头安慰我。  
&emsp;&emsp;「没事，我能解决，只是创意一样而已。」  
&emsp;&emsp;就在这个时候，主持人喊到了江淮深的名字。  
&emsp;&emsp;我冲他笑道：「江淮深，相信我，去吧。」  
&emsp;&emsp;江淮深上台，把自己的软件展示了出来，可是只是展示了页面和名字，在场的人都哗然了。  
&emsp;&emsp;明眼人都能看得出来，这跟赵苏苏他们的软件，是一样的。  
&emsp;&emsp;面对场内嘈杂，江淮深调整好心态，把自己的软件完美地展示了出来。  
&emsp;&emsp;虽然两个软件差不多，可江淮深这一款的细节做得更到位，页面也更加精美，各方面都已经很成熟了。  
&emsp;&emsp;而赵苏苏他们的软件，看起来像是一个没有灵魂的框架。  
&emsp;&emsp;江淮深算是扭转了一些局面。  
&emsp;&emsp;可面对这两个如此雷同的软件，评委们也犯了难。  
&emsp;&emsp;正当评委们不知作何结论的时候，这场比赛的发起者，科技公司的总裁拿着话筒走上台了。  
&emsp;&emsp;他站在江淮深身边，对着众多媒体和在场的人道。  
&emsp;&emsp;「我举办这场比赛的初衷，是希望能挖掘到优秀的原创软件开发者，但令我没想到的是，出现了如此雷同的两款软件。」  
&emsp;&emsp;「现在两款软件也展示完了，谁输谁赢，大家一眼就能看出来，只不过，我们应该都好奇，到底谁才是原创呢？」  
&emsp;&emsp;总裁拿出一个文件袋，道：「就在前一周，我受到了一份匿名文件，文件里面提到，这个团队所研发的软件，被人盗取了，怀疑对方可能会拿这款软件来参加比赛，而文件里，也例举了图片、文字、还有录像等等，证明这款软件，是这款团队的原创。」  
&emsp;&emsp;总裁把那个文件里的东西拿出来，里面是我打印出来的江淮深的手稿，上面密密麻麻的各类公式，可以看出写这份手稿的人，对这个软件研发的用心。  
&emsp;&emsp;总裁转身看向江淮深：「请问，你是江淮深先生对吧。」  
&emsp;&emsp;江淮深虽然还有些懵，但也立即回应：「是的，我能证明这款软件，百分百是我的原创作品。」  
&emsp;&emsp;总裁又看向人群之中的陈年和赵苏苏。  
&emsp;&emsp;脸色冷了下来：「那么请问，陈年先生和赵苏苏小姐，你们能否出具证据，证明这款软件，是你们的原创呢？」  
&emsp;&emsp;在所有人的注视下，我看到了陈年和赵苏苏羞愧得无地自容。  
&emsp;&emsp;我透过人群跟赵苏苏对视。  
&emsp;&emsp;她看我的眼神依旧狠毒，恨不得把我拆之入腹。  
&emsp;&emsp;但我看她的眼神依旧淡然，因为我从来不把她放在眼里。  
&emsp;&emsp;这一次，依旧是我赢了。  
&emsp;&emsp;27.  
&emsp;&emsp;匿名文件是我寄给科技公司总裁的。  
&emsp;&emsp;因为我早就料到，赵苏苏会用这一招。  
&emsp;&emsp;赵苏苏刚重生的时候，就跟我提过，她上一世过得很不好，最后还是因为工作没有好还吃饭，得了胃癌去世，才跟这一世感冒发烧却没去医院的赵苏苏重生了。  
&emsp;&emsp;所以，她这一世，一定不会选择一个平庸的人。  
&emsp;&emsp;她想从我手里把江淮深抢走的原因，有爱，但不多。  
&emsp;&emsp;所以在我刚开始确定江淮深就是我未来的男朋友的时候，我就找人把江淮深的家底都调查了个遍。  
&emsp;&emsp;我知道他十七岁就跟人一起研发了一款软件，从小到大参加了很多个科技比赛。  
&emsp;&emsp;所以，我知道江淮深，在未来一定会是十分耀眼的人。  
&emsp;&emsp;而我要做的，就是保护他的光芒，不被居心叵测的人抢走。  
&emsp;&emsp;在知道江淮深要参加这场比赛的时候，我就猜想赵苏苏会下绊子，为了确保万无一失，我给科技公司的总裁寄了那份文件。  
&emsp;&emsp;我，保全了江淮深的心血。  
&emsp;&emsp;28.  
&emsp;&emsp;江淮深拿到了这场比赛的第一名，科技公司以五百万的价格收购了这款尚在开发的软件。  
&emsp;&emsp;陈年和赵苏苏，则因为抄袭别人的创意，被行业封杀。  
&emsp;&emsp;而科技公司的总裁，也看中了江淮深的才华，把他招至麾下。  
&emsp;&emsp;他在跟总裁交谈的时候，我就在一旁等着，等他们谈完，江淮深来到我面前。  
&emsp;&emsp;「说吧，你是怎么发现他们偷走了我研发的软件的？」  
&emsp;&emsp;我嘿嘿笑了一声，伸手指天：「老天爷告诉我的。」  
&emsp;&emsp;上一次我说他是我的未来男朋友的时候，就用了这个理由，这一次，江淮深不信了。  
&emsp;&emsp;他非要刨根问底，我只能从实招来。  
&emsp;&emsp;江淮深听完之后，很认真地沉思：「严格意义上来说，这是有科学依据的。」  
&emsp;&emsp;不愧是我男朋友，这么快就接受了这么离谱的事情。  
&emsp;&emsp;比赛结束之后，江淮深拿着五百万跟我告白了，我等的就是这一天，当然是立刻答应了。  
&emsp;&emsp;不过我还有个疑问。  
&emsp;&emsp;「赵苏苏说，上一世，我从小混混手底下救了你，你才喜欢我的，那这一世，为什么我没有去救你，你也还是喜欢我了呢？」  
&emsp;&emsp;江淮深很认真地想了想，道：「其实那条路很黑，我压根看不清楚救了我的人长什么样子，我对你心动，是开学典礼那天，你扎着高马尾，站在聚光灯下，那么从容又自信地发言，我就觉得，原来这个世界上，真的有这么一个女孩子，浑身都充满了阳光。」  
&emsp;&emsp;所以，陈年纠缠我，他知道。  
&emsp;&emsp;陈年在日料店对我图谋不轨，他才会出手帮助。  
&emsp;&emsp;原来在我认识他之前，他就已经喜欢上了我。  
&emsp;&emsp;虽然中间很坎坷，但我与太多人的缘分朝生暮死犹如露水，唯独与你像一条生生不息的河流。  
&emsp;&emsp;不管是前世还是这一世，林清酒和江淮深，都是天生一对。  
&emsp;&emsp;全文完  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nrmtnEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1439  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection