# 再生之花  
## 出自专栏: 《高调宠爱：于黛色正浓时爱你》  
&emsp;&emsp;2008 年，我在金三角的犯罪团伙被一锅端了。  
  
&emsp;&emsp;我被判了十一年。  
  
&emsp;&emsp;蹲了太久，我已经和社会脱节了。  
  
&emsp;&emsp;于是出狱后的第三天，我就被拐回了金三角。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;2008 年 8 月 17 日，我爸在金三角的犯罪团伙被一锅端了，我俩回乡祭祖的时候被抓的。  
  
&emsp;&emsp;作为他唯一的女儿，我是集团的骨干，也是他未来的接班人，杀人放火什么没碰过。  
  
&emsp;&emsp;大概是临死前良心发现，我爹死咬着什么都不肯说，把立功的机会全部让给了我。  
  
&emsp;&emsp;我把我所知道的都抖搂了个干净，帮助公安剿灭了三个犯罪集团。  
  
&emsp;&emsp;又加上我当年才 17 岁，还是未成年人，数罪并罚最后我爹吃了枪子儿，而我只判了十一年。  
  
&emsp;&emsp;我在里面，说实话感觉比金三角好多了。  
  
&emsp;&emsp;这里的人说话又好听，我超喜欢这里的。  
  
&emsp;&emsp;比起在金三角时我动不动就要出去压场子火并，晚上睡觉都得抱着枪，生怕什么时候就被人噶了要好一万倍。  
  
&emsp;&emsp;说来可笑，在监狱里我第一次睡上了安稳觉。  
  
&emsp;&emsp;所以等我被放出来的时候，第一感觉甚至不是喜悦，而是不适应。  
  
&emsp;&emsp;我在监狱里从 17 岁待到 28 岁，监狱就是我第二个家。  
  
&emsp;&emsp;因为我年纪小，里面的女犯都挺照顾我的，不像我爹只会打骂我、逼我杀人。  
  
&emsp;&emsp;她们就像是我的亲人。  
  
&emsp;&emsp;现在我离开了家，也离开了亲人，站在监狱外的天光下，阳光刺得我眼睛生疼，我感觉整个人都要被融化了，有些手足无措。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，一辆 suv 停在我跟前，贺烜从黑色的大奔上下来。  
  
&emsp;&emsp;他没穿制服，穿着一身的黑风衣，戴着墨镜。  
  
&emsp;&emsp;看着不像个警察，倒比我还像个黑老大。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头来看着这个当年把我抓进去的警察，露出一丝笑容。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，来送我啊？」  
  
&emsp;&emsp;虽然贺烜当年端了我们一家，但我并不恨他。  
  
&emsp;&emsp;我是我爸 9 个孩子中不起眼的一个，13 岁才被他认回去。  
  
&emsp;&emsp;他让我们互相厮杀。  
  
&emsp;&emsp;用他的话来说，这叫养獒。  
  
&emsp;&emsp;他说獒犬就是这么养出来的，9 只小狗互相厮杀，最后活下来的那只就是獒。  
  
&emsp;&emsp;后来我那 8 个兄弟姐妹都死了，我爹也在一次火并中受了伤，再也生不出来了。  
  
&emsp;&emsp;我才成为他唯一的女儿。  
  
&emsp;&emsp;只是作为唯一，我的待遇也没多好，我和其他的马仔没多大区别，入狱的时候狱警看了我身上满身的疤痕都惊了。  
  
&emsp;&emsp;我甚至隐约有些感激贺烜。  
  
&emsp;&emsp;这十一年，是我之前没有感受过的安稳。  
  
&emsp;&emsp;贺烜双手插兜，容貌清矜，冷淡道：「以后要重新做人，不要再犯错误。」  
  
&emsp;&emsp;他总是这样，婆婆妈妈的，之前他也总来看我，每个月都来一次。  
  
&emsp;&emsp;也不多说话，每次就跟我重复一句话：「你年纪还小，要好好改造，重新做人。」  
  
&emsp;&emsp;我摆了摆手，不耐烦道：「知道了，你比我爹还啰嗦，是不是男人上了年纪都这么啰嗦？」  
  
&emsp;&emsp;贺烜眉心紧蹙，似乎被我戳中了痛点。  
  
&emsp;&emsp;「你这么多年没出来，已经和社会脱节了。  
  
&emsp;&emsp;「我给你找了个长住的酒店，你先去住下，等这几天我想想办法看看能不能让你找个学上。」  
  
&emsp;&emsp;大概是觉得弄死了我爹，贺烜一直挺照顾我的，这些年我在里面花的都是他的钱。  
  
&emsp;&emsp;监狱里可以买东西，他每个月都给我充卡。  
  
&emsp;&emsp;我反正也无处可去，就跟着上了他的大奔。  
  
&emsp;&emsp;到了酒店，贺烜还在唠叨：「这几天不要乱跑，我跟酒店打招呼了，一日三餐会给你送上来，我等会儿给你买个手机，你先熟悉一下环境……」  
  
&emsp;&emsp;我坐在柔软的大床上，脱掉鞋坏笑着用脚勾住他的小腿。  
  
&emsp;&emsp;贺烜的话戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;脚趾逐渐向上，贺烜的呼吸加重，脸色变黑，终于在我再向上的时候一把握住我的脚。  
  
&emsp;&emsp;他的手大概是常年摸枪，很糙。  
  
&emsp;&emsp;我的脚心痒痒的，顺势倒在床上直勾勾地看着他。  
  
&emsp;&emsp;在里面蹲了十一年，我早就不是当初那个什么都不懂的小女孩儿了。  
  
&emsp;&emsp;女犯们教了我很多。  
  
&emsp;&emsp;我仍然不知道什么是她们口中的喜欢，但我知道，我享受贺烜现在的表情。  
  
&emsp;&emsp;「收敛一点！」  
  
&emsp;&emsp;贺烜紧紧皱起眉，把我的脚用力甩开。  
  
&emsp;&emsp;我无所谓地笑了笑：「你真无聊。」  
  
&emsp;&emsp;他额上青筋一跳一跳，隐忍着盯了我一眼，似乎觉得我无可救药，转身出去了。  
  
&emsp;&emsp;看着他耳朵后面的绯红，我嘿嘿笑着盘起腿来。  
  
&emsp;&emsp;我当然知道我们是不可能的。  
  
&emsp;&emsp;我是罪犯，他是有大好前程的警察，可我就喜欢贺烜这副表情。  
  
&emsp;&emsp;生气又无可奈何。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;贺烜说我和社会脱节，让我别乱跑。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到我脱节得这么严重。  
  
&emsp;&emsp;我万万没想到，现在金三角的犯罪集团更新换代了几次，已经开始噶腰子了。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上我抱着手机刷短视频，他说这是现在在年轻人里最流行的东西。  
  
&emsp;&emsp;这东西果然很好，我看着看着就上了瘾，凌晨三点还抱着手机撒不开。  
  
&emsp;&emsp;尤其是一个金三角的网红我很喜欢，他拍了许多金三角的风土人情和段子，还邀请网友去金三角玩，说他们是个大家庭，人人去了都可以当网红挣钱。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，给他发了一条私信。  
  
&emsp;&emsp;「我也想去金三角，请问现在还有名额吗？」  
  
&emsp;&emsp;我已经 28 了，我不可能一直靠贺烜养着，我得想办法养活自己。  
  
&emsp;&emsp;除了杀人分尸、火并枪战、上刑逼供，我没有任何技能。  
  
&emsp;&emsp;可我已经答应贺烜要重新做人了，我不想犯罪了。  
  
&emsp;&emsp;这个网红说他们的团队零门槛，只要人去了就可以，也不用交钱，看起来似乎很适合我。  
  
&emsp;&emsp;私信回得很快，没想到这么大的网红居然很有礼貌，说他们正好在本地有合伙人，让我去找她就行。  
  
&emsp;&emsp;等我到了那个合伙人说的那条小路，我才发现事情似乎有些不对。  
  
&emsp;&emsp;那是一条没有路灯、黑黢黢的偏僻小路。  
  
&emsp;&emsp;我后退了一步，正想往回走，身后突然出现了一个人，把涂了迷药的布往我脸上用力一捂！——  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;等我醒过来的时候，人已经在车上了。  
  
&emsp;&emsp;我立马就反应过来，我被骗了！  
  
&emsp;&emsp;人生的前十几年都在像一头野兽一样厮杀，后十几年则都在监狱里度过。  
  
&emsp;&emsp;我真的不知道现在的骗局已经变得这么堂而皇之了！  
  
&emsp;&emsp;我哪能想到现在那么多人看的大网红也敢这么明晃晃地拐人啊？！  
  
&emsp;&emsp;旁边的男人没察觉到我醒了，还在和前面开车的司机说笑。  
  
&emsp;&emsp;「没想到他妈的这个这么好骗，长得还不赖呢，去了先送去接一段时间客，等不行了再剖。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，东边这次也弄了仨，等一会儿把人藏好了，小心点别弄死了。」  
  
&emsp;&emsp;「我都跟着走几趟了，你还不放心……」  
  
&emsp;&emsp;我闭着眼睛哭笑不得。  
  
&emsp;&emsp;没想到我尹兰也有被人拐卖的这一天。  
  
&emsp;&emsp;想当初我在金三角呼风唤雨，最风光的时候我出行都得带着三四十个小弟，车队开道。  
  
&emsp;&emsp;见了我所有人都得鞠躬，叫我一声「兰姐」。  
  
&emsp;&emsp;而现在，我却被绑在车后座上，等着被带去金三角接客。  
  
&emsp;&emsp;我不禁有些感叹，英雄迟暮啊！  
  
&emsp;&emsp;别人是衣锦还乡，我这简直丢大人了。  
  
&emsp;&emsp;迷药的劲儿太大，清醒了一阵子我又忍不住睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;意识消失之前，我忍不住迷迷糊糊地想。  
  
&emsp;&emsp;不知道贺烜知道我失踪了会怎么样。  
  
&emsp;&emsp;会不会……  
  
&emsp;&emsp;有那么一点担心我。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;再睁眼的时候，我人已经在金三角了。  
  
&emsp;&emsp;过去了十一年，这里变化居然不大。  
  
&emsp;&emsp;把我拐来的男人拽着我把我拖进了一个小黑屋，一起被拖下来的还有三四个女生，此刻都哭得双眼通红，浑身颤抖，蜷缩在地上哆嗦着。  
  
&emsp;&emsp;大概是因为只有我站着，男人惊讶地看了我一眼：「你怎么不哭？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「我哭不出来。」  
  
&emsp;&emsp;我在这里生活了十七年，回家了我有什么好哭的。  
  
&emsp;&emsp;男人脸上闪过一丝异样，随即又被邪笑取代。  
  
&emsp;&emsp;「够味儿，」他凑过来用粗粝的手指勾起我的下巴，「就是不知道尝起来是不是也这么带劲儿。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他呼吸加重，伸手开始解自己的皮带，舔了舔嘴唇道：  
  
&emsp;&emsp;「倒不如让我先试试。」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地看着他，在他脱下裤子的一瞬间，双手从身后的绳子里解了出来，在他震惊的目光中拽住他的胳膊拧到身后，欺身而上用膝盖压住他的后背生生地把他压倒在地上！  
  
&emsp;&emsp;男人还没来得及喊就被我按着后脑勺狠狠地砸在了地上，闷哼一声没了反应。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍手，站了起来，顺手拎起地上的枪。  
  
&emsp;&emsp;这些年身手到底生疏了一些，换成当年他在开口的时候就已经死了。  
  
&emsp;&emsp;外面的人听到动静跑了进来，在看到这一幕时大骇，然而在他还没来得及去拿枪的时候，我已经举起了手里的制式步枪对准了他：  
  
&emsp;&emsp;「带我去见你们老大。」  
  
&emsp;&emsp;被我用枪指着的人举起双手，慌张地带我出了门，门外的人想要开枪，被我直接打中了大腿，抱着腿在地上哀嚎打滚。  
  
&emsp;&emsp;「别耍小动作，不然下一枪打的就是你了。」  
  
&emsp;&emsp;那个人浑身颤抖，领着我三绕五绕，到了一个房间前，门口的两个人被我一枪一个打在手上直接放倒。  
  
&emsp;&emsp;听到枪声，大门轰的一声打开，二十几个端着枪的小弟冲出来用枪指着我。  
  
&emsp;&emsp;而房间里坐着的男人慢慢地抬起头来。  
  
&emsp;&emsp;阳光穿过窗户，洒在他英俊的脸上，那道眼熟的疤痕颜色微微泛起浅色。  
  
&emsp;&emsp;我把手里的枪一把砸在地上，迎着男人震惊的目光笑道：  
  
&emsp;&emsp;「林野，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;金三角这里姓林的不多。  
  
&emsp;&emsp;听他们说老大姓林的时候，我就猜到是他了。  
  
&emsp;&emsp;林野眼里闪过一丝不敢置信，僵硬着站起身来。  
  
&emsp;&emsp;这么多年没见，他再也不是当初跟在我身后的那个小屁孩儿了，一米九的个子，一身的蜜色腱子肉，要不是那道熟悉的伤疤，我真的不敢认他了。  
  
&emsp;&emsp;比我高一个头的男人慢慢向我走来，在我面前停下。  
  
&emsp;&emsp;他伸出手似乎想要摸我一下，举起的手不知道为什么却又放下。  
  
&emsp;&emsp;然后眼睛就红了。  
  
&emsp;&emsp;「兰姐……」他沙哑着声音道，「真的是你。」  
  
&emsp;&emsp;「我不是又在做梦吧？」  
  
&emsp;&emsp;我鼻腔微酸，踮起脚来呼噜了一把他的一头黑发。  
  
&emsp;&emsp;不再像当年那样细软的发丝，硬茬已经有些扎手了。  
  
&emsp;&emsp;「不是梦，我回来了。  
  
&emsp;&emsp;「被你的手下拐回来的。」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;「……当初你和老大被抓了之后，我也进去蹲了几年，不过好在我犯的事儿少，没几年就被放出来了。  
  
&emsp;&emsp;「不过我被遣送出境，回不去了。  
  
&emsp;&emsp;「这些年我一直很想你，我托了好多人去看你……你出来的时候我也派人去了，可是那时候你已经走了，我没找到你，却没想到阴差阳错你居然回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着林野，时光让这个当初小狼崽儿似的瘦弱少年变成了如今英俊挺拔的男人，可他似乎又没有任何变化，看着我的眼神一如既往。  
  
&emsp;&emsp;「兰姐，你回来就好了，这些年我自己支撑下来感觉好累，你回来了我就有主心骨了，以后你——」  
  
&emsp;&emsp;他的话没说完。  
  
&emsp;&emsp;我打断了他。  
  
&emsp;&emsp;「林野，」我轻轻摇了摇头，「我不做了。」  
  
&emsp;&emsp;「我答应过别人，要重新做人了。」  
  
&emsp;&emsp;林野茶褐色的眸子怔住，半晌后嘴唇动了动，轻声道：  
  
&emsp;&emsp;「那我怎么办？我……一直在等你。」  
  
&emsp;&emsp;我摸了一下他的脸，长出胡楂了，该刮胡子了。  
  
&emsp;&emsp;林野抓着我手腕的力度不自觉地变大，我微微皱眉：  
  
&emsp;&emsp;「林野，这不是长久之计，你也早点抽身吧。」  
  
&emsp;&emsp;他抬眼看向我，眼里有微不可察的红血丝。  
  
&emsp;&emsp;「所以，你不要我了。  
  
&emsp;&emsp;「你要走吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的表情很平静，下面却似乎潜伏着汹涌的浪涛，似乎我只要说一声是，滔天巨浪就会席卷淹没我。  
  
&emsp;&emsp;可我还是掰开他的手，一字一句地道：  
  
&emsp;&emsp;「你长大了，我已经不适合这里了。  
  
&emsp;&emsp;「还有人在等我回去。」  
  
&emsp;&emsp;「是谁？」他扯了扯嘴角，冰冷的手指在我手腕上蓝青色的血管处轻轻摩挲。  
  
&emsp;&emsp;我没有回答。  
  
&emsp;&emsp;气氛一时陷入沉默，我没想到曾经那样亲密无间的我们，也有相对无言的时候。  
  
&emsp;&emsp;林野的手指越来越用力，我的手腕处慢慢泛起刺痛的红色。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为他要暴起的时候，他却突然开口：  
  
&emsp;&emsp;「好，我知道了。  
  
&emsp;&emsp;「走也不急着在今天，你先回去休息一晚，明天我派人送你回去。」  
  
&emsp;&emsp;我握住步枪的右手慢慢松开，心里舒出一口气。  
  
&emsp;&emsp;还好，林野还是那个满心满眼都是我，我指东绝不向西的孩子。  
  
&emsp;&emsp;对别人他像一头饿狼，可在我面前，他永远会收起爪牙伪装成一条家犬。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍他的手：「听我一句劝，早点收手吧。」  
  
&emsp;&emsp;他点了点头，漫不经心地道：  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;晚上，林野给我开了一个欢迎会。  
  
&emsp;&emsp;他给所有手下介绍我：「这是兰姐，我之前的老大，也是你们的老大。  
  
&emsp;&emsp;「以后看见兰姐就要像看见我一样！」  
  
&emsp;&emsp;当年跟随我的那一批人现在早就失散各地了，林野拉起来的是他的帮派，几乎所有人都是新面孔。  
  
&emsp;&emsp;这些黝黑精瘦的手下打量我的眼光一开始还有些玩味，在林野冷然的目光中逐渐恭敬起来。  
  
&emsp;&emsp;「兰姐好！」  
  
&emsp;&emsp;他们齐齐向我鞠躬。  
  
&emsp;&emsp;林野带着我回屋，巨大的餐桌上摆着几十道菜，每一道都十分精致。  
  
&emsp;&emsp;林野没有坐在我对面，而是坐到了我身边。  
  
&emsp;&emsp;长久以来的警觉从深处觉醒，我看着盘子里精致的菜肴，假笑着敷衍道：  
  
&emsp;&emsp;「今天不太饿，估计是药劲儿还没过去呢。」  
  
&emsp;&emsp;林野似乎没有察觉到我的警惕，夹了一筷子鱼放我碗里。  
  
&emsp;&emsp;「这是你之前最喜欢吃的糖醋鱼，好久不做了，我手都生了，不知道还有没有之前那个味道……」  
  
&emsp;&emsp;他的手指切破了，还残留着一道伤口。  
  
&emsp;&emsp;看到我注意到伤口，他不好意思地缩回手轻笑道：  
  
&emsp;&emsp;「你进去之后我就没再动菜刀了，有点不习惯。」  
  
&emsp;&emsp;他的眼里一片澄澈，林野是个孤儿，血统很复杂，眸色比一般人要浅很多。  
  
&emsp;&emsp;注视着人的时候无端深情。  
  
&emsp;&emsp;我突然心软，夹起鱼来尝了一口。  
  
&emsp;&emsp;酸酸甜甜，还是之前的味道。  
  
&emsp;&emsp;只是十几年没尝过了，一时竟有些恍惚。  
  
&emsp;&emsp;「好吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;他微微挑眉，有些期待地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「好吃，比以前还要好吃。」我笑道。  
  
&emsp;&emsp;他似乎得到了莫大的鼓励，高兴地又夹了一筷子给我。  
  
&emsp;&emsp;「好吃你就多吃点。  
  
&emsp;&emsp;「以后……也不知道还能不能吃到了。」  
  
&emsp;&emsp;我被他语气里的落寞戳中，觉得有些愧疚。  
  
&emsp;&emsp;当年我说好了给他当一辈子老大，可是我早早地就进去了，这些年就剩他自己，想必日子很不好过。  
  
&emsp;&emsp;可是我已经答应了贺烜，我不能再留在这里了。  
  
&emsp;&emsp;我们俩边吃边说起这些年的事，林野对他吃过的苦头一笔带过，跟我说了很多趣事儿。  
  
&emsp;&emsp;我也和他说我在监狱里踩了多少次缝纫机：「说不定你现在身上穿的衣服都是我踩出来的。」  
  
&emsp;&emsp;我们都默契地没有提离开的事情。  
  
&emsp;&emsp;似乎大家都觉得这是个不能触碰的话题。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不吃，也尝尝自己的手艺。」  
  
&emsp;&emsp;我突然意识到林野似乎没怎么动筷子，也夹了一筷子鱼肉到他碗里。  
  
&emsp;&emsp;林野却低下头，没有动作。  
  
&emsp;&emsp;我猛地觉得一阵眩晕。  
  
&emsp;&emsp;「你！——」  
  
&emsp;&emsp;我放下筷子，想要站起身来。  
  
&emsp;&emsp;眼前的林野似乎分裂成了好几个，他抬起头来，脸上恭敬的表情一扫而空，笑意在炫目的灯光下放肆又奇异。  
  
&emsp;&emsp;「尹兰。」他的声音消散在微凉的空气里。  
  
&emsp;&emsp;「你已经抛弃过我一次了。  
  
&emsp;&emsp;「我不会再让你抛弃我第二次。」  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;等我醒来的时候，外面已经天光大亮。  
  
&emsp;&emsp;一连被下了两次药，我的头剧痛不已。  
  
&emsp;&emsp;林野坐在我床边，背着光正在给我换额头上的湿毛巾。  
  
&emsp;&emsp;他的声音温柔，似乎我们之间什么事都没有发生过。  
  
&emsp;&emsp;「是不是头疼了？」  
  
&emsp;&emsp;我看着左手腕和床头连起的镣铐，眼底一片冰冷：  
  
&emsp;&emsp;「林野，你这是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我万万没想到曾经对我百依百顺、奉若神明的林野居然会对我做这种事！  
  
&emsp;&emsp;他竟然给我下药！  
  
&emsp;&emsp;林野看着我的眼神痴迷混杂着疯狂，他怜惜地用指腹擦掉顺着我脸颊滑落的水滴。  
  
&emsp;&emsp;「尹兰，你知不知道我这些年是怎么过的？」  
  
&emsp;&emsp;他突然兜头扯掉了身上的黑色 T 恤。  
  
&emsp;&emsp;刺眼的光线里，我震惊地看着他身上纵横的伤疤。  
  
&emsp;&emsp;最骇人的是一条从左肩贯穿到右腹的刀伤，割裂了结实分明的肌肉，差点把他剖腹！  
  
&emsp;&emsp;「这里——」林野指着那道刀疤，哑声道：  
  
&emsp;&emsp;「是我跟东边抢地盘被砍了一刀，当时肠子都出来了，是我自己塞回去的。」  
  
&emsp;&emsp;「这里——」他指着心脏右侧的枪伤，「这是被团里的叛徒下的黑手，医生说差一厘米就打到心脏，再晚去几分钟我就完了。」  
  
&emsp;&emsp;「这里……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;他挨个跟我说这些伤疤是怎么来的。  
  
&emsp;&emsp;我一时默然无语。  
  
&emsp;&emsp;林野之前是跟着我的，我明明自己过得也不怎么好，却不知道为什么对这个瘦弱的小崽子产生了一丝难得的同情。  
  
&emsp;&emsp;尽管他很能打，又敢拼命，我却很少让他出去参与火并，总让他留在家里给我做饭当厨子。  
  
&emsp;&emsp;他跟着我，没怎么受过伤的。  
  
&emsp;&emsp;可是眼前十几年后的他，却遍体鳞伤，每一道都险些要命。  
  
&emsp;&emsp;林野突然拉住我的手，强硬地按在了自己身上。  
  
&emsp;&emsp;手下的肌肉坚硬滚烫，我下意识地一缩，却被他更用力地拽住。  
  
&emsp;&emsp;他跪在我的床前，眼睛慢慢红了，声音干涩嘶哑：  
  
&emsp;&emsp;「我不怕疼，也不怕死。  
  
&emsp;&emsp;「可是尹兰，你说好要带我一辈子的，你不能总是骗我。」  
  
&emsp;&emsp;我一时间居然说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;林野说得对，是我这个老大做的不称职。  
  
&emsp;&emsp;我没能保护好他，如果说第一次我是被迫抛弃他的，那这一次就是我主动选择的。  
  
&emsp;&emsp;可是……我脑海里贺烜冷淡的面容浮现，声线冰冷里却似乎又带着一丝说不出的温度。  
  
&emsp;&emsp;「尹兰……你要重新做人，不要再犯错误。」  
  
&emsp;&emsp;我是真的不想干了。  
  
&emsp;&emsp;我厌倦了这种打打杀杀的生活，我渴望安稳。  
  
&emsp;&emsp;可是眼前的林野看着我的目光又让我说不出任何拒绝的话。  
  
&emsp;&emsp;我心里天人交战，林野似乎看出了我的为难，他站起来，声音很轻却不容拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「我不会逼你做你不喜欢的事。  
  
&emsp;&emsp;「但是尹兰，这次你要陪在我身边。」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;我被林野软禁在金三角了。  
  
&emsp;&emsp;一开始他锁着我，后来发现我没什么反抗的心思就把我放了出来，天天带在身边。  
  
&emsp;&emsp;他走到哪儿，就把我带到哪儿。  
  
&emsp;&emsp;哪怕和别人谈生意的时候，也会让我坐在他身边。  
  
&emsp;&emsp;谈生意的黑壮男人看到我后猥琐地笑了两声，探手来摸我下巴。  
  
&emsp;&emsp;「林老弟，你这马子挺带劲，借我玩两天？」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地伸出手，五指张开扣住他的手腕。  
  
&emsp;&emsp;男人一愣，随即笑道：「还挺主动，我——」  
  
&emsp;&emsp;在男人惊惧的目光中，我手上用力，「咔嚓」一声掰断了他的手腕。  
  
&emsp;&emsp;他碰着垂下来的手惊恐欲绝，疼得撕心裂肺地号叫，脑门儿上豆大的汗珠顺着脸颊淌了下来。  
  
&emsp;&emsp;他身后的小弟吓了一跳，猛地把枪举起来对准了我们。  
  
&emsp;&emsp;我扭头看向林野：「我坏了你的生意，你不会怪我吧？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会？」林野宠溺地摸着我的头发，眼里闪过一丝狠戾，「你不出手，我也会剁了他的爪子。」  
  
&emsp;&emsp;说着他站了起来，一脚踹倒了正在哀嚎的男人，掏出匕首狠狠斩下——  
  
&emsp;&emsp;他身后的手下乱枪齐发，对面的人全被打成了筛子。  
  
&emsp;&emsp;我微微闭上眼。  
  
&emsp;&emsp;离开这里太久，曾经和吃饭喝水一样平常的画面已经让我感觉有些不适应了。  
  
&emsp;&emsp;我现在迫切地想要回去。  
  
&emsp;&emsp;想要……回到贺烜身边。  
  
&emsp;&emsp;林野的黑吃黑处理完就带着我回了他的别墅。  
  
&emsp;&emsp;他倒是一直没碰过我，只是从不许我离开。  
  
&emsp;&emsp;我坐在屋里看着窗外一望无际的森林，那里十几个人扛着枪把守着，四处都是三百六十度无死角的监控。  
  
&emsp;&emsp;贺烜现在在干什么呢？  
  
&emsp;&emsp;发现我走了，他会不会找我？  
  
&emsp;&emsp;大概……不会的吧。  
  
&emsp;&emsp;他是个警察，而我是个犯人，他有坦途光明的未来，而我的未来一片晦暗，他怎么会愿意和我搅和在一起呢？  
  
&emsp;&emsp;之前的那些照顾，恐怕也只是出于同情罢了。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸心口，那里不疼，只是有些空落落的。  
  
&emsp;&emsp;监狱里的女犯们总是告诫我，女人是不能碰感情的。  
  
&emsp;&emsp;她们中有杀了家暴的丈夫入狱的 ，有爱人出轨杀了小三被判刑的，还有因为爱情下海结果越陷越深的。  
  
&emsp;&emsp;她们说，感情对于女人来说就像是饮鸩止渴的毒药，片刻的欢愉后等待你的就是肠穿肚烂，不得好死。  
  
&emsp;&emsp;我不知道我是不是喜欢上贺烜了。  
  
&emsp;&emsp;我只知道，我很想念他。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，林野敲响了我的房门。  
  
&emsp;&emsp;他还像以前一样，恭敬地等我发了话才肯进门。  
  
&emsp;&emsp;「来了一批新货，你想不想去看看？」  
  
&emsp;&emsp;似乎是怕我无聊，林野总是想方设法地带我出去。  
  
&emsp;&emsp;虽然我并没兴趣。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，还是跟着他下了楼，能多了解一些也许对我之后想办法出去也有好处。  
  
&emsp;&emsp;「老大，这次弄了四个人，还有个男的，长得还不错，照着你说的那样找的，上镜也好看！」  
  
&emsp;&emsp;穿着黑夹克的小弟搓着手，把他身边男人头上的麻袋一把拽了下来。  
  
&emsp;&emsp;我漫不经心地抬起头来，对上了他的视线，心神剧震！  
  
&emsp;&emsp;套着五颜六色、花里胡哨 T 恤的男人顶着一头张牙舞爪的黄毛儿，非主流复活了似的。  
  
&emsp;&emsp;只是那双眼在掠过我时，让我情不自禁的心脏停跳了一拍。  
  
&emsp;&emsp;贺烜完全变了一副样子，正畏畏缩缩地看着林野，结巴着道：  
  
&emsp;&emsp;「额、额是来做网红的，你们这是弄啥咧？」  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;我不知道贺烜居然还会说陕西话！  
  
&emsp;&emsp;说得还这么地道，可他明明老家就是京里的啊！  
  
&emsp;&emsp;我差点笑喷，努力控制着表情，几乎扭曲。  
  
&emsp;&emsp;林野皱了皱眉，伸手隔空点了一下贺烜：「长得倒还行，不过这口音怎么拍视频啊？」  
  
&emsp;&emsp;小弟赔笑：「野哥，这一拨里就属他长得最出挑了，不行让他光做口型别出声，后期找人配音。」  
  
&emsp;&emsp;「也只能这样了，」林野不耐烦地挥挥手，「带下去教育一下，别碰脸，一会儿找人来给他收拾收拾，这样儿可不行。」  
  
&emsp;&emsp;我攥紧了拳头，看着贺烜被重新套上了麻袋带下去，心绪起伏难言。  
  
&emsp;&emsp;他打扮成这样，是特意来找我的吗？  
  
&emsp;&emsp;他是警察啊，万一被人发现了怎么办，他怎么能这么冲动！  
  
&emsp;&emsp;可我不能表现出来，林野心细如发，万一被他看出来一丝异样，贺烜就完了！  
  
&emsp;&emsp;一整晚，我都在煎熬中度过，直到第二天林野出了门我才摸出房间。  
  
&emsp;&emsp;他这次的生意大概很重要，怕带着我出什么事儿，因此头一回把我留下了。  
  
&emsp;&emsp;我想找找贺烜在哪，可我不知道带来的人都会去哪里，周围都是看着我的人，我也不敢问，只能进了卫生间打算先想想办法。  
  
&emsp;&emsp;刚关上门，我就敏锐地察觉到身后有人，那人在我出声的前一秒死死捂住了我的嘴，凑到我耳边轻声道：  
  
&emsp;&emsp;「别出声，是我。」  
  
&emsp;&emsp;薄荷的气息萦绕在我耳边，我浑身一颤，转过头去。  
  
&emsp;&emsp;贺烜还穿着那身可笑的衣服，神情却全然不同，黑漆漆的眸子直直地凝视着我。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏剧烈地跳动起来！  
  
&emsp;&emsp;以前中枪子儿也能面不改色心不跳，现在只是被他看了一眼，我居然一瞬间眼眶泛酸。  
  
&emsp;&emsp;看我红了眼，贺烜轻轻叹了口气，伸手在我头上重重地揉了一下。  
  
&emsp;&emsp;「不是让你别乱跑。」  
  
&emsp;&emsp;我转身扑到他身上，把眼泪蹭了他一身：「我又不是故意的，你还怪我……」  
  
&emsp;&emsp;「没怪你。」贺烜无奈道，「这个林野挺难缠的，等我想想办法带你走。」  
  
&emsp;&emsp;随即他握着我的胳膊把我从他怀里拉开，打量了我几眼：  
  
&emsp;&emsp;「他……没怎么样你吧？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，他就是把我关着不让我走。」我低落道，「林野以前不是这样的，早知道我就不跟他认亲了，还不如当时直接跑了。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我在这，你……」我想说你是不是来找我的，可是话到嘴边却又说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;「我在你手机上安了定位。」贺烜没有多说。  
  
&emsp;&emsp;我还想问问他怎么会说陕西话，可是贺烜冲我做了个噤声的手势就要出门。  
  
&emsp;&emsp;「我是偷着出来的，得赶紧回去了，这段时间你自己小心。」  
  
&emsp;&emsp;我忙拉住他，着急道：「那你亲我一下！」  
  
&emsp;&emsp;贺烜一怔，随即脸上浮起一抹羞恼。  
  
&emsp;&emsp;「尹兰，你知不知羞！」  
  
&emsp;&emsp;说着他就挣开我，闪身出了门。  
  
&emsp;&emsp;我看着他离开的背影，心里说不出来是什么滋味儿。  
  
&emsp;&emsp;他真的是来找我的，意识到他话里的意思时我心口滚烫。  
  
&emsp;&emsp;可是贺烜是警察，万一他被发现了就只有死路一条。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;晚上林野回来了。  
  
&emsp;&emsp;他今天似乎很高兴，在晚宴上不停地喝酒，笑容一直挂在脸上。  
  
&emsp;&emsp;宴会厅里的水晶吊灯是从捷克空运回来的，这一盏就要七位数，亮起来的时候水晶剔透的光线落在林野盛着醉意的眸子里，他拽着我的手轻声道：  
  
&emsp;&emsp;「南边的鬼七死了，以后他的地盘就都是我的了。  
  
&emsp;&emsp;「尹兰，再过几年，这里就都是我们的天下了。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢这里，也不喜欢争什么地盘。  
  
&emsp;&emsp;我只想回家，跟贺烜一起。  
  
&emsp;&emsp;似乎是见我没有他想要的反应，林野的表情冷了下来。  
  
&emsp;&emsp;他强硬地伸手捏住我的下巴：「尹兰，你不高兴么，你从前不是跟我说你最大的梦想就是成为金三角的地下皇帝，现在我都为你做到了，你为什么不笑？」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地看了他一眼：「林野，我已经好好改造，现在重新做人了。」  
  
&emsp;&emsp;「重新做人？！」  
  
&emsp;&emsp;他似乎听到了什么天大的笑话，仰头哈哈大笑，直到笑出了眼泪，他才抹了一下眼角，欺身上前，恶狠狠看着我道：  
  
&emsp;&emsp;「你重新做人了，那我他妈的又算什么？！  
  
&emsp;&emsp;「你以为我愿意打打杀杀吗，你拍拍屁股就走了，那我这些年做的又他妈的算什么？！」  
  
&emsp;&emsp;宴会厅里的所有人都停下了说笑，不敢出声。  
  
&emsp;&emsp;四周落针可闻。  
  
&emsp;&emsp;我皱眉握住林野的手，警告道：  
  
&emsp;&emsp;「你醉了。」  
  
&emsp;&emsp;林野没说话，目光里充满了侵略性，他的伪装似乎被醉意撕扯干净，露出了潜藏着的獠牙。  
  
&emsp;&emsp;我没有再废话，伸手就去别他的手。  
  
&emsp;&emsp;这是我跟我爸学的一招小擒拿手，只要我用出来，对面不管是谁手都得断。  
  
&emsp;&emsp;可是林野慢条斯理地伸出了另一只手跟我拆起了招。片刻后，我的两只手腕被他用力一手捏住，我看着林野眼里倒映出自己惊讶的神情。  
  
&emsp;&emsp;他轻笑了一声，俯身上来：「尹兰，你以为我还是当年的我吗？」  
  
&emsp;&emsp;说着，他另一只手扣住我的后脑勺，深深地吻了下来。  
  
&emsp;&emsp;林野的动作很强硬，我不知道这些年他居然变化这么大，我在他面前已经没有还手之力了。  
  
&emsp;&emsp;他就像是一只陷入疯狂的野兽，动作蛮横用力，好像要将我拆吃入腹。  
  
&emsp;&emsp;我甚至尝到了嘴里泛起的血腥味。  
  
&emsp;&emsp;「尹兰……」他含混不清道，「别拒绝我……」  
  
&emsp;&emsp;我被亲得几乎窒息，勃然大怒，用力挣脱他的手劈手给了他一巴掌！  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;清脆的耳光声响起，所有人都震惊不已，脸上浮上恐惧的神色。  
  
&emsp;&emsp;林野侧着脸一动不动。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，他用舌头顶了一下侧颊，眯起眼睛看向我，眼底一片危险。  
  
&emsp;&emsp;我也注视着他。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，你还是一点儿都没变。」  
  
&emsp;&emsp;他却突然笑了，似乎一点都不生气，甚至还隐隐有些开心。  
  
&emsp;&emsp;「该吃吃该喝喝，看我干什么？！」他扫了一眼下面的人。  
  
&emsp;&emsp;手下们沉默了一瞬，随即恢复了自然，说笑起来。  
  
&emsp;&emsp;宴会厅里又是一片歌舞升平。  
  
&emsp;&emsp;我心里恼火得很，林野却捂着脸，眼角眉梢都是笑意。  
  
&emsp;&emsp;他声音缱绻，带着雀跃。  
  
&emsp;&emsp;「这一巴掌，挨得值了。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我怒气冲冲地撇下林野冲向卫生间。  
  
&emsp;&emsp;大概是心情好，他竟然也没有跟着我，只让我早点回来。  
  
&emsp;&emsp;用凉水泼了一把脸，我看向镜子里，嘴唇已经红肿起来。  
  
&emsp;&emsp;该死的林野！  
  
&emsp;&emsp;我用力漱口的时候，门把手却动了一下，一个人从门外走了进来。  
  
&emsp;&emsp;在看清我的嘴唇时，贺烜的脸色一下子就冷了下来。  
  
&emsp;&emsp;「他亲了你？！」  
  
&emsp;&emsp;他走过来站在我面前，眸色深沉。  
  
&emsp;&emsp;我没好气道：「是啊，让你亲你不亲，现在好了，被猪拱了。」  
  
&emsp;&emsp;贺烜没说话，我看他没反应抬起头来看他，却发现他眼底涌动着一些我看不懂的东西。  
  
&emsp;&emsp;他死死地盯着我，伸手摸上我的唇。  
  
&emsp;&emsp;微凉的手指触碰在我热肿的皮肤上，让我身体微微一颤。  
  
&emsp;&emsp;「你——」  
  
&emsp;&emsp;我话没说完，阴影覆盖住了我。  
  
&emsp;&emsp;贺烜的唇带着凉意，也不知道他是喷了香水还是嚼了口香糖，他身上总是带着若隐若无的薄荷气息。  
  
&emsp;&emsp;他的吻很温柔，却不容拒绝，长驱直入掠夺着我所有的气息。  
  
&emsp;&emsp;我身体一软，勾住他的脖子回吻过去。  
  
&emsp;&emsp;像是包裹着沸水的冰块，起初的凉意过后就是让人战栗的滚烫，空气逐渐升温，我们两个倒不像是亲吻，而是对抗，谁都不肯先服输。  
  
&emsp;&emsp;直到我感觉喘不上气来了才恋恋不舍地离开，贺烜稳住气息，垂眸看我，声音一如既往的冷淡，却又多了一分沙哑。  
  
&emsp;&emsp;「和他比，我怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我没想到他还有这么幼稚的一面，居然真的在这上面争长短，忍不住勾起嘴角。  
  
&emsp;&emsp;「马马虎虎吧。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;他倒也没生气，只是又低下头来：「那就再来一次。」  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，我糨糊一样的脑子才恢复了清明。  
  
&emsp;&emsp;我气喘吁吁地推开他：「不行，我得赶紧回去了。」  
  
&emsp;&emsp;贺烜沉默了一瞬，用力抱住我。  
  
&emsp;&emsp;「再等等，我会带你回去。」  
  
&emsp;&emsp;我们都默契地没有提什么情情爱爱，或许对我们这种行走在刀尖上的人来说，所谓的情爱都太过奢侈。  
  
&emsp;&emsp;又或者是一切都在吻里，已经不言而喻。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我回到了宴会厅，林野看了我一眼，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;我们之间的气氛降至冰点，曾经的虚与委蛇也已经撕裂。  
  
&emsp;&emsp;可是就在我以为一切都会变好的时候，变故却突然发生了！  
  
&emsp;&emsp;第二天，我和往常一样跟着林野，他今天把所有的手下都召集了起来，我坐在他身边，还以为他有什么特别的行动，结果他却搂着我的腰在我耳边轻笑着说：  
  
&emsp;&emsp;「我抓住一个好玩儿的东西，你要不要看看？」  
  
&emsp;&emsp;我心里隐约浮现不祥的预感，却又强行安慰着自己，表面一片平静：  
  
&emsp;&emsp;「什么东西？」  
  
&emsp;&emsp;「一个条子！」林野勾起唇角，朝着下面打了个响指。  
  
&emsp;&emsp;我悚然一惊，却见几个小弟拖上来了一个人，一把扯下那人头上的麻袋。  
  
&emsp;&emsp;贺烜满脸是伤，却死扛着一声不吭。  
  
&emsp;&emsp;林野笑得极开心，一眨不眨地注视着我。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，有没有趣？！」  
  
&emsp;&emsp;我干涩道：「林野，他是警察，你敢动他，你就完了。」  
  
&emsp;&emsp;可我心里知道，林野这种疯批疯起来天不怕地不怕的，就是天王老子来了他也敢照杀！  
  
&emsp;&emsp;果然，林野哈哈大笑，随即他脸色一变，一把拽住了我的衣领把我扯近贴着他的脸，一字一顿从牙缝里挤出：  
  
&emsp;&emsp;「尹兰，你居然和条子掺和在一起。  
  
&emsp;&emsp;「要不是我去调了监控，我真不知道你居然还有这种爱好。」  
  
&emsp;&emsp;他眼里压抑着腥风血雨：「我们被条子害成了什么样子，你怎么能？！  
  
&emsp;&emsp;「你怎么敢？！」  
  
&emsp;&emsp;我反唇相讥：「林野，我他妈的愿意稀罕哪个就稀罕哪个，你管得着吗？！」  
  
&emsp;&emsp;「好。  
  
&emsp;&emsp;「我管不着。」  
  
&emsp;&emsp;他轻笑一声，突然驴唇不对马嘴道：「你喜欢看戏吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣：「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你知不知道，碰上手艺好的，人可以被生生割上三千刀都不死？」  
  
&emsp;&emsp;林野明明眼角弯着，说出的话却让我不寒而栗。  
  
&emsp;&emsp;「正好，我就学过这门儿手艺，只不过我学艺不精，恐怕要让你的小相好受罪了。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他从腰间抽出一把刀，站起身来冲着贺烜走去。  
  
&emsp;&emsp;就在他的刀贴上贺烜的那一刹，我在他背后冷声道：  
  
&emsp;&emsp;「再动一下，我就打死你。」  
  
&emsp;&emsp;林野惊讶地回过神来看着我手里的枪，诧异道：「你哪弄来的？」  
  
&emsp;&emsp;他的手下齐刷刷掉转枪头对准了我。  
  
&emsp;&emsp;我没有说话，林野挑了挑眉：「尹兰，看来这些年在里面，你确实蠢了不少。」  
  
&emsp;&emsp;「你不会以为打死我，你们就能出得去吧？」  
  
&emsp;&emsp;我朝他身后使了个眼色，他的二把手褚山默默掉转了枪口，身后的一干人都跟着用枪对准了林野。  
  
&emsp;&emsp;「那现在呢？」我低声道。  
  
&emsp;&emsp;这些天虽然林野把我看得很严，我却也没有闲着。  
  
&emsp;&emsp;他大概是这些年顺风顺水，得意忘形了。  
  
&emsp;&emsp;他已经忘了我尹兰在金三角意味着什么。  
  
&emsp;&emsp;林野说我曾经想成为金三角的地下皇帝，事实上他错了。  
  
&emsp;&emsp;我本就是金三角的皇帝。  
  
&emsp;&emsp;林野脸上的笑意慢慢退去，变得严肃起来。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，他开口道：「不愧是兰姐，我不该以为这些年磨灭了你的野性。  
  
&emsp;&emsp;「果然，老虎是不能被圈禁的，不然就会被反噬。」  
  
&emsp;&emsp;「少说废话。」我面无表情。  
  
&emsp;&emsp;「不想死的话，让我们走。」  
  
&emsp;&emsp;林野没说话。  
  
&emsp;&emsp;我握着枪的手一片黏腻，我知道林野还有隐藏的势力，我现在和他最多五五分。他要是铁了心地要和我刚到底，我们只怕不能囫囵地走出金三角。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，窗外突然响起了一阵直升机螺旋桨的呼啸声。  
  
&emsp;&emsp;随后枪炮齐鸣，哒哒哒的机关枪开始扫射。  
  
&emsp;&emsp;林野面色一变，二十几个穿着迷彩服的雇佣兵一脚踹开了大门，朝着贺烜叽里呱啦地说了几句我听不懂的外语。  
  
&emsp;&emsp;贺烜慢慢站起身来，看向林野。  
  
&emsp;&emsp;他们两个身量差不多，两个很强势的男人彼此对视，贺烜看也没看手里的刀，简单粗暴道：  
  
&emsp;&emsp;「放尹兰走，不然你死。」  
  
&emsp;&emsp;装备精良的雇佣兵兵力不是土枪土炮的金三角地头蛇所能抵抗的，林野面色铁青，咬着牙一声不吭。  
  
&emsp;&emsp;贺烜朝我伸出手：「来。」  
  
&emsp;&emsp;我一只手持枪对准林野的头，一只手搭在了贺烜手上。  
  
&emsp;&emsp;林野眼里闪过一丝冷厉，没有出声。  
  
&emsp;&emsp;他似乎完全被压制在了下风，没有反抗的资本了。  
  
&emsp;&emsp;就在我们要踏出门去的一瞬间，他终于开口了。  
  
&emsp;&emsp;林野声音嘶哑：「尹兰，你又要抛弃我了。」  
  
&emsp;&emsp;我回过头去，目眦欲裂。  
  
&emsp;&emsp;林野一把扯开外套，身上绑的居然全部都是炸药！  
  
&emsp;&emsp;他居然疯到这种地步，随身绑着这么多炸药！  
  
&emsp;&emsp;林野冲我笑了笑：「我不会让你离开我的。  
  
&emsp;&emsp;「死，你也要和我死在一起！」  
  
&emsp;&emsp;说着，他按下了手里的引爆器。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;轰！  
  
&emsp;&emsp;意识消失前的最后一秒，我看到贺烜扑到了我身上。  
  
&emsp;&emsp;然后耀眼的火光充斥了我目所能及的所有地方。  
  
&emsp;&emsp;我眼前一黑。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;再次醒来的时候，我已经在医院了。  
  
&emsp;&emsp;我迷茫地睁开眼，看着眼前的天花板，鼻腔里都是消毒水的味道。  
  
&emsp;&emsp;意识逐渐清醒，我猛地坐了起来，一把掀开了身上的被子。  
  
&emsp;&emsp;「贺烜！」  
  
&emsp;&emsp;那样剧烈的爆炸，贺烜为我抵挡了大部分的冲击，他怎么样了？！  
  
&emsp;&emsp;我头上还裹着纱布，后知后觉地感觉到剧痛，手上插着的针也被扯掉，血珠儿冒了出来，我却毫不在意。  
  
&emsp;&emsp;「干什么啊，你伤得很重，赶紧躺下！」  
  
&emsp;&emsp;小护士皱着眉把我按在床上：「你喊什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着声线道：「跟我一起送来的那个男的呢，叫贺烜的，他怎么样了？！」  
  
&emsp;&emsp;「什么贺烜？」护士纳闷儿，「你就是一个人被送来的，没有别人。」  
  
&emsp;&emsp;我一怔，瞬间如坠冰窟！  
  
&emsp;&emsp;雇佣兵是不会不管贺烜的，他是他们的雇主，他要是死了，他们就拿不到钱。  
  
&emsp;&emsp;不把贺烜送来的唯一可能，就是他已经彻底死了，连抢救的可能性都没了。  
  
&emsp;&emsp;我想起他义无反顾地扑到我身上的那一幕，突然觉得胸口很疼很闷。  
  
&emsp;&emsp;我伸手捂住胸口，可是那疼痛却一丝一毫都没有减轻。我第一次知道，原来人在极度伤心的时候，心脏是真的会疼的。  
  
&emsp;&emsp;在护士震惊的目光中，我喷出一口血，晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;之后的日子，我好像行尸走肉一样。  
  
&emsp;&emsp;我不敢再去想贺烜，只要一动这个念头，心脏就是剧烈的疼痛。  
  
&emsp;&emsp;我整晚整晚地做梦，不是梦到他去监狱里探监我，让我好好改造，就是梦到我们在白炽的灯光下拥吻。  
  
&emsp;&emsp;然而每个梦境的结尾，都是他鲜血淋漓地躺在那里，告诉我：  
  
&emsp;&emsp;「我要走了，以后你要重新做人，不要再犯错误。」  
  
&emsp;&emsp;然后我就会满脸泪水猛地惊醒，再也无法入睡。  
  
&emsp;&emsp;到最后，我已经失眠得很严重了，我不能闭眼，每次一闭眼眼前就是浑身是血的贺烜。  
  
&emsp;&emsp;我熬得双眼通红，医生看了都害怕，给我开了安眠药强制我休息。  
  
&emsp;&emsp;我伤得不算重，贺烜几乎把我全部护住，一个月后，我就出了院。  
  
&emsp;&emsp;站在医院的门口，我就像刚出狱时一样茫然无措，不知道该去哪里。  
  
&emsp;&emsp;只是这次，再也没有贺烜来带我走了。  
  
&emsp;&emsp;爱情是种穿肠烂肚的毒药，我失魂落魄地想。  
  
&emsp;&emsp;她们果真没有骗我。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我最后还是回了京市。  
  
&emsp;&emsp;贺烜曾经在的地方。  
  
&emsp;&emsp;在这里，我似乎还能在北方干燥的风里感受到一丝他残留的温度。  
  
&emsp;&emsp;我游魂似的在他家楼下游荡，一站就是一整晚。  
  
&emsp;&emsp;只是他家的灯，却再也没有亮起来过。  
  
&emsp;&emsp;贺烜走的两个月后，我染上了烟瘾。  
  
&emsp;&emsp;我从前很讨厌这种会让人上瘾的东西，我觉得会让人变得软弱。  
  
&emsp;&emsp;可是现在，只有在白色的烟雾里，我才能得到稍微地纾解。  
  
&emsp;&emsp;抽了短短不到半个月，我就得一天一两包了。  
  
&emsp;&emsp;贺烜楼下全是我扔的烟头，路过的保洁总是说我没素质，在我给她塞了几百块钱后，就每次美滋滋地来打扫我扔的烟头，再也没说过我。  
  
&emsp;&emsp;我感觉我的身体还活着，可我的灵魂已经跟着贺烜一起走了，只剩下了这具躯壳，行尸走肉般半死不活地在世上。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我无处可去，再一次来到了贺烜家的楼下。  
  
&emsp;&emsp;只有在这里，我的心才能有片刻安稳。  
  
&emsp;&emsp;和往常一样，贺烜家里还是一片黑暗，在万家灯火里落寞得格格不入。  
  
&emsp;&emsp;我点燃一支烟，看着那漆黑的窗口。  
  
&emsp;&emsp;然后，那扇窗户在弥漫的烟雾里忽然亮了起来。  
  
&emsp;&emsp;我心脏剧颤，还以为是自己看错了。  
  
&emsp;&emsp;可窗口后却有人影一闪而过，那身影是那样熟悉，化成灰我也不会认错！  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着捏灭了烟头，猛地冲进了楼里，电梯太慢了还在楼上没有下来，一堆人在等着。  
  
&emsp;&emsp;我顾不上等电梯，跑着上了 19 楼，我的心脏就像打了鸡血一样，血液疯狂地涌向四肢百骸，我感觉我可能是太过思念贺烜精神出问题了，以至于出现了幻觉，可我无法控制自己，哪怕是幻觉，能再看他一眼我也心满意足！  
  
&emsp;&emsp;我气喘吁吁地用力砸着门，眼泪不由自主地掉了下来，哽咽着大喊：  
  
&emsp;&emsp;「贺烜，给我开门，你给我开门！！！」  
  
&emsp;&emsp;屋里沉寂了片刻后，有些奇怪的脚步声响起。  
  
&emsp;&emsp;门把手动了动，贺烜惊讶的脸从后面探出。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？我之前伤得太重边境医院救不了，他们把我送回来了，我这刚从 icu 里转出来，正打算去找你呢……」  
  
&emsp;&emsp;他头上还缠着纱布，脚上打着石膏，胳膊下拄着拐，脸上的疤痕还有些粉红。  
  
&emsp;&emsp;狼狈不堪。  
  
&emsp;&emsp;我泪流满面，猛地扑了上去。  
  
&emsp;&emsp;「哎，疼疼疼！」他的声音逐渐放缓，带上一丝笑意，用力回拥住了我。  
  
&emsp;&emsp;「真拿你没办法。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头来，用力吻上他。  
  
&emsp;&emsp;贺烜一怔，随即扔掉拐，抱住我。  
  
&emsp;&emsp;眼泪滑落到嘴里，微微的苦，我们似乎想把对方揉进血肉一样，几乎是疯狂的拥吻。  
  
&emsp;&emsp;「你还活着，真好，我感觉像做梦似的。」片刻后，我抱着他流泪轻声道。  
  
&emsp;&emsp;贺烜垂眸看我：  
  
&emsp;&emsp;「以后还敢到处乱跑吗？」  
  
&emsp;&emsp;我又哭又笑：「不跑了，就赖在你家，哪里都不去了！」  
  
&emsp;&emsp;他在我头发上落下一个轻轻的吻。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1mnbd9XGtyvXwZLHY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7115  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection