# 军训教官是前男友  
## 出自专栏: 《私藏月亮：做她的不二之臣》  
&emsp;&emsp;弟弟军训我去看戏，结果教官是前男友，二话不说就把我拎了过去。  
  
&emsp;&emsp;「哪个班的，过来打个样。」  
  
&emsp;&emsp;站在前排的弟弟憋笑，偷偷用口型说了句。  
  
&emsp;&emsp;「姐夫牛逼。」  
  
&emsp;&emsp;小兔崽子，今晚就给你来一套组合拳。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;家住在学校隔壁是一种什么体验？  
  
&emsp;&emsp;早上五点多就开始打铃，冲锋号都搞出来了，然后就是齐刷刷的 121。  
  
&emsp;&emsp;一开窗户就能看到学校的操场上密密麻麻的学生，高中生就是好。身上洋溢着的青春气息隔着老远都感受得到。  
  
&emsp;&emsp;不过吸引到我的是站在最前面的军官，一身迷彩服衬得那双大长腿结实有力，英挺的身姿在众人中鹤立鸡群。  
  
&emsp;&emsp;洗脸刷牙换衣服，二话不说冲下楼。  
  
&emsp;&emsp;笑着和门卫大爷打过招呼后，我大大咧咧地进了学校，特意找了个阴凉的地方坐下。  
  
&emsp;&emsp;其实是直接奔着那个狼狗腰教官去的，他背对着我站得笔直，硬挺的身姿让我心里痒痒的。  
  
&emsp;&emsp;谁能不爱兵哥哥呢？  
  
&emsp;&emsp;巧合的是，他带的班级里有我那个大冤种弟弟，正站在前排龇着牙乐呢。  
  
&emsp;&emsp;踱步找了好几个角度都看不到那教官的脸，他戴的帽子太影响视线了。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫着要不要往前走走，脚却先行动了。  
  
&emsp;&emsp;「嘿，教官你身后有个美女。」  
  
&emsp;&emsp;我真的。  
  
&emsp;&emsp;从来没这么痛恨过自己有个二逼弟弟，嘴比欠儿不登还欠。  
  
&emsp;&emsp;狼狗腰教官转过了身。  
  
&emsp;&emsp;然后我傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;上扬的眉透露着张狂，英挺的鼻子，抿紧的嘴显出他并不高兴，那双挑起的桃花眼和眼角的小痣让我眼熟得不行。  
  
&emsp;&emsp;有点像前男友。  
  
&emsp;&emsp;不确定，再看看。  
  
&emsp;&emsp;麻痹，完蛋了，真的是路阙。  
  
&emsp;&emsp;他和以前唯一的改变就是，原本白皙的皮肤现在黑了不少，更显英气了。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间我脑子直接空白了，只有一个想法。  
  
&emsp;&emsp;那就是——  
  
&emsp;&emsp;跑！  
  
&emsp;&emsp;结果还没迈开腿，后脖颈就被拽住了。  
  
&emsp;&emsp;「这位同学是哪个班的，既然来了就打个样吧。」  
  
&emsp;&emsp;what？路阙，知道你狗，但是也不能这么狗吧？  
  
&emsp;&emsp;更离谱的是，我弟还帮腔。  
  
&emsp;&emsp;「打什么样儿啊？站军姿吗？」  
  
&emsp;&emsp;路阙扫了我一眼，嘴角有了弧度。  
  
&emsp;&emsp;「对。」  
  
&emsp;&emsp;然后目视前方，开始正经地喊口令。  
  
&emsp;&emsp;「两脚跟并拢，尖分开约 60 度……」  
  
&emsp;&emsp;众目睽睽之下，我一个青春靓丽美少女，忍了。  
  
&emsp;&emsp;我按指示照做，视线瞟到弟弟抿嘴憋笑，贴紧裤线的手还暗暗比了个大拇指。  
  
&emsp;&emsp;无声的用口型说了几个字。  
  
&emsp;&emsp;「姐夫牛逼。」  
  
&emsp;&emsp;？这弟弟是不能要了，小兔崽子，今晚高低给你来套组合拳。  
  
&emsp;&emsp;让你尝尝姐姐的疼爱。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;军训第一天，我一个未上岗的美术老师，彻底在学生面前失去了作为老师的威信。  
  
&emsp;&emsp;而罪魁祸首还在训练学生，那一板一眼的正经模样看起来威严得不行。  
  
&emsp;&emsp;他倒是面子里子都有了，我的却全丢没了。  
  
&emsp;&emsp;人倒霉的时候喝凉水都能塞牙缝。  
  
&emsp;&emsp;转身的时候脚底一硌，我直接一个大马趴过去。  
  
&emsp;&emsp;求生的本能让我伸手去抓能支撑身体的东西。  
  
&emsp;&emsp;我发誓，我绝对不是出于私心报复路阙。  
  
&emsp;&emsp;只是碰巧抓住了他而已……  
  
&emsp;&emsp;我的脸最终没有着地，因为路阙抓着裤子的同时，也抓住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;不过很可惜，我的力气过于大了，把他拽的一个趔趄，扑通一声跪了下来。  
  
&emsp;&emsp;好在他反应快，立马站了起来。  
  
&emsp;&emsp;我听到了人群中的唏嘘和抽气声，以及我弟那声突兀的——  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，刺激。」  
  
&emsp;&emsp;万幸一点，路阙这人傲娇得要死，好面子。  
  
&emsp;&emsp;所以不敢说什么，我跟孙子一样地弯腰道歉之后，立马跑路回家了。  
  
&emsp;&emsp;开玩笑，现在不走，一会他有时间了肯定饶不了我。  
  
&emsp;&emsp;我前脚刚上了楼，后脚门铃就响了，开门之后。  
  
&emsp;&emsp;路阙阴沉的脸让我没由来地心虚，下意识地关门。  
  
&emsp;&emsp;他的动作更快，先一步用脚抵住了门，然后挤了进来。  
  
&emsp;&emsp;「夏小有，可真有你的，让我当众下跪。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我硬着头皮反驳：「我只是下意识地抓了一下，不然你要我摔倒吗？路阙你有没有心！就算是分手了也不该见死不救吧。」  
  
&emsp;&emsp;我都被自己倒打一耙的能耐给惊到了。  
  
&emsp;&emsp;反正就是要做到，理不直气也壮。  
  
&emsp;&emsp;尤其是在路阙面前。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，路阙被我气笑了。  
  
&emsp;&emsp;「你还有理了，甩我的事你都没给我个解释。」  
  
&emsp;&emsp;我火气立马上来了。  
  
&emsp;&emsp;「你自己做的好事儿你不知道？还有脸问我。」  
  
&emsp;&emsp;一想到这个，立马就控制不住委屈起来，眼圈一红。  
  
&emsp;&emsp;他慌了，有些手足无措地过来想抱我，我一个侧身躲过。  
  
&emsp;&emsp;「离我远点儿，我怕自己忍不住给你一大比斗。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒就被他拉进了怀里，路阙的怀抱可真暖啊，让人无法脱离。  
  
&emsp;&emsp;他无奈地叹了口气，语气带着诱哄。  
  
&emsp;&emsp;「我又怎么了，嗯？你不说我怎么知道。」  
  
&emsp;&emsp;我用力推了一把，没推开，只好躺平被抱。  
  
&emsp;&emsp;突然，鼻息间多了一丝熟悉的味道，那是女人用的香水，而且是小奢品牌的。  
  
&emsp;&emsp;我感觉头顶冒的火变成了绿色。  
  
&emsp;&emsp;「狗杯路阙，你立马给我滚！」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;路阙最后是被我赶出去的，甚至连开口的机会都没有。  
  
&emsp;&emsp;毕竟他的休息时间很短，只能回去继续军训。  
  
&emsp;&emsp;而我则是站在窗边，恨不能拿出望远镜来窥视操场上的一切。  
  
&emsp;&emsp;我就不信了，学校那么大，就没有一个比他强的帅哥。  
  
&emsp;&emsp;事实上是，真的没有。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;很快我就见到了香水的主人，就在食堂。  
  
&emsp;&emsp;林韵穿着一条白色纱裙，披着卷发，脚底还踩着高跟鞋扭哒扭哒在路阙眼前晃悠。  
  
&emsp;&emsp;活像一只开屏的孔雀在求偶。  
  
&emsp;&emsp;她嗲着嗓子：「路教官，看你一头汗，我给你擦擦。」  
  
&emsp;&emsp;我气得咬牙，盘子里的鸡肉被戳烂。  
  
&emsp;&emsp;路阙，你要是敢让她碰你一下。  
  
&emsp;&emsp;今晚你也逃不过我的一套拳法！  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;她的手还没碰到路阙，就被避开。  
  
&emsp;&emsp;他板着张脸，看起来倒是有几分铁血教官的模样。  
  
&emsp;&emsp;「这位大姐，请有序排队，不要插队。后面还有同事没打饭。」  
  
&emsp;&emsp;「噗……」  
  
&emsp;&emsp;站在他身后的娃娃脸教官没忍住，喷了。  
  
&emsp;&emsp;林韵俏脸通红，气鼓鼓地跑了。  
  
&emsp;&emsp;「路哥，你这就过分了，人家好歹也是妹子。你怎么这么无情啊？」  
  
&emsp;&emsp;有人揶揄，娃娃脸立马一副「我知道」的表情。  
  
&emsp;&emsp;「路哥这是为嫂子守身如玉呢，是不是？路哥？」  
  
&emsp;&emsp;他用肩膀撞了一下路阙，得到了一拳重击。  
  
&emsp;&emsp;「你嫂子又和我生气了。」  
  
&emsp;&emsp;听到「嫂子」两个字，我耳朵竖了竖。  
  
&emsp;&emsp;这是在说我？  
  
&emsp;&emsp;侧目偷看的一瞬间，我被抓了个正着。  
  
&emsp;&emsp;视线对上，路阙给了我个似笑非笑的表情。  
  
&emsp;&emsp;仿佛在说：「爷帅不帅？」  
  
&emsp;&emsp;我白了一眼过去。  
  
&emsp;&emsp;狗男人，到哪儿都招蜂引蝶！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;在我惊诧的目光中，路阙端着餐盘一屁股坐到我旁边。  
  
&emsp;&emsp;我瞪他：「食堂这么大，你非来我这坐？」  
  
&emsp;&emsp;主要是现在食堂都是老师、教官，纷纷侧目过来。  
  
&emsp;&emsp;我俩的关系瞬间彰然若揭。  
  
&emsp;&emsp;他倒是坦然得很：「男女朋友一起吃个饭怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我咬牙提醒：「现在不是了，咱俩分手了，就在上个月，你已经是姐的过去式了。」  
  
&emsp;&emsp;大话说得有多狂，心里就有多慌。  
  
&emsp;&emsp;他不以为意，甚至夹了块鸡翅给我。  
  
&emsp;&emsp;「那是你单方面提出来的，我没同意，所以无效。」  
  
&emsp;&emsp;还可以这样？  
  
&emsp;&emsp;我憋了一口气，故作嫌弃：「别用你筷子夹给我。」  
  
&emsp;&emsp;听罢，他动作利索地把鸡翅又夹起，然后直接塞我嘴里。  
  
&emsp;&emsp;嘴角上扬，笑容有些恶劣：「都亲了不知多少次了，口水都吃了还弄这出。  
  
&emsp;&emsp;「矫情。」  
  
&emsp;&emsp;！我气得摔了筷子。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;午饭没吃好，我偷偷去办公室点了份麻辣烫，正准备吃到嘴里。  
  
&emsp;&emsp;「呦，胃口这么好啊，才从食堂出来就又点外卖了。」  
  
&emsp;&emsp;林韵进来了，撇头看了一眼，嫌弃地扬起下巴。  
  
&emsp;&emsp;「麻辣烫这东西就是垃圾食品，吃了不仅发胖还会长痘。这么大一份，你这胃有多大啊？」  
  
&emsp;&emsp;一口面吸溜到嘴里，我满足地眯起眼。  
  
&emsp;&emsp;「你家很穷吗？吃不起饭吗？还是你闲得没事做？」  
  
&emsp;&emsp;她被我突如其来的三连问搞得没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;中午被她恶心得吃不下饭，这仇我还记着。  
  
&emsp;&emsp;反正在校时她就和我不对付。  
  
&emsp;&emsp;索性也就撕破脸。  
  
&emsp;&emsp;「我吃什么吃多少是我的事，一没浪费二没花你钱，轮得到你在这儿说三道四？」  
  
&emsp;&emsp;我捧着麻辣烫站起来。  
  
&emsp;&emsp;「让让，看到你影响食欲。」  
  
&emsp;&emsp;「你！夏小有你狂什么？这次实习你肯定被刷下去，到时候有你哭的！」  
  
&emsp;&emsp;她声音恶狠狠的，我睨了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;一副「你白痴吗」的表情。  
  
&emsp;&emsp;「哦，那我等着。」  
  
&emsp;&emsp;出门的那一刻，脚步一顿，回头给了她个甜美笑容。  
  
&emsp;&emsp;「路阙是我的，你最好不要再动什么心思，我这人就一点不好，不讲理还脾气大。让我再逮着一次，你和你的脸就等着开花吧。」  
  
&emsp;&emsp;对不起，姐就是没素质。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我真的会谢，不知道哪个学生中午路过办公室，听到了我那番说辞。  
  
&emsp;&emsp;总之，学校开始疯狂传言。  
  
&emsp;&emsp;新来的美术老师和帅气总教官是一对儿，还霸气宣示主权。  
  
&emsp;&emsp;「路阙是我夏小有的男人！谁敢沾染？杀无赦！」  
  
&emsp;&emsp;二臂弟弟在客厅里手舞足蹈地表演，我一脚踹过去。  
  
&emsp;&emsp;他顿时狗腿地过来，笑吟吟地巴结：「姐，怎么样？这下经过我的传播，以后学校里没人敢对姐夫有想法了。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，原来是你传出去的！  
  
&emsp;&emsp;眼前一黑，我转头，伸手，抓住耳朵，直接开拧。  
  
&emsp;&emsp;「夏小天，你这脑子除了学习什么都能装得下是吧？说了多少次！大人的事小孩别插手！」  
  
&emsp;&emsp;在他的哀嚎中，我如愿地施展了一套组合拳。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我是个守信的人，绝对说到做到。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;晚上七点多，外面已经开始黑了。  
  
&emsp;&emsp;刚做好饭，老爸老妈就回来了，一起来的。  
  
&emsp;&emsp;还有路阙。  
  
&emsp;&emsp;他手里提着礼品，跟在后面乖巧得很。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;脱口而出的一句话，遭到了老爸的暴击。  
  
&emsp;&emsp;「这孩子怎么说话呢？人小路就是为了你来的。」  
  
&emsp;&emsp;老妈继续输出：「没良心的小东西，这也就是小路，换做别人哪能惯着你？」  
  
&emsp;&emsp;？不是？到底谁是你们女儿啊？  
  
&emsp;&emsp;夏小天在旁边附和：「就是就是，有路哥这么好的男朋友，姐你就偷着乐吧。」  
  
&emsp;&emsp;我一度怀疑，路阙给他们下了蛊。  
  
&emsp;&emsp;始作俑者无辜地坐在那，冲我挤眉弄眼。  
  
&emsp;&emsp;「有有能做我女朋友，才是我的福气。」  
  
&emsp;&emsp;有你我才是真的服气。  
  
&emsp;&emsp;以前怎么没发现，路阙有做绿茶的潜质呢？这茶言茶语把我全家是拿捏得死死的啊。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;饭桌上，我爸妈对我那是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。  
  
&emsp;&emsp;对路阙那简直是如同亲儿子一般，不对。  
  
&emsp;&emsp;看了一眼在旁边同样被冷落的夏小天，我给他递了个眼神。  
  
&emsp;&emsp;「这你都不吃醋？你才是亲儿子。」  
  
&emsp;&emsp;他给了我个「我不上当的」的眼神。  
  
&emsp;&emsp;然后笑嘻嘻地夹了排骨给路阙：「姐夫多吃点，瞅把你瘦的，以后天天回家吃饭，让我姐给你做。」  
  
&emsp;&emsp;我不高兴了：「凭什么啊？夏小天你别太过分。」  
  
&emsp;&emsp;路阙把剥好的虾都放到我碗里，眼神热切得好像能拉丝儿。  
  
&emsp;&emsp;「我可舍不得有有给我做饭。」  
  
&emsp;&emsp;我打了个冷战，没别的，就纯粹觉得。  
  
&emsp;&emsp;今天的路阙好像被什么东西夺舍了，处处透着诡异。  
  
&emsp;&emsp;冤种弟弟捂着嘴傻乐：「哎呦喂，蜜里调油，腻得黏牙。」  
  
&emsp;&emsp;我妈一个眼刀子过去：「吃饭都堵不住你的嘴。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;下楼送他回宿舍的时候，我妈还在说：「那宿舍哪有家里好？就在家住呗，也不是外人。」  
  
&emsp;&emsp;路阙看了我一眼，满含期待。  
  
&emsp;&emsp;我假装没看见，推了他一把，嚷嚷着：「妈，他一个大小伙子哪有那么娇气，夏小天的床和猪窝一样，可算了吧。」  
  
&emsp;&emsp;结果我妈来了句：「谁说让他俩睡一张床了？你床够大啊。」  
  
&emsp;&emsp;我惊了，老妈你知道你说的是什么虎狼之词吗？  
  
&emsp;&emsp;竟然舍得你养了二十多年的白菜给猪啃！还是双手奉上的那种！  
  
&emsp;&emsp;下了楼我立马变脸：「自己回去吧，也没几步路。」  
  
&emsp;&emsp;路阙站在路灯下，落寞地低着头，就犹如被弃养的小狗。  
  
&emsp;&emsp;半晌，我听他说：「有有，如果我真的做错了什么，你该说出来。我才知道自己错了，我才能改。而不是，直接给我判刑死期。」  
  
&emsp;&emsp;鼻子一酸，我抿唇不语。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;其实我也知道，自己最大的毛病就是，心里一憋屈我就忍着，就好像个哑巴一样，只会撒气冒火。  
  
&emsp;&emsp;毕业的前一天，我高兴地回到宿舍给路阙打电话。  
  
&emsp;&emsp;想要告诉他，我马上就能去部队看他了。  
  
&emsp;&emsp;结果等了半天，电话才被接通。  
  
&emsp;&emsp;那边传来淅淅沥沥的水声，和路阙微哑的嗓音：「有有？」  
  
&emsp;&emsp;光是听着这声音，我就已经能想象出一幅美男出浴的景色了。  
  
&emsp;&emsp;温度瞬间上了脸，我小声「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？想我了？」  
  
&emsp;&emsp;他循循善诱的声音让我有些心痒痒，恨不能现在飞奔过去，直接捧着他的脸亲个昏天黑地。  
  
&emsp;&emsp;和路阙煲了十几分钟的电话粥后，他突然说。  
  
&emsp;&emsp;「有有，等我一下，我上个厕所。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我就听到了手机按到屏幕的声音。  
  
&emsp;&emsp;紧接着耳朵里就多了另外的声音。  
  
&emsp;&emsp;那是女人的声音，尖细的嗓子矫揉造作。  
  
&emsp;&emsp;「路哥哥，继续呀～怎么还把衣服穿上了？」  
  
&emsp;&emsp;轰的一声，我脑子一瞬间发白了，多日来紧绷的弦断裂。  
  
&emsp;&emsp;挂断电话的那一刻，我还在安慰自己。  
  
&emsp;&emsp;不可能的，路阙什么样的人，没人比我更清楚了。  
  
&emsp;&emsp;可是，室友的话在耳边反复悬绕。  
  
&emsp;&emsp;「我朋友上个月分手了，是男朋友出轨被当场抓包。」  
  
&emsp;&emsp;我听的时候还嘲讽：「男人不自爱，犹如烂白菜。」  
  
&emsp;&emsp;可火烧到自己身上的时候，才知道有多疼。  
  
&emsp;&emsp;犹豫再三，我还是没忍住发了最后一条消息过去。  
  
&emsp;&emsp;「分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;然后拉黑了他所有联系方式。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;而今过去不过月余，在此期间。  
  
&emsp;&emsp;我因为失恋暴瘦了十几斤，成功迈进了九十斤的行列中。  
  
&emsp;&emsp;我努力地让自己忘掉，白天和朋友嘻嘻哈哈，可到了晚上，尤其是深夜的时候。  
  
&emsp;&emsp;就是一个人的 emo 时刻。  
  
&emsp;&emsp;就如同此时，面对着路阙。  
  
&emsp;&emsp;他眸光荡漾，我强忍泪意，两两相望。  
  
&emsp;&emsp;「路阙，不是什么错都可以弥补的。」深吸一口气，声音已然颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我想要的一直都是自始至终都忠诚的爱，明目张胆的偏爱。  
  
&emsp;&emsp;泪落下的那刻，我被抱住。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的气息充斥整个鼻腔，路阙嗓音微颤。  
  
&emsp;&emsp;「有有，我真的很怕。」  
  
&emsp;&emsp;身子一僵，我静等着他的下文。  
  
&emsp;&emsp;怕什么？怕被我发现他出轨？  
  
&emsp;&emsp;还是怕以后被人得知后，社会性死亡？  
  
&emsp;&emsp;都不是，他说。  
  
&emsp;&emsp;「我怕失去你，而我。」  
  
&emsp;&emsp;他顿了一下，又继续。  
  
&emsp;&emsp;「连失去你的原因都不知道。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;如果是以前，我肯定会笑着推开他，然后来波嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;毕竟路阙实在不是能说出这种话的人，他多傲娇的一人？  
  
&emsp;&emsp;说句「喜欢」都是恩赐。  
  
&emsp;&emsp;想到这，我一拳捶在他的胸口，他闷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;我红着眼抬头，哽咽着问。  
  
&emsp;&emsp;「上个月十二号的晚上，你在哪儿，在做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我能明显感觉到他脊背僵了一瞬，心霎时凉了半截。  
  
&emsp;&emsp;脸上血色全无，他察觉到我的不对，立马收缩臂弯，不让我逃离。  
  
&emsp;&emsp;「放开。」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地看他，眼里的失望逸出。  
  
&emsp;&emsp;接受现实吧，夏小有。  
  
&emsp;&emsp;他再也不是你喜欢的那个路阙了。  
  
&emsp;&emsp;他紧张地扣住我的腰，眼中慌乱全无。  
  
&emsp;&emsp;「那天我就在学校的宿舍里，洗完澡和你打电话，之后挂断电话去上厕所，回来时就发现被你拉黑了。」  
  
&emsp;&emsp;他的下巴抵在我肩膀上，委屈得不得了。  
  
&emsp;&emsp;「我说的是实话，路阙永远不会骗夏小有。」  
  
&emsp;&emsp;十八岁的路阙也说过同样的话，那时候的他赤诚而热忱。  
  
&emsp;&emsp;「洗澡和上厕所需要女人陪着一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;我被一下推开，他迷茫地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「什么女人？」  
  
&emsp;&emsp;路阙的眼中干干净净，清明一片看起来不似作假。  
  
&emsp;&emsp;深吸一口气，我努力让自己平静，然后掐着嗓子：「路哥哥，继续呀～人家还没满足呢～」  
  
&emsp;&emsp;造作的语气学了个十成十。  
  
&emsp;&emsp;在我的注视中，路阙的表情从迷茫转为惊愕，然后龟裂垮掉。  
  
&emsp;&emsp;他的眉毛跳了跳，沉默两秒后。  
  
&emsp;&emsp;「所以，你是听到这个和我分手的？」  
  
&emsp;&emsp;我不置可否。  
  
&emsp;&emsp;他面色古怪：「有没有一种可能？那不是个女人发出的声音。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;路阙掏出手机，拨了个电话出去，  
  
&emsp;&emsp;两分钟后，我看到一个熟悉的身影出现。  
  
&emsp;&emsp;娃娃脸嬉皮笑脸地过来：「嫂子好。」  
  
&emsp;&emsp;「路哥找我来有啥事吗？」  
  
&emsp;&emsp;路阙凉凉地看他：「来个伪音。」  
  
&emsp;&emsp;娃娃脸瞄了我一眼：「嫂子还在呢，不好吧。」  
  
&emsp;&emsp;路阙一脚踹过去，他妥协了。  
  
&emsp;&emsp;「路哥，人家也是要面子的啦～」  
  
&emsp;&emsp;他一边说，一边羞涩的挥舞拳头。  
  
&emsp;&emsp;家人们，咱就是说。  
  
&emsp;&emsp;活了二十二年，比不过一个男人会撒娇。  
  
&emsp;&emsp;彻底幻灭了！  
  
&emsp;&emsp;我从没想过，一直以来的误会竟然只是一场乌龙？  
  
&emsp;&emsp;但是看到娃娃脸那张无辜的面孔，我还是觉得头有点绿。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷问路阙：「他是直的吧？」  
  
&emsp;&emsp;保险起见，问一下比较好。  
  
&emsp;&emsp;谁料这娃娃脸是个顺风耳，嘿嘿傻笑：「嫂子，我有女朋友，铁直。」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地挠头。  
  
&emsp;&emsp;这事儿整的，怎么圆场啊？  
  
&emsp;&emsp;「挺好，挺好的。」我干巴巴地尬笑，掐了一把戳在一边的路阙。  
  
&emsp;&emsp;都怪你都怪你！这是什么人间大离谱事件啊！  
  
&emsp;&emsp;路阙轻笑一声，慢慢俯下身凑到我耳边。  
  
&emsp;&emsp;「可以把我从黑名单里拉出来了吧。」  
  
&emsp;&emsp;耳垂上传来一阵热意，他顺势轻啄了一口。  
  
&emsp;&emsp;「男朋友的身份也顺便恢复一下？」  
  
&emsp;&emsp;心扑通扑通快跳出来，我强压住嘴角不上扬。  
  
&emsp;&emsp;「再说吧，看你表现。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;把路阙拉出黑名单的下一秒，他就发来了好友申请。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，还是点了添加。  
  
&emsp;&emsp;加上之后他立马发了消息过来，还是语音。  
  
&emsp;&emsp;「误会解除，是不是该给我这个受害人一些精神补偿啊？」  
  
&emsp;&emsp;光是听语气都能想象出他此时暗爽的模样。  
  
&emsp;&emsp;我：「别得了便宜还卖乖，现在还是前男友。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;又是一个喧嚣的早上，我咬着包子吊儿郎当地进了学校，一进门就碰到了林韵。  
  
&emsp;&emsp;她背着名牌包包在几个老师的簇拥下，高傲得像只大公鸡。  
  
&emsp;&emsp;「我家就是做点小买卖，也不算有钱吧。」  
  
&emsp;&emsp;「夏小有？我俩是同学，她上学的时候就不着调，这不。一来学校就着急谈恋爱，哪儿像是来工作的？」  
  
&emsp;&emsp;嘴里的包子三两口吃完，我过去拍了下她肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「没人告诉你，背后别议论人吗？」  
  
&emsp;&emsp;见到我，她眼神慌乱，强装镇定：「我说得不对吗？光天化日之下扒教官的裤子，这种事也就你做得出来。」  
  
&emsp;&emsp;旁边的一个女老师想说什么，结果被另一个拉住。  
  
&emsp;&emsp;就在我要开口怼回去的时候，路阙的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;「我这个当事人都不在意，这位老师倒是热心，紧抓着不放。」  
  
&emsp;&emsp;他走过来，伸手揽住了我肩膀。  
  
&emsp;&emsp;女老师们识趣地走开了，留下林韵一个人戳在那尴尬。  
  
&emsp;&emsp;她假惺惺地好心提醒：「夏小有在学校的时候就招蜂引蝶，作风不好，你可别被她蒙骗了。」  
  
&emsp;&emsp;说完她就扭搭着走了，我无语地看着她的背影。  
  
&emsp;&emsp;这脏水泼得毫无技术含量。  
  
&emsp;&emsp;路阙皱眉：「你这同学脑子是不是有问题？」  
  
&emsp;&emsp;「可能吧。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;高一要军训七天，我每天早上都准时报到去给他们打样，这都是夏小天那个二臂提出来的。  
  
&emsp;&emsp;他美其名曰：「有美女老师给我们打样，我们才更有动力。」  
  
&emsp;&emsp;然后我就成了军训队伍里那个独特的存在，但却一点都不违和。  
  
&emsp;&emsp;这大概是因为姐长了一张清纯女高中生的脸。  
  
&emsp;&emsp;以前和路阙出去约会，他亲密地抱着我，路人都忍不住问。  
  
&emsp;&emsp;「哥们儿，虽然对未成年人下手是不成熟的做法，但是我国有一套成熟的刑法。」  
  
&emsp;&emsp;我默默地掏出了身份证。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，谢谢你的好心，我成年了。」  
  
&emsp;&emsp;所以说，长得太嫩也不见得是什么好事。  
  
&emsp;&emsp;一套军体拳下来，身上出了不少汗，一瓶拧开的水递过来，我接过喝了一口。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不是冰的？」  
  
&emsp;&emsp;路阙的视线缓缓向下，然后收回，悠悠开口：「又想肚子疼了是吧？」  
  
&emsp;&emsp;我有点心虚，没想到他还记得这几天。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他从口袋里掏出了什么东西塞我手里。  
  
&emsp;&emsp;「记得贴上。」  
  
&emsp;&emsp;我低头一看，印着哆啦 A 梦的……暖宫贴？  
  
&emsp;&emsp;哥们儿，你尊重一下八月份行吗？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「夏老师，主任叫你去办公室。」  
  
&emsp;&emsp;这天，我刚上完课就被一老师叫住。  
  
&emsp;&emsp;林韵从隔壁班出来，看到我的时候，嘴角扬起露出了个胜利的笑容。  
  
&emsp;&emsp;我还在莫名其妙，进了办公室之后，教导主任指着桌子上的照片和手机视频，一脸无奈。  
  
&emsp;&emsp;「你自己看吧。」  
  
&emsp;&emsp;我拿起手机，点开了视频。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;怎么都想不到，实习不到一周，我就被人匿名举报了。  
  
&emsp;&emsp;举报原因是，我暴力对待学生，以及和男同学有不明关系。  
  
&emsp;&emsp;而且还有充分的证据，照片以及视频，高清无码，只是距离太远听不清说什么。  
  
&emsp;&emsp;视频里我在楼梯转角处，拧着一个男同学的耳朵，男生被拧得龇牙咧嘴，一副苦不堪言的模样。  
  
&emsp;&emsp;紧接着我一脚踹在了男生的屁股上。  
  
&emsp;&emsp;愤愤离开，结果被男生一把抱住。  
  
&emsp;&emsp;如果这个人是别人的话，那完全可以作为证据，可是。  
  
&emsp;&emsp;这个人是夏小天，我的冤种弟弟，亲弟弟。  
  
&emsp;&emsp;关键是，整个学校都知道这件事。  
  
&emsp;&emsp;所以举报者是谁，显而易见。  
  
&emsp;&emsp;「主任，这个匿名举报信，是只发到了我们一中大群，还是？」  
  
&emsp;&emsp;主任叹了口气：「现在还只是一中群，教育局应该也收到了。」  
  
&emsp;&emsp;太阳穴突突地疼，这个林韵还是蠢得要命。  
  
&emsp;&emsp;以为这样就能把我踢走？  
  
&emsp;&emsp;举报信的事情并没有如她所愿发酵起来，甚至都没起什么水花儿。  
  
&emsp;&emsp;林韵大概是急了，直接冲进来质问我。  
  
&emsp;&emsp;「夏小有你又耍了什么手段？」  
  
&emsp;&emsp;她嗓音尖细，喊起来十分刺耳，捂住耳朵，我语气不耐。  
  
&emsp;&emsp;「你举报之前有没有做过调查？比如我和那位学生发生了什么，又比如，  
  
&emsp;&emsp;「我和他的关系。」  
  
&emsp;&emsp;林韵不明所以，一副理所当然的模样。  
  
&emsp;&emsp;「这还用调查吗？他都抱住你了。夏小有，你勾搭男人的本事真有一套。连校长的儿子都不放过，难怪能分配到一中实习。」  
  
&emsp;&emsp;这都哪儿跟哪儿啊？越说越离谱。  
  
&emsp;&emsp;我伸手制止她继续胡言乱语：「别发疯，有病去医院。  
  
&emsp;&emsp;「我叫夏小有，他叫夏小天，我是他姐，他是我弟，同父同母，一个户口本的那种。」  
  
&emsp;&emsp;她瞪大眼睛，不敢相信：「怎么可能？你爸不是学校老师吗？怎么就成了校长？」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;我什么时候说我爸是老师了，那都是几十年前的老皇历了好吗？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;原以为这件事就这么过去了，林韵也会安分下去。  
  
&emsp;&emsp;结果，她不仅没有收手，又开始了第二波攻势。  
  
&emsp;&emsp;当我看到短视频平台推送的新闻时，再次无语住了。  
  
&emsp;&emsp;标题是《拼爹老师走后门，职场霸凌同事》。  
  
&emsp;&emsp;还有音频里那嚣张跋扈的语气。  
  
&emsp;&emsp;「我这人就一点不好，不讲理还脾气大。你和你的脸就等着开花吧。」  
  
&emsp;&emsp;呦呵，还真是我的声音。  
  
&emsp;&emsp;评论区炸了窝，一时间纷纷讨伐要人肉出我这个走后门的霸凌者。  
  
&emsp;&emsp;「太恶心了吧，有爹就可以为所欲为？」  
  
&emsp;&emsp;「请教育部门立刻调查处理！」  
  
&emsp;&emsp;「这样的人不配做老师！」  
  
&emsp;&emsp;「曝光这个霸凌者！吊销教师资格证！永不录用！」  
  
&emsp;&emsp;网络这把刀，被林韵高高举起，随波逐流的网民成了她的刀锋，每一句都化作利刃劈向我。  
  
&emsp;&emsp;手机铃声响起，滑开接听，路阙的声音有些急促：「有有，开门。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;路阙浑身散发着冷气，看起来比我还愤怒。  
  
&emsp;&emsp;我倒了杯水给他：「看看你气的那样儿，至于吗？」  
  
&emsp;&emsp;他没好气地瞪我：「还不是为了你吗？  
  
&emsp;&emsp;「我已经联系媒体圈的朋友了，把这件事压下来。你准备怎么做？」  
  
&emsp;&emsp;怎么做？这是个好问题。  
  
&emsp;&emsp;我摸索着下巴，半晌，露出个不怀好意的笑。  
  
&emsp;&emsp;「既然她都给我铺好了路，不走一走也说不过去，新闻和视频不要下架，这件事闹得越大越好。」  
  
&emsp;&emsp;路阙睨我一眼：「你这是要借势反击？」  
  
&emsp;&emsp;第二天教育局调查组就来了，先是访问老师同学，证实霸凌问题。  
  
&emsp;&emsp;学校里但凡有点资历的老师，都认识我，不只是因为我校长女儿的身份，更是因为  
  
&emsp;&emsp;我的高中三年都在这里，路阙也是。  
  
&emsp;&emsp;而这两年新来的年轻老师，也不是那种听风就是雨的人。  
  
&emsp;&emsp;大家都是手拿教资的老师，识人辨事是基础。  
  
&emsp;&emsp;所以，我的为人有目共睹。  
  
&emsp;&emsp;「我来学校时间短，夏老师每天除了任课，其余时间都在办公室画画，根本不存在什么职场霸凌。」  
  
&emsp;&emsp;「小夏老师的确是校长的女儿，高中时期我还是她班主任呢，学习挺好的，从不仗势欺人。」  
  
&emsp;&emsp;至于学生那里，说辞基本就是统一了。  
  
&emsp;&emsp;「小夏老师人美心善，军训的时候都陪着我们，是我们最喜欢的老师。」  
  
&emsp;&emsp;得知这些的时候，林韵气得要命，不死心地辩驳：「学校都是她家的，肯定是她一手遮天啊！趋炎附势是人之本能，这说明不了什么。」  
  
&emsp;&emsp;调查人员皱眉：「学校是公立的，不存在是谁家一说，这位老师说话请慎重。」  
  
&emsp;&emsp;林韵不服气，还想说什么。  
  
&emsp;&emsp;我适时地打断她：「既然你说这是伪造的假象，那监控总不能骗人吧？」  
  
&emsp;&emsp;隔壁就是监控室，走过去不过十几秒。  
  
&emsp;&emsp;为了保证学生的安全，学校到处都安装了监控，甚至厕所门口和楼梯拐角都有，办公室也一样。  
  
&emsp;&emsp;调出近七天的所有监控视频，我直接当场拷贝一份交给了调查组。  
  
&emsp;&emsp;「这是我和林老师在校期间，所有的监控视频，各位还有什么需要，我都可以配合。」  
  
&emsp;&emsp;听我这么说，林韵急了：「你的取证凭什么带上我？」  
  
&emsp;&emsp;这话就有意思了，我也懒得再和她周旋，直接撕开遮羞布。  
  
&emsp;&emsp;「举报音频中我所说的话，当日只有你我两人，举报人不是你难道还是我吗？作为举报者，你也在调查范围内。」  
  
&emsp;&emsp;在林韵凌乱的表情中，调查组走了。  
  
&emsp;&emsp;监控室只剩下我们两个人。  
  
&emsp;&emsp;「林韵，我真的有点搞不懂，你为什么就揪着我不放？就为了一个实习名额？这里是学校，不是公司，没有所谓的内卷和排挤。」  
  
&emsp;&emsp;她抿紧拳头，苍白的脸毫无波澜。  
  
&emsp;&emsp;「有人的地方就有竞争，夏小有，你以为你赢了吗？」  
  
&emsp;&emsp;她缓缓露出个笑，有些得意。  
  
&emsp;&emsp;「网络上的舆论还在发酵，这件事还远远没有结束。他们在意的并不是所谓的真相，大多数不过是想借机讨伐罢了。即便你澄清，也不会有几个人在意。网络就是这样，好事不出门坏事传千里。  
  
&emsp;&emsp;「从今往后，你会背负着这些标签，社会性死亡。」  
  
&emsp;&emsp;不得不说，这些都是实话。  
  
&emsp;&emsp;但是。  
  
&emsp;&emsp;「网络时代，信息每天都在更迭交换，很快就会被淹没。我在意的，从不是所谓的舆论。我活在现实，不是屏幕里。」  
  
&emsp;&emsp;她不以为然：「你也就只能嘴硬了。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;正如林韵所说，之前的举报视频短时间内就冲上热搜，而当地教育局官方发布的澄清视频则无人问津。  
  
&emsp;&emsp;一中的账号已经被血洗了三天，评论区如同叙利亚战场。  
  
&emsp;&emsp;原本几千粉丝的账号，现如今已经有十几万关注了。  
  
&emsp;&emsp;我还和路阙打趣：「黑红也是红。」  
  
&emsp;&emsp;「可算是被你找到流量密码了。」他躺在我的腿上，手指在键盘上疯狂敲打。  
  
&emsp;&emsp;当天中午，网络风向瞬变，之前那群恨不得将我除之而后快的网民纷纷变了脸。  
  
&emsp;&emsp;起因是有人在短视频网站发了个回复之前新闻的视频，内容简单到只有几张照片。  
  
&emsp;&emsp;x 美优秀毕业生，奖状摆了一地，桌子上都是奖杯，加上部分获奖作品。  
  
&emsp;&emsp;十分有说服力，评论区也有人站出来。  
  
&emsp;&emsp;「这个小姐姐我知道啊，以前参加国际比赛的时候，我还和她合过影呢。还以为她会去 x 美任教，结果竟然只是去了普通高中？」  
  
&emsp;&emsp;「我去，不是吧。这样的人才还被诬陷走后门？」  
  
&emsp;&emsp;「举报者估计有红眼病，见不得人好。」  
  
&emsp;&emsp;「国际赛冠军做普高美术老师，这波市一中赢麻了。这校长会挖人，自己闺女都不放过。」  
  
&emsp;&emsp;当然，其中也不泛一些不同的声音。  
  
&emsp;&emsp;不过无所谓了，人活着就已经很累了。  
  
&emsp;&emsp;事事都计较那就是和自己过不去了。  
  
&emsp;&emsp;几乎是同一时间，网络上那群人就扒出了举报者，这次轮到林韵陷入风波了。  
  
&emsp;&emsp;再见到她时，我已经有些认不出了。  
  
&emsp;&emsp;曾经的林韵爱美爱打扮，风光无限。  
  
&emsp;&emsp;而今，她两颊凹陷，眼下青黑，一点人气儿都没有。  
  
&emsp;&emsp;「现在你满意了，我不仅丢了工作，以后也不会有任何学校或者机构聘请我。」她恨得咬牙。  
  
&emsp;&emsp;我真的很无奈。「我只是自证清白，你被扒纯粹是因为网友的报复心，你把他们当枪使的时候，有没有想过枪会走火？」  
  
&emsp;&emsp;大概是为了保留自己仅存的自尊，她最后选择了离职。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;这天，我看着还赖在学校不走的某人。  
  
&emsp;&emsp;摸着下巴陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;「军训不就七天吗？这都半个月了，你怎么还没走？不会是被学校开除了吧？」  
  
&emsp;&emsp;越想越觉得可能，毕竟这家伙可是个名副其实的惹事儿精。  
  
&emsp;&emsp;某人好笑地点了一下我的头：「我被开除了你就这么高兴？」  
  
&emsp;&emsp;我点头：「那当然。」  
  
&emsp;&emsp;谁让他从小都是我的对照组。  
  
&emsp;&emsp;「那恐怕要让你失望了，我不仅没被开除，还会继续留在学校任职。」他笑得一脸荡漾。  
  
&emsp;&emsp;气得我拳头硬了。  
  
&emsp;&emsp;「任什么职？别告诉我你也要当老师。」  
  
&emsp;&emsp;路阙当老师，这个场景太美，我无法想象。  
  
&emsp;&emsp;「学校要军事化管理，我任职总教官，房子都租好了，就在你家隔壁。」他幽幽说道。  
  
&emsp;&emsp;what？还有这回事儿？我怎么不知道？  
  
&emsp;&emsp;等会。  
  
&emsp;&emsp;「所以我们又要做邻居了？！」  
  
&emsp;&emsp;他勾起唇角，心情大好。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，以后又要天天见面了。  
  
&emsp;&emsp;「所以，我什么时候能恢复名分啊？我爸妈下个月就回来了，还打电话问我们准备什么时候订下来？」耳边是他的碎碎念。  
  
&emsp;&emsp;我被这一个又一个消息砸得头蒙，有点反应不过来。  
  
&emsp;&emsp;「现在离职跑路还来得及吗？」我悲催了。  
  
&emsp;&emsp;不用想也知道，接下来要面临的是什么。  
  
&emsp;&emsp;「夏小有你是不是有别的男人了？」他幽怨地看着我，像是被丈夫抛弃的弃妇。  
  
&emsp;&emsp;若不是他嘴角还噙着笑，我都要上当了。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，我不仅有男人，孩子都有了，三岁龙凤胎。怎么样？是不是觉得头顶冒绿火了？」  
  
&emsp;&emsp;突然来了逗他一下的心思，我就顺势而为了。  
  
&emsp;&emsp;恶趣味的下场就是，他的确头顶冒火了。  
  
&emsp;&emsp;「龙凤胎是吧？我也能生。」  
  
&emsp;&emsp;话音落下的同时，脑袋被扣住，他不由分说地亲了下来。  
  
&emsp;&emsp;呼吸被掠夺的瞬间，我的嘴角扬起。  
  
&emsp;&emsp;还是这么经不起刺激，一挑拨就上钩儿。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，我也确实有点想念有男朋友的滋味了。  
  
&emsp;&emsp;「鉴于你的良好表现，暂时就恢复男朋友的名分吧，时效，一个月。」  
  
&emsp;&emsp;正文完  
  
&emsp;&emsp;番外——路阙视角  
  
&emsp;&emsp;我真的搞不懂，世界上怎么会有这样的女生？  
  
&emsp;&emsp;虽然长得小小的，但是一拳一个男人。  
  
&emsp;&emsp;可我就是喜欢她，因为被她用拳头保护的人，  
  
&emsp;&emsp;是我。  
  
&emsp;&emsp;十五岁之前，都是她在保护我。  
  
&emsp;&emsp;我恨自己这副病恹恹的身体，上学被欺负，没有朋友。  
  
&emsp;&emsp;她就整天围在我身边转：「路阙，我妈炖了汤。  
  
&emsp;&emsp;「路阙，你作业借我抄抄。  
  
&emsp;&emsp;「路阙，这周日我要去动物园看大猩猩，你去不去？」  
  
&emsp;&emsp;我打断她：「现在已经九点了，你不回家睡觉吗？」  
  
&emsp;&emsp;她看了一眼钟表，「哦」了一声。  
  
&emsp;&emsp;世界终于要安静了。  
  
&emsp;&emsp;「云姨让我今晚在这睡。」  
  
&emsp;&emsp;我心里突然有了个大胆的想法。  
  
&emsp;&emsp;「夏小有，你为什么一直跟着我？」  
  
&emsp;&emsp;我以为她会脸红，扭捏，吞吞吐吐地说出那句话。  
  
&emsp;&emsp;结果。  
  
&emsp;&emsp;「我妈说了，跟在你身边能涨智商。」她眨巴着大眼睛，十分真诚。  
  
&emsp;&emsp;？焯！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;夏小有的父母是教育工作者，所以早恋，想都不用想，绝无可能！  
  
&emsp;&emsp;好不容易忍了高中三年，结果我还没下手，就被人捷足先登了。  
  
&emsp;&emsp;我看着那小子紧张的结结巴巴，心下嘲笑。  
  
&emsp;&emsp;就这？  
  
&emsp;&emsp;但是瞥到坐在一旁满脸羞红的夏小有。  
  
&emsp;&emsp;「砰」的一脚过去，打断了满屋的粉红泡泡。  
  
&emsp;&emsp;大概是嫉妒心作祟，想都没想脱口而出：「夏小有她有主了！」  
  
&emsp;&emsp;全场寂静，看着男生吃瘪的表情，我只觉痛快！  
  
&emsp;&emsp;就是要让这群人知道我和夏小有的关系不一般。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我和夏小有表白了，表白过程十分酷炫，我一个壁咚过去，来了个深情对视。  
  
&emsp;&emsp;「谈个恋爱？」  
  
&emsp;&emsp;小样，迷不死你。  
  
&emsp;&emsp;她吞咽了下口水，含羞带怯地回应了我。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;轻松拿下，稳稳拿捏。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;夏小有如愿以偿地报考了 c 美，而我，去了国防。  
  
&emsp;&emsp;异地恋就像网恋，只能每天抱着手机等待对方的消息。  
  
&emsp;&emsp;记得第一年的十一小长假，她说不回家。  
  
&emsp;&emsp;我就订了去重庆的机票，立刻飞了过去，一落地立马发消息给她。  
  
&emsp;&emsp;「猜猜我在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;定位发送。  
  
&emsp;&emsp;等了好久，没回复。  
  
&emsp;&emsp;打车去 c 美的路上，她发来了消息。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;省略号是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地想要打电话过去问她，她发了个定位过来。  
  
&emsp;&emsp;定位是长沙黄花国际机场。  
  
&emsp;&emsp;那次我们为了给对方惊喜，硬生生搞了场错误的双向奔赴。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;2022 年 7 月 12 号  
  
&emsp;&emsp;有有打电话说毕业后就来看我。  
  
&emsp;&emsp;我很高兴，一边和她打电话一边翻着手机相册。  
  
&emsp;&emsp;蓦地，手指一顿。  
  
&emsp;&emsp;手机中，俏生生的女孩儿穿着连身泳衣在玩水花，面对镜头笑得灿烂。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的感觉侵袭上来，顿感不妙。  
  
&emsp;&emsp;匆忙地和女孩说了句。  
  
&emsp;&emsp;「有有，等我一下，我上个厕所。」  
  
&emsp;&emsp;挂了电话后，我又冲进了浴室，陆军（娃娃脸）撞了上来。  
  
&emsp;&emsp;日常贩剑口嗨。  
  
&emsp;&emsp;我给了他一脚，等我冲完澡再回来。  
  
&emsp;&emsp;就收到了最后三个字的通知。  
  
&emsp;&emsp;「分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;她拉黑了我所有联系方式，我想不通。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;2022 年 8 月 20 日  
  
&emsp;&emsp;得知被甩的真相后，我沉默了。  
  
&emsp;&emsp;误会解除后，有有还是没有恢复我的身份。  
  
&emsp;&emsp;不爽。  
  
&emsp;&emsp;焯。  
  
&emsp;&emsp;凭什么我被分手了，陆军还有女朋友？  
  
&emsp;&emsp;我不服，晚上回宿舍。  
  
&emsp;&emsp;他和女友视频聊天，我点开了小电影，公放，手机挪到他旁边。  
  
&emsp;&emsp;他女朋友生气了，骂了他句。  
  
&emsp;&emsp;「变态。」  
  
&emsp;&emsp;就挂断了视频，他打电话解释，但是被拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;活该。  
  
&emsp;&emsp;让你坑我。  
  
&emsp;&emsp;番外——夏小有视角  
  
&emsp;&emsp;我和路阙，从小一起长大，可以说是人人称羡的青梅竹马，他从小品学兼优，长得好家世也好。  
  
&emsp;&emsp;附近的阿姨都开玩笑说，以后要他做女婿，孙婿。  
  
&emsp;&emsp;我是远近闻名的小辣椒，戗人又暴力。  
  
&emsp;&emsp;我妈常说：「一天天上蹿下跳的，水帘洞移居的时候把你落下了吧。」  
  
&emsp;&emsp;后来我学了画画，这才静下心来，终于有了个女孩样子。  
  
&emsp;&emsp;初中时期的路阙，长得瘦小，常被人欺负，全靠我的拳头护着，他才得以平安长大。  
  
&emsp;&emsp;那时候我还能嘲讽他一句「小菜鸡」。  
  
&emsp;&emsp;他会弱弱地反驳：「我才不是小菜鸡，我只是还没长大。」高中时期的路阙身高猛蹿到一米九，直接成了最后一排的门神。  
  
&emsp;&emsp;每次把我惹得冒火，我就冲过去，结果被他一根食指抵在额头。  
  
&emsp;&emsp;任凭他嘲讽：「这是要跳起来打我膝盖吗？」  
  
&emsp;&emsp;那个时候我真的很讨厌他，尤其是，他一直都是我妈口中别人家的孩子。  
  
&emsp;&emsp;但是论最讨厌的事，还是那群女生不依不饶地让我送情书给他。  
  
&emsp;&emsp;不过那群女生不知道的是，路阙这个人就是个又臭又硬的石头。  
  
&emsp;&emsp;根本不开窍。  
  
&emsp;&emsp;那些情书他连看都没看就送给了收废品的大爷。  
  
&emsp;&emsp;连带她们送的礼物。  
  
&emsp;&emsp;最后还要来一句。  
  
&emsp;&emsp;「小小年纪，不把心思放在学习上，就知道弄这些没用的。  
  
&emsp;&emsp;「夏小有，你可别学她们，你要是早恋，我就告诉你妈。」  
  
&emsp;&emsp;当时他就享受到了我的拳击套餐。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;和路阙确定关系是在高考结束后的同学聚会上，班里有男同学和我表白。  
  
&emsp;&emsp;吞吞吐吐地说了句：「夏小有，我我我我……喜喜……欢你。」在众人的起哄声中，一声嗤笑尤为突兀。  
  
&emsp;&emsp;「嘁。」  
  
&emsp;&emsp;路阙踹了一脚茶几腿，包间瞬间安静下来。  
  
&emsp;&emsp;那时候的路阙浑身张狂劲儿，少年气十足，也特别刺儿头。  
  
&emsp;&emsp;男生被他吓得一愣，不敢说话，就在大家保持低气压的时候。  
  
&emsp;&emsp;「你眼光不错。」  
  
&emsp;&emsp;他突如其来的一句话，让男生瞬间又喜形于色。  
  
&emsp;&emsp;而后，他露出了熟悉的恶劣笑容。  
  
&emsp;&emsp;「不过，夏小有她有主了。」  
  
&emsp;&emsp;我还记得当时同学们脸上精彩的表情，如同发现了什么惊天大瓜一样。  
  
&emsp;&emsp;出了 KTV 他就把我抵在墙上，低垂的眼紧紧盯着我，缓缓吐出几个字。  
  
&emsp;&emsp;「谈个恋爱？」  
  
&emsp;&emsp;当时的我就跟鬼迷心窍了一样，对上那双满含期待的眼。  
  
&emsp;&emsp;吞咽了一下口水，直接脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;「好。」现在想想，谈个屁。  
  
&emsp;&emsp;恋爱，狗都不谈。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;等一下，我收回那句话。  
  
&emsp;&emsp;狗不谈，我谈。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RmAlk5lTY6KoOrS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7351  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection