# 军训专治各种不服  
## 出自专栏: 《绝地反击：逆境女孩不好惹》  
&emsp;&emsp;军训那天，我们都坐大巴去的，校花就厉害了。  
&emsp;&emsp;开了一辆大宾利。  
&emsp;&emsp;她重金打造的名媛人设，得到了班长的爱慕，同学的羡慕。  
&emsp;&emsp;她看我不顺眼，各种找我麻烦。  
&emsp;&emsp;但很快，我就揭穿了她假名媛的人设。  
&emsp;&emsp;不仅如此，她还洗上了我的苦茶子……  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;本来都和我爸说好了，军训那天他说要开大宾利送我去。  
&emsp;&emsp;但粗发前一天晚上，他告诉我，大宾利租出去了。  
&emsp;&emsp;那行吧！  
&emsp;&emsp;反正坐学校大巴也一样。  
&emsp;&emsp;于是，军训出发当天，我和大部分同学一样，统一做大巴去的军训基地。  
&emsp;&emsp;颠颠了一路不说，下车以后还巨晒。  
&emsp;&emsp;一大堆人在有限的树荫凉地下挤着。  
&emsp;&emsp;我忍不住跑去问班长，「人都到齐了，咋还不进去？」  
&emsp;&emsp;班长也很无奈，「再等等吧！还有位同学没到呢！」  
&emsp;&emsp;我不乐意了。  
&emsp;&emsp;不是咱事多，就为了一棵树，放弃整片森林？  
&emsp;&emsp;我不理解这是什么迷惑行为。  
&emsp;&emsp;「那我们先进去呗！」  
&emsp;&emsp;班长不耐烦了，「我说李嘉同学，你就不能发扬一下团队精神，等一会儿怎么了？」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;为民请命，还成我不对了？  
&emsp;&emsp;没等我说话，和我关系不错的小白，就把我拉到树底下。  
&emsp;&emsp;「你别问班长了，没来这人据说可有来头！」  
&emsp;&emsp;话没说完，一辆黑色宾利忽然滑到了眼前……  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;这边山里鸟不拉屎，忽然来了辆大宾利，顿时引人注目。  
&emsp;&emsp;车门打开，杜笑笑从里面弯腰钻了出来。  
&emsp;&emsp;一看是她，我顿时就不想看了。  
&emsp;&emsp;她和我高中一班，多亏有她，这三年才特别精彩。  
&emsp;&emsp;她挤兑我，嘲笑我，编排我。  
&emsp;&emsp;难道就因为听说我爸是倒腾二手货的？  
&emsp;&emsp;笑话他是中间商赚差价。  
&emsp;&emsp;但我没计较。  
&emsp;&emsp;我爸以前当过兵，退伍以后，就做起了生意。  
&emsp;&emsp;大到汽车，小包名牌包包，他都倒腾。  
&emsp;&emsp;虽然赚了不少钱，但退伍不褪色，在外面充分发扬低调勤俭的优良作风。  
&emsp;&emsp;杜笑笑一下车，班长迈步走了过去。  
&emsp;&emsp;「就等你了……」  
&emsp;&emsp;我以为他会议批评为辅，教育为主，笑嘻嘻地等着。  
&emsp;&emsp;结果班长大人露出舔狗般的笑容。  
&emsp;&emsp;「一路上辛苦了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;一群人呼啦一下围了过来参观大宾利。  
&emsp;&emsp;「哇塞！笑笑家好有钱！居然开宾利？」  
&emsp;&emsp;「平时也太低调了，我们居然一点儿都没看出来。」  
&emsp;&emsp;「女神，请问你缺男朋友吗？」  
&emsp;&emsp;杜笑笑有点飘飘然，嗲里嗲气地笑了。  
&emsp;&emsp;「本来呢！我是想和大家一起来，但是呢……」  
&emsp;&emsp;「我爸怕我受不了大巴的汽油味儿，就让我开车来，他还让我爸车先扔着，回头他再来开。」  
&emsp;&emsp;「哇！这样的爸爸真好，来一沓。」  
&emsp;&emsp;但我却觉得，这个车内饰看上去有点眼熟。  
&emsp;&emsp;怎么那么像我们家那辆？  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我家车多，刚过完 18 岁生日，我爸就逼着我去学车。  
&emsp;&emsp;车本一下来，就以我名义收了辆宾利。  
&emsp;&emsp;然后他开。  
&emsp;&emsp;宾利……  
&emsp;&emsp;我下意识扫了一眼车牌号。  
&emsp;&emsp;我去！  
&emsp;&emsp;这不就是我那辆嘛！  
&emsp;&emsp;我大为震撼。  
&emsp;&emsp;原来是从我们家租的！  
&emsp;&emsp;杜笑笑看我脸色不对，得意一笑。  
&emsp;&emsp;「有些人呢！可能就是见不了别人好。」  
&emsp;&emsp;班长极为狗腿地帮腔，「这种人多了去了，毕竟像你这种家庭，肯定会有人嫉妒的。」  
&emsp;&emsp;我赶紧摆手，「我不是草船，别往我身上放贱啊！」  
&emsp;&emsp;杜笑笑脸色一变，刚要发火，班长却先不乐意了。  
&emsp;&emsp;「李嘉，都是同学，你怎么能这么说话呢？」  
&emsp;&emsp;「杜笑笑同学未来可期，你得向她学习。」  
&emsp;&emsp;我气笑了，「未来可期？要我说是未来可泣吧？」  
&emsp;&emsp;班长还想反驳，但这时候军营出来人接我们了，他才暂时作罢。  
&emsp;&emsp;我以为这就完了，没想到更无语的还在后面……  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;第一件事是分床。  
&emsp;&emsp;好巧不巧，我和杜笑笑的床铺挨着。  
&emsp;&emsp;我以为她会不乐意，班长特意跑到我们女生宿舍，问她用不用换。  
&emsp;&emsp;她痛痛快快表示不用。  
&emsp;&emsp;不对劲！  
&emsp;&emsp;果然，她正常不过三秒，就开始作妖。  
&emsp;&emsp;「哎呀，李嘉，你小心一点儿，别刮到我的包了。」  
&emsp;&emsp;她宝贝似的抱着一个爱马仕，又一起了一阵轰动。  
&emsp;&emsp;「哇塞！笑笑你家真有钱啊！这款包去年卖的特别火。」  
&emsp;&emsp;杜笑笑这就不爱听了。  
&emsp;&emsp;「什么叫去年卖的特别火？现在也特别火好吗？」  
&emsp;&emsp;「啊！对对对……我说错了。」  
&emsp;&emsp;一群人众星捧月似的，大大满足了她的虚荣心。  
&emsp;&emsp;她有意无意地瞥了一眼我的双肩背。  
&emsp;&emsp;「没办法，我爸对我太好，不像有的人，包坏了还不舍得换。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;太窒息了。  
&emsp;&emsp;我刚要反唇相讥，一抬头，忽然愣了一下。  
&emsp;&emsp;她这个包上的肩带上，有个小小的划痕。  
&emsp;&emsp;特像我家店里卖的一款二手包。  
&emsp;&emsp;我还背着它买过菜。  
&emsp;&emsp;这个划痕，就是在菜市场，不小心弄的。  
&emsp;&emsp;而眼前这个包的划痕，和我那个，一模一样。  
&emsp;&emsp;「你这个不会是二手的吧？」  
&emsp;&emsp;杜笑笑脸色一变，「胡说八道！」  
&emsp;&emsp;我刚要说话，忽然有人喊我们集合。  
&emsp;&emsp;我看了她一眼。  
&emsp;&emsp;行，这笔账晚点儿和你算！  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;集合之后，军营首长和辅导员做了简单训话。  
&emsp;&emsp;我们在大太阳底下蹲着，晒的东倒西歪。  
&emsp;&emsp;好不容易挨到开饭，我们都排队去打饭，杜笑笑她老人家气定神闲地坐那等着。  
&emsp;&emsp;我很好奇，她不饿吗？  
&emsp;&emsp;结果，班长以自身行动，回答了我这个问题。  
&emsp;&emsp;他一人打了两个人的饭，「笑笑，赶紧吃饭吧！」  
&emsp;&emsp;我扶额，就算是女神，也不能这么舔啊！  
&emsp;&emsp;我端着饭在她对面坐下，就为了恶心她。  
&emsp;&emsp;事实上是我想多了。  
&emsp;&emsp;根本不用我发功，她一看这饭菜，就把筷子扔下了。  
&emsp;&emsp;「这饭菜怎么吃啊？我平时根本不吃这些好吗！」  
&emsp;&emsp;她这一咋呼，顿时成了所有人的焦点。  
&emsp;&emsp;班长有些为难，语气近乎央求。  
&emsp;&emsp;「军训条件是差了点儿，你凑合几天，回去我请你吃大餐好不好？」  
&emsp;&emsp;杜笑笑一点儿面子也不给，「吃不下，我要开小灶。」  
&emsp;&emsp;班长苦笑，「这是军营，哪有小灶？」  
&emsp;&emsp;这时候，几个兵哥哥端着餐盒从旁边经过。  
&emsp;&emsp;杜笑笑目光一转，「怎么没有小灶？我要吃那个！」  
&emsp;&emsp;我没忍住，噗嗤笑出声了。  
&emsp;&emsp;杜笑笑一瞪眼，「你乐什么？」  
&emsp;&emsp;「那个你不能吃。」  
&emsp;&emsp;杜笑笑一掐腰，「我就要吃，老娘有钱。」  
&emsp;&emsp;「那是给警犬吃的。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我干饭干地差不多了，杜笑笑还没动。  
&emsp;&emsp;于是，我本着不浪费的原则，「你饭还吃不吃？不吃给我。」  
&emsp;&emsp;杜笑笑一瞪眼，一把把餐盘呼噜到垃圾桶里了。  
&emsp;&emsp;「我就是不吃，也不让你吃。」  
&emsp;&emsp;我当时就急了，不带这么霍霍粮食的。  
&emsp;&emsp;「杜笑笑。你是有病吗？糟蹋粮食？」  
&emsp;&emsp;她反唇相讥，「我有钱，怎么了？多少钱我赔就完了。」  
&emsp;&emsp;好了，这下我们成焦点人物了。  
&emsp;&emsp;没等班长调节，教官已经面容冷峻地走了过来……  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;一看教官走过来，杜笑笑开始了她作死的表演。  
&emsp;&emsp;「教官，你快管管这个人，我肠胃不好，这个饭吃不下。」  
&emsp;&emsp;我爸以前当过兵，我太了解她的下场是什么了，抱着胳膊坐等看戏。  
&emsp;&emsp;教官面无表情，「军营里杜绝浪费，吃多少打多少不知道吗？」  
&emsp;&emsp;杜笑笑吓的一哆嗦，还不知死活地撒娇。  
&emsp;&emsp;「教官，我这次知道了。」  
&emsp;&emsp;班长护花心切，在旁边跟着打哈哈。  
&emsp;&emsp;「教官，我们保证没有下次。」  
&emsp;&emsp;教官冷哼了一声，「一粥一饭当思来之不易，怎么倒掉的，就怎么给我吃掉！」  
&emsp;&emsp;杜笑笑花容失色，牙齿打颤。  
&emsp;&emsp;「你……不会来真的吧？」  
&emsp;&emsp;教官没搭理她，弯腰抓起剩饭，当场吃掉了。  
&emsp;&emsp;食堂里顿时陷入了沉默。  
&emsp;&emsp;他没说话，但用实际行动，给我们打了个样儿。  
&emsp;&emsp;教官冷冷地瞪着她，杜笑笑脸都吓白了。  
&emsp;&emsp;「你是把剩下的饭吃掉？还是跑步五公里？」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;烈日炎炎，杜笑笑饿着肚子在大太阳底下练跑步。  
&emsp;&emsp;本来都快跑完了，班长怜香惜玉，看差不多了就凑了过去。  
&emsp;&emsp;「笑笑，差不多就得了，反正也没人知道。」  
&emsp;&emsp;杜笑笑蔫头耷脑刚停下，一个威严地声音从大喇叭里响起。  
&emsp;&emsp;「作弊？俩人都再跑五公里。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;杜笑笑哪吃过这种苦，等跑完人都快 yue 了。  
&emsp;&emsp;他俩搀扶着往食堂走，但被我拦住了。  
&emsp;&emsp;「你们干嘛去？」  
&emsp;&emsp;杜笑笑有气无力地白了我一眼，「吃饭啊！干嘛！」  
&emsp;&emsp;我看了一眼时间，「吃饭点儿早过了，食堂已经关了。」  
&emsp;&emsp;他俩傻眼了，「可我们还没吃饭呢！」  
&emsp;&emsp;教官此时神兵天降。  
&emsp;&emsp;「下午加练开始，五公里准备，立刻！马上！现在开始！！！」  
&emsp;&emsp;俩孩子差点儿坐地上……  
&emsp;&emsp;一天暴晒下来，我们都牛奶变咖啡了，杜笑笑躺在床上，气若游丝。  
&emsp;&emsp;这孩子可能是饿的。  
&emsp;&emsp;一天就晚上一顿饭，训练量还比谁都大。  
&emsp;&emsp;我有点不忍心，熄灯以后，偷偷塞给她一个饭盒。  
&emsp;&emsp;「饿了就赶紧吃！」  
&emsp;&emsp;黑夜里传来一声微弱地冷哼。  
&emsp;&emsp;「你有这么好心？」  
&emsp;&emsp;「不吃算了。」  
&emsp;&emsp;我作势要抢，她死死护在怀里。  
&emsp;&emsp;好嘛！  
&emsp;&emsp;嘴上说不要，身体很诚实。  
&emsp;&emsp;她吃了几口，小声问我，「这饭你哪来的？」  
&emsp;&emsp;「就你中午倒的啊！」  
&emsp;&emsp;「教官要吃完，我给拦住了，我说我们吃。」  
&emsp;&emsp;「就求他给个饭盒装起来了，这不怕你饿。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;杜笑笑作势要 yue，我赶紧拦住她。  
&emsp;&emsp;「千万别吐，要不你怎么吐的，还得怎么吃回去。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我也是好意，但杜笑笑更恨我了。  
&emsp;&emsp;每天训练累死累活，就那点儿休息时间，她还拉帮结派，排挤我。  
&emsp;&emsp;只要一有时间，她就凡尔赛。  
&emsp;&emsp;今天训练完，她合理利用熄灯前这段时间，努力凡尔赛。  
&emsp;&emsp;「哎，这些天真累死了，我又看上一个包，回去得安排下，好好奖励一下自己。」  
&emsp;&emsp;她天天显摆，确实形成了一个小团伙。  
&emsp;&emsp;这帮狗腿顿时凑了过来，「什么包啊？让我展一眼。」  
&emsp;&emsp;「哇塞！这可是经典款！好贵的！」  
&emsp;&emsp;杜笑笑虚荣心得到满足，「其实也没多少钱啦！本来我还犹豫呢！既然你们都说好看，那我就下单了。」  
&emsp;&emsp;「下单下单，这会儿买，军训完也能收到了。」  
&emsp;&emsp;「到了让我们开开眼。」  
&emsp;&emsp;一群人七嘴八舌，杜笑笑下完单，对着手机讲起了语音。  
&emsp;&emsp;「这个包麻烦帮我包好一点儿，一定要准时送到哦！」  
&emsp;&emsp;她说完以后，我手机忽然震动了一下。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;一看手机，敢情是我家系统后台发来消息。  
&emsp;&emsp;我爸平时不太会玩高科技，他怕落单，让我把手机也绑定了后台。  
&emsp;&emsp;一进后台，那头像和杜笑笑大差不差。  
&emsp;&emsp;杜笑笑刚发完语音，我就把手机公放打开了。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;宿舍里顿时鸦雀无声。  
&emsp;&emsp;她和这帮小伙伴，面面相觑。  
&emsp;&emsp;我美滋滋地把玩着手机。  
&emsp;&emsp;「什么几万块！我们家卖二手包，几千就出了。」  
&emsp;&emsp;杜笑笑眼睛都快喷出火了，我笑地更欢畅。  
&emsp;&emsp;「还有你背来这个包，也是我家买的二手货。」  
&emsp;&emsp;她牙齿打颤，「你，你胡说！」  
&emsp;&emsp;我笑了，把手机贴她脑门子上。  
&emsp;&emsp;「那用不用我给你看看后台消费记录？」  
&emsp;&emsp;「你还是我家老客户呢！以后多支持哦！」  
&emsp;&emsp;铁证如山，杜笑笑根本无法反驳。  
&emsp;&emsp;她伪名媛的身份一揭穿，她那群小伙伴，看她的眼神逐渐发生了变化，  
&emsp;&emsp;杜笑笑这方面反应特别快，极力为自己找补。  
&emsp;&emsp;「我这是低调懂不？我开的起宾利，能买不起包吗？」  
&emsp;&emsp;我根本不给她回血的机会，一扬手机。  
&emsp;&emsp;「对不起！你这车也是从我们家租的！」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;杜笑笑伪名媛的人设彻底崩了，小伙伴也不和她玩了。  
&emsp;&emsp;我以为这样她就会收敛点儿，没想到更嚣张了，处处和我作对。  
&emsp;&emsp;今天训练完，班长这条大舔狗又流窜到了我们女生队伍里。  
&emsp;&emsp;「笑笑，渴了吧！喝点儿水。」  
&emsp;&emsp;杜笑笑用帽子扇风。  
&emsp;&emsp;班长看她一头蓝黑秀发，忍不住花式夸赞。  
&emsp;&emsp;「笑笑，你这个发色太适合你了……」  
&emsp;&emsp;杜笑笑小嘴一撇，「那是。」  
&emsp;&emsp;班长还想再接再厉，这时候教官回来了，开始继续训练。  
&emsp;&emsp;训练前，教官又把我拎出来，一通表扬。  
&emsp;&emsp;才练了三天，咱就成了队伍的正面典型。  
&emsp;&emsp;没办法，这都得谢谢我爸用心良苦。  
&emsp;&emsp;他老人家高瞻远瞩，怕我吃不了苦给他丢人，提前半个月开启地狱模式。  
&emsp;&emsp;教官夸完我，话锋一转。  
&emsp;&emsp;「接下来这个项目，先让李嘉同学给大家演示一下标准动作……」  
&emsp;&emsp;「报告！」  
&emsp;&emsp;教官话没说完，就被杜笑笑打断了。  
&emsp;&emsp;」讲！」  
&emsp;&emsp;「教官同志！我也可以给大家演示标准动作。」  
&emsp;&emsp;教官表情十分复杂，「你确定？」  
&emsp;&emsp;「确定！」她中气十足。  
&emsp;&emsp;教官点点头，「好吧！那你和李嘉同学，一起给大家演示。」  
&emsp;&emsp;她挑衅般地瞅了我一眼。  
&emsp;&emsp;教官喊到我俩名字，我俩一起出列。  
&emsp;&emsp;「接下来，每人五十个标准俯卧撑，准备！」  
&emsp;&emsp;杜笑笑：「……」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;教官要求要标准，杜笑笑给整了个「蜻蜓点水」版。  
&emsp;&emsp;就这样，她人都差点没了。  
&emsp;&emsp;教官脸色难看至极，杜笑笑不肯认输。  
&emsp;&emsp;「报告教官！这不是我强项！」  
&emsp;&emsp;教官很费解，「所以呢？」  
&emsp;&emsp;「所以……我要求和她比……」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;杜笑笑挺胸抬头，大声回答：「我要和她比站军姿！」  
&emsp;&emsp;这个作死的玩意。  
&emsp;&emsp;教官看了我一眼。  
&emsp;&emsp;我笑了，也不是不行。  
&emsp;&emsp;今天风和日丽，万里无云。  
&emsp;&emsp;这么好的天气，就适合站军姿！  
&emsp;&emsp;教官又看向杜笑笑，「你想怎么比？」  
&emsp;&emsp;杜笑笑扁平化的胸脯一挺，「我们就比看谁站的时间长，看谁先认输。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「输了的人怎么办？」  
&emsp;&emsp;杜笑笑眼珠一转，「输的人给对方洗一礼拜苦茶子。」  
&emsp;&emsp;嗨！早知道还有这福利，就多带几条了。  
&emsp;&emsp;教官把队伍拉到阴凉地，看着我俩站军姿。  
&emsp;&emsp;说实话，她站军姿倒是有模有样，有点出乎我的意料。  
&emsp;&emsp;直挺挺站了一个小时，竟然难分高下。  
&emsp;&emsp;局面正焦灼着，我忽然感觉，好像什么东西掉在了鞋子上……  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;豆大的雨滴不断落下，很快就越下越大。  
&emsp;&emsp;一下雨，教官鼓励我们继续。  
&emsp;&emsp;然后雷厉风行，带着非战斗人员迅速撤离。  
&emsp;&emsp;我俩像电线杆子似的，在雨里杵着，一动不动。  
&emsp;&emsp;很快，整个宿舍楼阳台上趴满了人，围观我俩站军姿  
&emsp;&emsp;雨越下越大，杜笑笑很快就受不了，大声冲我喊。  
&emsp;&emsp;「要不到此为止？」  
&emsp;&emsp;那不行！正对面窗户里，一个小哥哥正看着我呢！  
&emsp;&emsp;小哥哥越帅，我军姿站的就越好。  
&emsp;&emsp;「行啊！你先认输！」  
&emsp;&emsp;「不可能！」  
&emsp;&emsp;可惜这份骨气没坚持多久，她就大声喊。  
&emsp;&emsp;「我坚持不住了，我认输。」  
&emsp;&emsp;教官拿着大喇叭喊：「再坚持坚持！」  
&emsp;&emsp;杜笑笑吱哇乱叫，「真不行了，我这双眼皮刚割的，不能沾水！」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我们俩落汤鸡似的回到宿舍，辅导员和小伙伴递上毛巾和热水。  
&emsp;&emsp;擦着擦着，我发现一地蓝钢笔水。  
&emsp;&emsp;再一抬头，好家伙！  
&emsp;&emsp;杜笑笑蓝汪汪的头发掉色了。  
&emsp;&emsp;原来很有范，现在很要饭。  
&emsp;&emsp;杜笑笑脸丢大了，看我地眼神直冒火。  
&emsp;&emsp;我呵呵一笑，「还记得咱们的约定吗？输了的人，可要给对方洗苦茶子哦！」  
&emsp;&emsp;杜笑笑咬牙切齿，」你别得意！有你哭的时候！」  
&emsp;&emsp;我反手甩给她一条苦茶子，「哭之前，先把这个洗了。」  
&emsp;&emsp;杜笑笑承包了一个礼拜洗苦茶子的工作，那我肯定不能让她闲着。  
&emsp;&emsp;我上午换一条，下午换一条，没有困难制造困难也要上。  
&emsp;&emsp;当天晚上，大家洗漱的时候，都会看到杜笑笑咬牙切齿，满脸通红地手搓苦茶子。  
&emsp;&emsp;今天晚上，我可能肉吃少了，肚子难受地不行。  
&emsp;&emsp;我捂着肚子往厕所冲，杜笑笑瞥了我一眼，幸灾乐祸。  
&emsp;&emsp;这里是公共洗漱，厕所和洗漱一体化。  
&emsp;&emsp;厕所里满编，外面还排队。  
&emsp;&emsp;这时空出来一个门，排我前面的小满和我关系不错。  
&emsp;&emsp;她看我快憋不住了，发扬风格，「你先去吧！」  
&emsp;&emsp;小细节，大文明！  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼杜笑笑，「没事，我可以忍！」  
&emsp;&emsp;小满说话很委婉，「我看你都快出来了。」  
&emsp;&emsp;我笑笑，「拉裤子都没事，反正有人要给我洗苦茶子。」  
&emsp;&emsp;杜笑笑吓地一哆嗦……  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;经过「治疗」，杜笑笑明显老实多了。  
&emsp;&emsp;可能是不太好意思，下雨第二天，她就以感冒为名义请假了。  
&emsp;&emsp;班长找我替她求情，「你看笑笑都病了，那啥就让别让她洗了吧！」  
&emsp;&emsp;我很理解，点点头，「也是，都病了，现在需要休息。」  
&emsp;&emsp;班长脸色一缓，「还是你通情达理。」  
&emsp;&emsp;「没事，先攒着，等好了一块洗也行。」  
&emsp;&emsp;班长脸色一变。  
&emsp;&emsp;「李嘉，你被太过分了！你应该把心思放在正面竞争上，而不是折腾自己同学。」  
&emsp;&emsp;我冷笑了几声，「说到竞争，班长你还是好好准备明天的内务比赛吧！」  
&emsp;&emsp;为了明天的内务大赛，我们天天练叠豆腐块。  
&emsp;&emsp;第二天整理完内务，除了感冒没好的杜笑笑，其他人都出去训练了。  
&emsp;&emsp;军训进行时，内务比拼中。  
&emsp;&emsp;我上午训练的时候，老师和教官已经对各个宿舍进行了突击检查，打分。  
&emsp;&emsp;等我们干完饭回来，她们刚好突击我们宿舍。  
&emsp;&emsp;这次内部比拼，我很有信心。  
&emsp;&emsp;结果辅导员看着我，眉头紧皱。  
&emsp;&emsp;「李嘉你怎么回事？」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;「内务整理地也太差了，拉咱们班的分。」  
&emsp;&emsp;不能吧！  
&emsp;&emsp;咱可号称内务小能手，这次内务比赛，辅导员对我期待很高。  
&emsp;&emsp;她目光一转，落在杜笑笑脸上，语气也柔和了许多。  
&emsp;&emsp;「倒是杜笑笑同学，这次表现很好。」  
&emsp;&emsp;说罢，她和教官就走了。  
&emsp;&emsp;只留下一脸愕然的我，和满面春风的杜笑笑。  
&emsp;&emsp;杜笑笑挑衅似的看了我一眼，「李嘉同学，这次你表现地可不好哦！」  
&emsp;&emsp;我下意识瞥了一眼床铺。  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;早晨还整整齐齐地「豆腐块」，怎么像化了似的，软踏踏的？  
&emsp;&emsp;再看杜笑笑的被子，有棱有角，整整齐齐。  
&emsp;&emsp;我顿时明白了怎么回事。  
&emsp;&emsp;「你可真卑鄙啊！居然敢换被子！」  
&emsp;&emsp;杜笑笑不以为耻，反以为荣。  
&emsp;&emsp;「你有证据吗？有证据就去找辅导员和教官打报告呗！」  
&emsp;&emsp;我懒得理她，「苦茶子洗完了吗？没有还不赶紧去！」  
&emsp;&emsp;杜笑笑终于扳回一局，连洗苦茶子，都格外有朝气。  
&emsp;&emsp;「哼！我看你还能嚣张到什么时候！」  
&emsp;&emsp;我冷笑，「那咱们走着瞧！」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;杜笑笑不仅把我俩被子掉包，还到处拉踩我，说我拖班级后腿。  
&emsp;&emsp;弄的很多人看我就火大。  
&emsp;&emsp;今天训练完休息，我从厕所出来，她们七八个人围成一堆，冲我指指点点。  
&emsp;&emsp;杜笑笑率先发难，「李嘉，今天晚上内务比赛就要出结果了，咱们班要是因为你分低，你可就是罪人了。」  
&emsp;&emsp;瞧给你狂的！  
&emsp;&emsp;宿舍里很多人被她带了节奏，虽然没说什么，可看我小眼神都不是那么友善。  
&emsp;&emsp;拉踩完我，开始往自己脸上贴金。  
&emsp;&emsp;「不过嘛……那天辅导员说我内务不错，应该能把你丢掉的分数找回来。」  
&emsp;&emsp;紧接着响起一片附和声。  
&emsp;&emsp;「还好有你，要不然咱们班倒数，就完蛋了。」  
&emsp;&emsp;「是啊！笑笑好厉害，平时真看不出，内务这么好。」  
&emsp;&emsp;杜笑笑有点飘。  
&emsp;&emsp;「哎……我平时就随便叠叠，但内务比赛，我肯定要上心了，拿出自己的真实实力。」  
&emsp;&emsp;看我不想理她，她得劲儿了。  
&emsp;&emsp;「李嘉，你说句话啊！别老愁眉苦脸的！」  
&emsp;&emsp;我看不了她这个嚣张劲儿，直接祭出杀手锏。  
&emsp;&emsp;「刚才没忍住，拉苦茶子里了。晚上辛苦你了啊！」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;和她多说一句话，我都觉得是浪费唾沫星子。  
&emsp;&emsp;她这么嚣张，我一点儿都不生气。  
&emsp;&emsp;因为一个计划，已经在我脑海里成型了……  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;今晚没有加练，教官把我们所有人带到操场集合。  
&emsp;&emsp;宣布内务比赛考核成绩。  
&emsp;&emsp;杜笑笑的努力没有白费，我们班成绩倒数第一。  
&emsp;&emsp;无他，就因为我的内务实在太拉了。  
&emsp;&emsp;倒数第一不光是口头批评，还有实质鼓励。  
&emsp;&emsp;于是，我个人代表集体，上台领取代表倒数第一的黑旗。  
&emsp;&emsp;教官话锋一转，「除了集体荣誉，咱们还评选出了个人内务标兵。」  
&emsp;&emsp;「那就是……」  
&emsp;&emsp;「杜笑笑同学！」  
&emsp;&emsp;掌声如雷，杜笑笑雄赳赳上台领奖。  
&emsp;&emsp;她手握奖杯，得意地瞥了我一眼。  
&emsp;&emsp;辅导员上台，合影之前，上台之前，象征性地问了大家一句：  
&emsp;&emsp;「有谁有什么想说的吗？」  
&emsp;&emsp;我的手从她背后举起。  
&emsp;&emsp;「辅导员，我有！」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;辅导员不想理我，但当着这么多同学，她黑着脸点点头。  
&emsp;&emsp;杜笑笑脸上一僵，眼睛都快喷出火了。  
&emsp;&emsp;辅导员把舞台交给我，「李嘉同学可能想表个态，那就说说吧！」  
&emsp;&emsp;我盯着杜笑笑的眼睛，一字一句地说：  
&emsp;&emsp;「其实，检查时我的被褥被杜笑笑调包了。」  
&emsp;&emsp;全场一片哗然。  
&emsp;&emsp;教官吼了一嗓子，这才安静下来。  
&emsp;&emsp;杜笑笑脸色大变，「不是！大家别听她胡说！」  
&emsp;&emsp;我冷哼了一声，「是不是，咱们俩当场叠一个豆腐块，不就知道我是不是胡说了吗？」  
&emsp;&emsp;杜笑笑眼中闪过一丝慌乱，没接茬。  
&emsp;&emsp;她不接话，结果班长第一个站出来声援。  
&emsp;&emsp;「笑笑，和她比，不要给她留面子！」  
&emsp;&emsp;杜笑笑：「……」  
&emsp;&emsp;辅导员疑惑地看了她一眼，「笑笑，你怎么不说话？」  
&emsp;&emsp;杜笑笑硬梗着脖子，「结果都出来了，还有什么可比的？」  
&emsp;&emsp;辅导员点点头，「你说的也是。」  
&emsp;&emsp;杜笑笑松了口气。  
&emsp;&emsp;她扭头对班长说：「去拿两被子！」  
&emsp;&emsp;班长答了声收到，火速抱着两被窝出现在我们面前。  
&emsp;&emsp;他狠狠瞪了我一眼，「叫你狂！」  
&emsp;&emsp;放下被子，他又朝杜笑笑露出舔狗般的笑容。  
&emsp;&emsp;「笑笑加油！我相信你！」  
&emsp;&emsp;然而，他的笑笑并不想搭理他。  
&emsp;&emsp;我俩当着全体教官，同学开始内务大比拼。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;「豆腐块」被我拆了叠，叠了拆三回，杜笑笑都没叠好。  
&emsp;&emsp;规定时间到了，她叠的就像豆腐吐了一样。  
&emsp;&emsp;不忍直视。  
&emsp;&emsp;比赛一点悬念没有，我当场完胜。  
&emsp;&emsp;辅导员快气疯了，当场一顿疯狂输出。  
&emsp;&emsp;杜笑笑头都抬不起来了。  
&emsp;&emsp;毕竟家丑不可外扬，我朝辅导员疯狂眨眼，差不多行了。  
&emsp;&emsp;辅导员看向我，「李嘉同学，还有什么要说的吗？」  
&emsp;&emsp;我点点头，「我和杜笑笑，是不是应该把手里的旗子换一换？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;杜笑笑这么干，显然犯了众怒。  
&emsp;&emsp;一宿舍的小伙伴，都不和她玩了。  
&emsp;&emsp;我以为她会收敛点儿锋芒，没想到，很快她就又整出新的幺蛾子了。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;第二天训练依旧。  
&emsp;&emsp;她扭扭捏捏走到教官面前，嗲里嗲气地说：「教官，我那个来了，想申请不训练。」  
&emsp;&emsp;教官很通情达理，「好吧！那你去找辅导员说吧！」  
&emsp;&emsp;军训很人性化，就让她回宿舍休息了。  
&emsp;&emsp;好好歇着也不行，我们顶着大太阳踢正步，她趴窗户上一边吃零食，一边看我们被虐。  
&emsp;&emsp;好死不死，晚上洗漱的时候，又碰上了她。  
&emsp;&emsp;她笑嘻嘻地瞥了我一眼，「大太阳底下暴晒的感觉怎么样？你看你都黑了。」  
&emsp;&emsp;我反唇相讥，「你没黑，但也没瘦。」  
&emsp;&emsp;「你！」  
&emsp;&emsp;深呼吸！  
&emsp;&emsp;她很嚣张地笑了几声，  
&emsp;&emsp;「对了，差点忘了和你说。」  
&emsp;&emsp;「今天班长找我了，让我参加军训晚会的彩排呢！」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;「我就不用像你们一样，每天去大太阳底下晒着了。」  
&emsp;&emsp;我懒得理她，把刚打好的热水壶递给她。  
&emsp;&emsp;她没领会精神，「嘻嘻，你也想去吗？求我啊！求我就不用训练了。」  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，「我是寻思着，你来那个了，洗苦茶子碰凉水不方便。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;班长为了迎合杜笑笑，也是煞费苦心。  
&emsp;&emsp;可仅过了一天，我就听见她和班长在楼道里窃窃私语。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;当时，我打完水路过，班长的声音忽然从楼道里响了起来。  
&emsp;&emsp;「笑笑，全班就这么一个名额，我给你推荐了，你不能这么对我！」  
&emsp;&emsp;我一愣，耳朵顿时支棱起来了。  
&emsp;&emsp;杜笑笑嗲嗲地声音传来。  
&emsp;&emsp;「班长，这可是你自愿推荐我的。」  
&emsp;&emsp;「可……本来人家点名要的是李嘉。」  
&emsp;&emsp;我一愣，怎么还有我事？  
&emsp;&emsp;杜笑笑哼了一声。  
&emsp;&emsp;「就她跳舞那德行，也配和陈学长一起上台表演？」  
&emsp;&emsp;她说的是陈学长，是我们学生会主席，陈和风，军训他也跟着来了。  
&emsp;&emsp;「班长，我知道你对我好！」  
&emsp;&emsp;「但我告诉你啊！我喜欢的是陈和风。」  
&emsp;&emsp;「我们训练的时候，你可千万别老跑过来啊！他今天问我来着，你是不是我男朋友。」  
&emsp;&emsp;班长不甘心，「可是……」  
&emsp;&emsp;杜笑笑不耐烦地打断他。  
&emsp;&emsp;「没有可是！记住哦班长！」  
&emsp;&emsp;后面我没再听，他们俩的事，我不感兴趣。  
&emsp;&emsp;但抢我的位置，我可不能容她。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;还没等我发难，当天晚上，宿舍其他小伙伴，就先找上她了。  
&emsp;&emsp;「杜笑笑，你什么意思？军训晚会你早就答应了，参加咱们班舞蹈，怎么跑学生会去了？」  
&emsp;&emsp;「你跑路了，咱们班跳舞缺个人，怎么办？」  
&emsp;&emsp;杜笑笑不慌不忙剪手指甲，「那就再找个人呗！」  
&emsp;&emsp;「哪有你说的这么容易，宿舍会跳舞的就这么几个！」  
&emsp;&emsp;「还三天就演出了！你让我们上哪找人？」  
&emsp;&emsp;杜笑笑抬头看见我拎着水壶站在门口，勾唇一笑。  
&emsp;&emsp;「不行让李嘉上呗！我和她以前一高中，她跳舞可棒了。」  
&emsp;&emsp;我谢谢你啊！  
&emsp;&emsp;高中三年，她就看过我跳舞一次。  
&emsp;&emsp;在那之前就没跳过舞，别人跳舞是动如脱兔，我是动如癫痫。  
&emsp;&emsp;不过，后来因为这事，我确实报了舞蹈班。  
&emsp;&emsp;群众纷纷看向我，小满忍不住问我：「李嘉，你会跳舞？」  
&emsp;&emsp;「没别人了吗？」  
&emsp;&emsp;小满摇头，「没了。」  
&emsp;&emsp;杜笑笑在一旁阴阳怪气，「李嘉可以的，大家要相信她。」  
&emsp;&emsp;大家纷纷看向我，小满个人代表集体。  
&emsp;&emsp;「要不你试试？」  
&emsp;&emsp;「也不是不行！」  
&emsp;&emsp;杜笑笑一听我答应了，又开始阴阳怪气。  
&emsp;&emsp;「呦，跳舞这么烂，也敢参加！勇气可嘉！」  
&emsp;&emsp;我冷笑了几声，「谁让你用我指甲刀了？还我！」  
&emsp;&emsp;杜笑笑故意和我作对，「我就不给！我就用就用！怎么了？！」  
&emsp;&emsp;我笑了，「用就用吧！反正我刚剪完脚指甲！」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;除了白天正常训练，晚上我又多了份艰巨任务。  
&emsp;&emsp;跳舞！  
&emsp;&emsp;本来大家对我没抱希望，结果排练的时候，所有人都惊了。  
&emsp;&emsp;「嘉嘉，你跳舞这么好！」  
&emsp;&emsp;「真没想到，深藏不漏啊！」  
&emsp;&emsp;「对啊！有你我们就放心了。」  
&emsp;&emsp;大家围着我叽叽喳喳，这时候杜笑笑带着陈和风来了。  
&emsp;&emsp;「呦，李嘉还真参加了，我带着陈学长来参观参观你们排练。」  
&emsp;&emsp;她一脸幸灾乐祸，大家眼睛里都快喷火了。  
&emsp;&emsp;杜笑笑毫不在意，「你们继续哈！我们就在旁边看着，不打扰你们。」  
&emsp;&emsp;我安抚大家：「那行吧！咱们练咱们的。」  
&emsp;&emsp;我们该怎么练怎么练，杜笑笑抱着胳膊，笑嘻嘻地看着我们。  
&emsp;&emsp;但很快，她就笑不出来了。  
&emsp;&emsp;整支舞跳完，杜笑笑脸色难看地不行，陈和风的表情则有点耐人寻味。  
&emsp;&emsp;杜笑笑脸色不大好，「你……你什么时候跳舞这么厉害了？」  
&emsp;&emsp;我没搭理她，刚要走，陈和风忽然拦住我。  
&emsp;&emsp;「有没有兴趣来学校文艺部？」  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;杜笑笑大惊失色，「学长，你没开玩笑吧？」  
&emsp;&emsp;陈和风笑着对她说：  
&emsp;&emsp;「笑笑，这次多谢你了，我才能找到了舞蹈 C 位的最佳人选。」  
&emsp;&emsp;杜笑笑：「……」  
&emsp;&emsp;他转过头，目光狂热地看着我。  
&emsp;&emsp;「我在某红薯上看过你跳舞的视频，但你们班长说你参加不了，所以推荐的笑笑。」  
&emsp;&emsp;我一愣，敢情是这么回事。  
&emsp;&emsp;「你舞跳的非常好，我现在邀请你加入学校文艺部，在这次晚会上替文艺部演出，你有兴趣吗？」  
&emsp;&emsp;他这么一说，大家顿时安静下来了。  
&emsp;&emsp;舍友们目光复杂地看着我，她们心情我明白。  
&emsp;&emsp;她们既希望我露脸，又舍不得我离开，要不我们班跳舞又少个人。  
&emsp;&emsp;我想了想，「如果我去文艺部，是不是就不能和现在同学一起跳了？」  
&emsp;&emsp;陈和风淡淡一笑，「那是肯定的。」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「那我就不去了。」  
&emsp;&emsp;杜笑笑失声尖叫。  
&emsp;&emsp;「李嘉你疯了吗？进文艺部的机会你不要！和这帮土包子一起跳，有什么用！」  
&emsp;&emsp;回答她的，是大家愤怒的眼神。  
&emsp;&emsp;陈和风也有些意外，「你想清楚了？」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;「学生会主席亲自邀请的机会固然很好，但我更想和我的同学一起参加这场演出。」  
&emsp;&emsp;陈和风笑了笑，「好吧！我尊重你的意愿。」  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;虽然拒绝了陈和风，但我们班却空前团结。  
&emsp;&emsp;因为排练，我们晚上不用加操，把时间都用在了排练上。  
&emsp;&emsp;白天踢正步，晚上还要排练，训练强度这么大，但没一个人喊累。  
&emsp;&emsp;而且我和杜笑笑的风评，发生了天翻地覆的变化。  
&emsp;&emsp;杜笑笑狠狠摆了全体女生一道，在宿舍里已经人人喊打了。  
&emsp;&emsp;晚会开始前一晚，我们兴高采烈地讨论着明天演出。  
&emsp;&emsp;这位小作精，看没人搭理她，又开始阴阳怪气。  
&emsp;&emsp;「切……一个班级舞蹈，有什么的！」  
&emsp;&emsp;同志们顿时不爱听了，有人忍不住怼她。  
&emsp;&emsp;「年级舞蹈怎么了？」  
&emsp;&emsp;杜笑笑不屑一笑，「我参加的可是文艺部出的节目，文艺部你们知道吧！」  
&emsp;&emsp;「那可不是谁都能上的！据我所知，新生能参加文艺部节目的，就我一个人。」  
&emsp;&emsp;我冷笑了几声，「但你好像也不是 C 位吧？有什么可牛的！」  
&emsp;&emsp;杜笑笑脸上有点儿挂不住。  
&emsp;&emsp;「你懂什么！我虽然不是 C 位，但位置也很重要。」  
&emsp;&emsp;「那你演什么？」  
&emsp;&emsp;话音刚落，一个学姐敲门走了进来。  
&emsp;&emsp;「杜笑笑在吗？我来给你送明天演出道具。」  
&emsp;&emsp;她迈着小碎步迎上去。  
&emsp;&emsp;「学姐我在呢！」  
&emsp;&emsp;「这是明天演出服,千万记得带着啊！」  
&emsp;&emsp;学姐扔给她一套造型奇特的绿色服装。  
&emsp;&emsp;杜笑笑一愣，「学姐，怎么让我穿成这样？」  
&emsp;&emsp;「哦，嗨！忘了和你说了，之前呢……」  
&emsp;&emsp;「你顶替的那姑娘回来了，你就辛苦一下，演一棵树。」  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;宿舍里顿时笑出了猪叫声，杜笑笑脸色翠绿翠绿的。  
&emsp;&emsp;等学姐走了以后，她拉着小满的手赶紧问：  
&emsp;&emsp;「咱们班节目还有名额吗？我觉得和大家一起表演也很好。」  
&emsp;&emsp;小满根本不给她脸，「对不起亲爱的，咱们班节目满员了，你连演一棵树的机会都没了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「也不能这么说，其实也不是完全没有合适的位置。」  
&emsp;&emsp;杜笑笑眼睛一亮。  
&emsp;&emsp;看的我的眼神，格外热情呢！  
&emsp;&emsp;「什么位置？」  
&emsp;&emsp;「气氛组啊！你得在下面给我们加油！」  
&emsp;&emsp;「李嘉！！！」  
&emsp;&emsp;杜笑笑恨不得扑过来咬我几口，但我轻飘飘一句话，她就萎靡了。  
&emsp;&emsp;「今天份苦茶子 KPI 完成了吗？」  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;军训晚会开始了。  
&emsp;&emsp;我们班第一个上台表演，每个人都很卖力，这几天的辛苦没有白费，博了一个满堂彩。  
&emsp;&emsp;当然，杜笑笑大树演的也很不错。  
&emsp;&emsp;她一出场，全体女生就给她鼓掌，集体喊她名字加油打气。  
&emsp;&emsp;台上这几位也很郁闷，妥妥的主角光环，愣让一棵树给抢走了。  
&emsp;&emsp;晚会结束，还要评选。  
&emsp;&emsp;我们宿舍虽然没拿到最佳团体奖，但最佳表演个人，落到了咱脑袋上。  
&emsp;&emsp;好死不死，颁奖嘉宾，居然是我们班长。  
&emsp;&emsp;我笑盈盈地看着他，「这个奖杯，你本来会是杜笑笑的吧？」  
&emsp;&emsp;他抿着嘴没说话。  
&emsp;&emsp;「你以为给她抢了我的位置，她就行了？拜托！这个世界靠实力的！」  
&emsp;&emsp;班长脸色顿时难看到了极点。  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;军训结束，依依不舍地离开军营。  
&emsp;&emsp;我家那辆大宾利就停在门口。  
&emsp;&emsp;我们一出来，我爸就从车里下来了。  
&emsp;&emsp;「姑娘，我接你来了！拉风吧！哈哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;在众人调笑地目光中，杜笑笑脸都快扎地底下去了。  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;我拒绝了大宾利，然后和同学们一起坐大巴回去的。  
&emsp;&emsp;除了班长和杜笑笑，一路上其他人有说有笑。  
&emsp;&emsp;我一直觉得，家庭条件只是一个出厂背景。  
&emsp;&emsp;虽然每个同学的家庭背景并不相通。  
&emsp;&emsp;但它只是一个人，人生的起点，而非重点……  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ5034ETOZzy0ONU3BL9  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2347  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection