# 冬日爱恋  
## 出自专栏: 《独家热恋：你是我年少的心动和欢喜》  
&emsp;&emsp;去医院拔智齿，医生是个帅哥，还有点眼熟。  
&emsp;&emsp;「疼吗？」  
&emsp;&emsp;麻药打进来，我强忍着：「不疼。」  
&emsp;&emsp;他看我一眼，声调散漫：「对前男友嘴硬可以，但对医生，没那个必要。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;听到这道熟悉的低沉清冷的嗓音，我脑子一空。  
&emsp;&emsp;沈翊安？  
&emsp;&emsp;无影灯闪眼睛，我忍着疼偏头看去，就看见男人清冷深邃的眉眼。  
&emsp;&emsp;尽管带着口罩，依旧难掩帅气。  
&emsp;&emsp;我终于知道刚才那种似有若无的熟悉感哪里来的了。  
&emsp;&emsp;问：在牙科医院遇到前男友，是种什么体验？  
&emsp;&emsp;答：人为刀俎，我为鱼肉。  
&emsp;&emsp;我绝望闭上眼。  
&emsp;&emsp;上周，再一次经历过智齿发炎的痛苦之后，我终于下定决心来拔牙。  
&emsp;&emsp;谁知道会在这里碰见他！？  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;我刚要反驳，一只温热的手落在我下巴。  
&emsp;&emsp;一抬眼，就跌入那双深邃又清澈的眼睛。  
&emsp;&emsp;他这样专注看人的时候，便会显出几分难见的温柔来。  
&emsp;&emsp;我的心脏不争气地跳快了几分。  
&emsp;&emsp;「不舒服了随时说。」  
&emsp;&emsp;他道。  
&emsp;&emsp;我下意识点头，又忍不住分神：沈翊安本来就生得够好了，如今穿着这一身，更是莫名招人。  
&emsp;&emsp;我在那胡思乱想着，沈翊安却好像一点没受我这前女友的影响。  
&emsp;&emsp;不到半小时，手术就结束了。  
&emsp;&emsp;小护士竖起大拇指：「沈医生，今天格外顺利啊！」  
&emsp;&emsp;我咬着棉花。  
&emsp;&emsp;啧，我这前女友果然不会影响他拔刀的速度，甚至还能起到辅助作用。  
&emsp;&emsp;沈翊安淡淡应了声，好像在写什么东西。  
&emsp;&emsp;我拎着包就要跑，又被他叫住。  
&emsp;&emsp;「阮苗苗，刚才说的注意事项都记住了吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「那背一遍我听听。」  
&emsp;&emsp;「……？？？」  
&emsp;&emsp;沈翊安你是不是故意难为我！  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我肿着半边腮帮子就那么瞪着他，一瞬间仿佛又梦回高三。  
&emsp;&emsp;那时候沈翊安也总是跟我说这句——刚才讲的知识点都记住了吗？背一遍我听听。  
&emsp;&emsp;沈翊安大我四岁，我们两家是邻居。  
&emsp;&emsp;沈翊安从小就是那种标准的别人家孩子。  
&emsp;&emsp;我爸妈每次看到我成绩单的时候，都会朝着对门仰天长叹，满脸羡慕。  
&emsp;&emsp;我痛定思痛：「实在不行，我就牺牲一下我自己，把他拐回来给你们当女婿好了！」  
&emsp;&emsp;我爸妈认真思考了以后放弃了。  
&emsp;&emsp;「算了，翊安那孩子又不瞎。」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;后来高三寒假的时候，沈翊安被我爸妈请来帮我辅导数学。  
&emsp;&emsp;事实证明，出色的人哪里都出色，我都不知道一个即将面临实习的口腔医学生，是怎么做到比我这个文科生还熟悉那些教材的。  
&emsp;&emsp;哪怕后来我考上了他的大学，正式和他在一起以后，这个心理阴影也还深深将我笼罩。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;沈翊安清俊的眉眼间没有半点意外，显然早就料到我答不上来。  
&emsp;&emsp;他递过来一张纸：「都写在这上面了，回去自己注意点，别发炎了。」  
&emsp;&emsp;啊，原来他刚才在写……这个吗？  
&emsp;&emsp;我低头看过去，纸上的字迹潇洒漂亮，手指更是修长白皙……  
&emsp;&emsp;咳咳！  
&emsp;&emsp;我连忙拽回自己的目光，接了过来：「谢谢沈医生。」  
&emsp;&emsp;他顿了顿，松开手。  
&emsp;&emsp;走到房门口，我又忍不住回头看了眼。  
&emsp;&emsp;不得不承认，有些人哪怕已经很久没见过，当他出现，也还是……和其他人不一样。  
&emsp;&emsp;小护士正在收拾东西，笑着跟他说着什么：  
&emsp;&emsp;「沈医生，你这可真是太负责了，每个病人都叮嘱得这么细致。」  
&emsp;&emsp;我愣了下。  
&emsp;&emsp;沈翊安正好回头：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;我面无表情：「没有，只是觉得能遇到您这样的医生，真是我的荣幸。」  
&emsp;&emsp;说完我转身就走，结果走得太快，拐弯的时候一不小心和另一个护士小姐姐撞一起了。  
&emsp;&emsp;「对不起！您没事儿吧？」  
&emsp;&emsp;我扶着护士小姐姐，暗恼自己居然还会因为沈翊安的一句话就反应这么大。  
&emsp;&emsp;护士小姐姐笑眯眯摆手，往我后面看了眼，一脸了然：  
&emsp;&emsp;「没要到沈医生的微信啊？」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;「别在意，沈医生一直这样。自打他来我们医院，想追他的小姑娘可太多了，但没一个成功的，啧。」  
&emsp;&emsp;我极力挣扎：「我、我不是……」  
&emsp;&emsp;护士小姐姐安慰地拍拍我，摇头：  
&emsp;&emsp;「不过沈医生被前女友始乱终弃，伤得太深，不好追，小姑娘你还是换个目标吧！」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我头上缓缓冒出三个问号。  
&emsp;&emsp;我？  
&emsp;&emsp;始乱终弃？  
&emsp;&emsp;沈翊安？！  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;「分手以后，他就是这么在外面造我的谣的？」  
&emsp;&emsp;我窝在沙发里，愤愤不平和闺蜜姜媛打电话。  
&emsp;&emsp;姜媛小声哔哔：「……其实某种程度上来说也差不多吧，你先追的人家，还是你先提的分手……」  
&emsp;&emsp;「我们那是性格不合分的手！怎么能全怪我一个人？嘶——」  
&emsp;&emsp;我捂住腮帮子，麻药劲儿过去之后，是真疼啊！  
&emsp;&emsp;沈翊安这人什么都好，就是太喜欢管着我了。  
&emsp;&emsp;妥妥一爹系男友。  
&emsp;&emsp;但我这人从小就爱自由，和他闹了几次之后，我一咬牙就提出了分手。  
&emsp;&emsp;「拔智齿这么疼吗？苗苗你不要紧吧？」姜媛有点担心，「那你这周就先别回家了吧？」  
&emsp;&emsp;我眼泪汪汪。  
&emsp;&emsp;「都说好了，哪儿能不回去。没事儿，不就拔一颗牙嘛，到时候肯定好差不多了。」  
&emsp;&emsp;现实总是残酷的。  
&emsp;&emsp;第二天晚上我回到家的时候，伤口还是隐隐作痛。  
&emsp;&emsp;唯一庆幸的是腮帮子已经差不多消肿了，不仔细看瞧不出来。  
&emsp;&emsp;老爸在厨房忙活，我放下包直接就冲了过去。  
&emsp;&emsp;然而当我一眼扫过去，震惊了。  
&emsp;&emsp;「这……爸，我好不容易回来一趟，您做这些，未免也太清淡了吧？」  
&emsp;&emsp;我吃东西重油辣，可眼前这一堆饭菜，居然半根辣椒都没有！  
&emsp;&emsp;老爸围着围裙头也没回：「啊？你妈没跟你说吗？今天这一桌不是给你做的，有客人。」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;看到沈翊安出现在我家客厅的时候，我脑子还是蒙的。  
&emsp;&emsp;我妈已经欢欢喜喜迎了上去。  
&emsp;&emsp;「翊安，你可好久没来啦！」  
&emsp;&emsp;沈翊安上大学后就很少回来了，后来工作了自然更忙。  
&emsp;&emsp;不过最重要的原因是：我们偷偷谈了一年的恋爱，双方家长都不知道。  
&emsp;&emsp;分手以后，他当然更没理由过来了。  
&emsp;&emsp;沈翊安看我一眼，又很快收回视线。  
&emsp;&emsp;他爸去厨房帮我爸了，他妈则是留在客厅，和我妈一起嗑瓜子。  
&emsp;&emsp;我妈看他的眼神，简直像是在看亲儿子。  
&emsp;&emsp;「对了，听说翊安现在在 C 城口腔医院工作啦？真是厉害，不像我们家苗苗，都快毕业了，还成天就想着玩儿呢！」  
&emsp;&emsp;周阿姨叹气：「可惜就是一直不找对象，我和他爸都快愁死了！你说说他都这年纪了，再拖拖，哪儿还有小姑娘能看上他？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我心虚地直接跑去了阳台躲着，只希望能躲过这令人窒息的场景。  
&emsp;&emsp;没想到沈翊安跟了过来。  
&emsp;&emsp;「怎么样？」他抬了抬下巴，显然在问我的智齿。  
&emsp;&emsp;我无所畏惧：「挺好的，都没感觉了。」  
&emsp;&emsp;他忽然偏头笑了一声。  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;你笑什么？！  
&emsp;&emsp;他忽然走了过来，我下意识后退，小腿碰到椅子，我只能被迫停下。  
&emsp;&emsp;距离太近，呼吸可闻。  
&emsp;&emsp;他微微俯首，手指落在我的侧脸，低声道：  
&emsp;&emsp;「张嘴。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我的脸瞬间烧起来。  
&emsp;&emsp;这情景实在是像极了初吻那天。  
&emsp;&emsp;高考结束的那天晚上，我喝了不少酒，半夜跑去和沈翊安告白。  
&emsp;&emsp;「沈翊安，要不要当我男朋友？」  
&emsp;&emsp;沈翊安眯了眯眼睛：「喝了多少？」  
&emsp;&emsp;我仗着酒劲儿耍赖：  
&emsp;&emsp;「我现在很清醒。沈翊安，愿意就点头，不愿意就摇头。」  
&emsp;&emsp;他就那么静静看着我。  
&emsp;&emsp;「行吧，我知道了。」我耸耸肩，转身就要走，又被他一把拉了回去。  
&emsp;&emsp;「阮苗苗，是你先招惹我的，说话算话。」  
&emsp;&emsp;他一贯沉静的黑眸中似有星火，我有一刹那的晃神，但下一秒就顾不上这些了。  
&emsp;&emsp;——他吻了过来。  
&emsp;&emsp;我直接蒙了。  
&emsp;&emsp;虽然我的确肖想了他很久，但这一刻来临的时候，我非常没出息地宕机了。  
&emsp;&emsp;他好像笑了一声，嗓音低沉温柔，无法抗拒。  
&emsp;&emsp;「乖，张嘴。」  
&emsp;&emsp;过去的一幕与眼前的画面重叠，甚至连他身上清冷的气息，都依旧如此熟悉。  
&emsp;&emsp;「想什么呢，脸这么红？」   
&emsp;&emsp;沈翊安挑着眉，似笑非笑，  
&emsp;&emsp;「我看你伤口发炎了没有。」  
&emsp;&emsp;我猛然回神，顿时尴尬地想找个地缝钻进去。  
&emsp;&emsp;这时候退缩岂不是输完了！  
&emsp;&emsp;看就看！  
&emsp;&emsp;沈翊安静默片刻，忽然笑了声：  
&emsp;&emsp;「初吻那天也没见你这么大义凛然。」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp; 我还没来得及反驳，他又道：「还好，没发炎。」  
&emsp;&emsp;他微微垂着眼睫，我看不清他的神色，可这一刻我竟莫名感觉到他好像松了口气。  
&emsp;&emsp;我心跳了跳。  
&emsp;&emsp;「苗苗？翊安？吃饭了！」  
&emsp;&emsp;我妈在客厅喊人，似乎在往这边看。  
&emsp;&emsp;他已经松开手，不动声色退后一步。  
&emsp;&emsp;我暗暗吐了一口气，却又不知为何有点空落落。  
&emsp;&emsp;沈翊安一手插兜，跟在我后面，漫不经心：「这么心虚？」  
&emsp;&emsp;我一顿，忍不住回头瞪了他一眼，压低了声音：  
&emsp;&emsp;「能不心虚吗？毕竟我对某人可是始乱终弃了！」  
&emsp;&emsp;沈翊安一愣，而后忽然像是明白了什么，偏头笑了一声。  
&emsp;&emsp;你还笑！  
&emsp;&emsp;手机震动，我看了眼，是一个直系学弟，周川。  
&emsp;&emsp;他之前从我这里买过教材书，人也热情开朗，所以还算熟悉。  
&emsp;&emsp;他们期末成绩出来了，想请我吃个饭。  
&emsp;&emsp;我拿着手机，有点纠结怎么拒绝能显得自然一点。  
&emsp;&emsp;小男孩就是这样，心思藏不住。  
&emsp;&emsp;周川想追我，但我实在是没兴趣。  
&emsp;&emsp;略显冷淡的声音忽然传来：  
&emsp;&emsp;「怎么，你男朋友不知道你拔智齿，吃不了这些吗？」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我下意识反驳：「他不是我男朋友。」  
&emsp;&emsp;沈翊安神色淡淡：「哦，那就是未来的男朋友？」  
&emsp;&emsp;我忍不住抬高声音：「更不是！我又不喜欢他那样的。」  
&emsp;&emsp;话一出口，我又暗暗懊恼，沈翊安现在已经不是我男朋友了，怎么一问我什么，我还是乖乖回话？  
&emsp;&emsp;「苗苗？翊安？」  
&emsp;&emsp;老妈一脸好奇地看过来，  
&emsp;&emsp;「你们俩聊什么呢？」  
&emsp;&emsp;沈翊安笑了笑：「在聊……她喜欢什么样的男生。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;你一个前男友，说这种话合适吗？  
&emsp;&emsp;我妈眼睛瞬间亮了一个度，一脸八卦，并且这种状态一直持续到了饭桌上。  
&emsp;&emsp;「苗苗，你要是有喜欢的男孩子了，随时可以带回来给爸爸妈妈看看呀！」  
&emsp;&emsp;我看着满桌口味清淡得不行的饭菜，再听着我妈这句，实在是心累。  
&emsp;&emsp;「我还没毕业呢，您急什么？」  
&emsp;&emsp;沈翊安正好坐在我对面，闻言抬眸看了我一眼。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;很好，刚高考完就跑去告白的我，的确没资格说这个话。  
&emsp;&emsp;看我没戏，我妈转向了沈翊安：「翊安，你知道吗？」  
&emsp;&emsp;沈翊安笑了笑：「这个我也不太清楚。」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;我直接在桌下狠狠踩了他一脚。  
&emsp;&emsp;这狗男人一定是故意的！  
&emsp;&emsp;好不容易吃完这顿饭，送沈翊安他们出门的时候，我长长松了口气。  
&emsp;&emsp;实在是不能再和沈翊安碰面了，一见到他，我整个人都变得不像我自己了。  
&emsp;&emsp;没想到第二天，沈翊安的车直接停在了楼下。  
&emsp;&emsp;没等我拒绝，我爸直接拉开车门把我塞到了副驾驶，并且冲着沈翊安郑重交代：  
&emsp;&emsp;「翊安，一定要亲自把苗苗送到学校，可千万不能让那些臭小子钻了空子！」  
&emsp;&emsp;？？？   
&emsp;&emsp;您这老父亲的心我能理解，但您选沈翊安算怎么回事儿啊？  
&emsp;&emsp;但这话是不能说的，要不然我和沈翊安估计都走不了了。  
&emsp;&emsp;沈翊安启动车子，我直接闭上眼装睡觉。  
&emsp;&emsp;到学校大概一个小时的车程，实在是太难熬了。  
&emsp;&emsp;好在路上沈翊安很安静，车上开了暖风，吹得我昏昏欲睡。  
&emsp;&emsp;「要睡的话前面有毯子，自己拿。」沈翊安忽然道。  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊拉开储物箱，却发现这是我以前送他的那条。  
&emsp;&emsp;粉白色，故意放在副驾，彰显女朋友所有权的小东西。  
&emsp;&emsp;我顿时浑身都不自在起来，拿也不是，放回去也不是，最后鬼使神差开口：  
&emsp;&emsp;「……这东西你还没扔啊，不怕被人看见误会？」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;沈翊安开着车：「哦，挺好用的，扔了可惜。」  
&emsp;&emsp;他看了我一眼：「想要的话送你。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我咬牙：「沈翊安！这还是我买给你的！」  
&emsp;&emsp;沈翊安挑了挑眉：「送给我，就是我的了，我有权处置。」  
&emsp;&emsp;言下之意，我这个前女友管不着。  
&emsp;&emsp;我愤愤攥紧了小毯子，正打算和他好好掰扯掰扯，一道巨大的冲击力忽然从后面传来！  
&emsp;&emsp;整个车身猛烈摇晃了一下，我心一慌，下意识紧紧闭上了眼睛。  
&emsp;&emsp;车子被人追尾了。  
&emsp;&emsp;等我认识到这一点，沈翊安已经停了车，靠了过来。  
&emsp;&emsp;「苗苗？你怎么样?」  
&emsp;&emsp;他的声音紧绷而急促。  
&emsp;&emsp;我睁开眼，惊魂未定地看向他，便撞入一双深邃担忧的眸子。  
&emsp;&emsp;这个模样的沈翊安，很少见，很陌生。  
&emsp;&emsp;印象中，他从来都是从容镇定的，好像任何事情都不能让他产生分毫波澜。  
&emsp;&emsp;我望着他眼瞳中倒映出的两个小小的影子，有些出神。  
&emsp;&emsp;「苗苗？」  
&emsp;&emsp;咔哒一声，安全带被解开，沈翊安一手握住了我的手，似乎想靠近些仔细检查我到底有没有受伤。  
&emsp;&emsp;我心猛烈跳动两下，往后靠了靠：「我、我没事儿！」  
&emsp;&emsp;他一顿，喉结滚动了下。  
&emsp;&emsp;「……那就好。」  
&emsp;&emsp;但他好像忘了松开我的手，触碰的地方渐渐滚烫，烫得我整个人火烧火燎起来。  
&emsp;&emsp;正当我苦恼怎么破解眼前这僵局的时候，后面的车主赶了过来，站在车窗外不停道歉。  
&emsp;&emsp;「对、对不起！」  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍提醒：「……那个，要不要看下车怎么样了？」  
&emsp;&emsp;沈翊安似乎这才回神，终于松开了我，转身下了车。  
&emsp;&emsp;「这位先生，实在是对不起，我真的不是故意的……」  
&emsp;&emsp;我缓了缓，往外看了眼。  
&emsp;&emsp;还是个美女，黑长直，一脸紧张的模样，连我都觉得楚楚可怜。  
&emsp;&emsp;「我全责，我赔偿。」美女咬了咬唇，看着沈翊安，脸颊微微泛着红，「要不我们加个微信？这样后续处理也方便……」  
&emsp;&emsp;我别开脸，一边无意识地揪着小毯子，一边漫不经心地想，这男人这张脸，果然还是一样的招人。  
&emsp;&emsp;追个尾都能招来一朵桃花。  
&emsp;&emsp;然后我就听见沈翊安报了一串电话号码。  
&emsp;&emsp;呵，狗男人，我就知道——  
&emsp;&emsp;等等！  
&emsp;&emsp;怎么好像哪里不太对的样子？  
&emsp;&emsp;这男人怎么报的我的手机号？  
&emsp;&emsp;我一脸蒙地探出头，正好和美女小姐姐的视线撞上。  
&emsp;&emsp;沈翊安嗓音清冽，神情冷淡。  
&emsp;&emsp;「问题不严重，加微信就免了，但车里小朋友受了惊吓，麻烦赔偿直接扫给她就行。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;小朋友？  
&emsp;&emsp;说谁小朋友呢！  
&emsp;&emsp;这男人不是第一次拿年龄压我了！  
&emsp;&emsp;正当我打算好好和他理论一番的时候，美女小姐姐一脸窘迫地开口：「不好意思啊，我不知道他已经有女朋友了。」  
&emsp;&emsp;？？？ 我不是！我没有!  
&emsp;&emsp;美女小姐姐往前走了走：「那个，我扫你啊。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我利落点开收款码。  
&emsp;&emsp;这狗男人拿我当挡箭牌，我收点报酬也是应该的吧？  
&emsp;&emsp;沈翊安再次上车，我晃了晃手机：「真给我啦？」  
&emsp;&emsp;按沈翊安这辆车的身价，美女小姐姐赔偿的金额颇为可观。  
&emsp;&emsp;沈翊安目视前方：「自己留着吧，阮叔叔交待，要好好把你送回学校，说起来，都是我的错。」  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，转身看向窗外，不知为何心里忽然有点堵得慌。  
&emsp;&emsp;老男人的嘴果然不可信。  
&emsp;&emsp;什么小朋友，什么赔偿，说到底都是看在我爸的面子上罢了。  
&emsp;&emsp;我懒懒闭上眼。  
&emsp;&emsp;后半程一路沉默，沈翊安说到做到，直接把车开到了校门口。  
&emsp;&emsp;傍晚时分，人来人往。  
&emsp;&emsp;不想和沈翊安继续待在同一个空间，我匆忙下车。  
&emsp;&emsp;结果刚关上车门，就被人叫住。  
&emsp;&emsp;「苗苗师姐？」  
&emsp;&emsp;我诧异回头：「周川？」  
&emsp;&emsp;「苗苗师姐，好巧。」周川走上前来，视线在沈翊安那辆车上停了停，试探着开口，「你这是……刚约会回来？」  
&emsp;&emsp;窗户半开，距离这么近，我可不想沈翊安听见产生误会，下意识否认：「不是。我……我刚从家回来，邻居哥哥顺路送我一程。」  
&emsp;&emsp;「哦，这样啊！」  
&emsp;&emsp;周川似乎松了口气的样子，脸上的笑意瞬间明显了许多。  
&emsp;&emsp;「那苗苗师姐你吃饭了吗？学校西门新开了一家烧烤，味道一绝，我请你？」  
&emsp;&emsp;我忽然有点后悔。  
&emsp;&emsp;正当我思考着怎么拒绝的时候，沈翊安敲了敲车窗。  
&emsp;&emsp;我回头，就见他将手机递了过来，眉眼藏在暗影中，疏离清淡。  
&emsp;&emsp;「多大的人了，忘性还这么大。」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;我愤愤夺过手机，咬牙：「我受了惊吓，一时忘记了，不行啊？」  
&emsp;&emsp;他偏头看了我一眼。  
&emsp;&emsp;有那么一瞬，他清冽如水的视线似乎越过我，无声落在了我身后周川的身上。  
&emsp;&emsp;空气仿佛凝固了一秒。  
&emsp;&emsp;但下一刻，他便收回了目光，似乎极轻地笑了一声：  
&emsp;&emsp;「行，小朋友总有特权。不过说好的周四，别忘了。」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;不就是周四要拆线了吗？你干嘛这个调调？  
&emsp;&emsp;我刚要反驳，又想起身后的周川，忍了忍。  
&emsp;&emsp;「……知道。」  
&emsp;&emsp;不就拉挡箭牌吗，我也会！  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;不得不说，沈翊安这个挡箭牌还挺好用，那天之后，周川没再提过请我吃饭的事情。  
&emsp;&emsp;转眼到了周三，上完课后，我和姜媛一起出去买奶茶。  
&emsp;&emsp;店里排队的时候，姜媛忽然拉了我一下：「哎，苗苗，那不是沈翊安吗？」  
&emsp;&emsp;我抬头看去，愣住。  
&emsp;&emsp;街对面咖啡馆，沈翊安靠窗而坐。  
&emsp;&emsp;而在他对面，还坐着一个女人。  
&emsp;&emsp;有点眼熟。  
&emsp;&emsp;「李晓艺？」  
&emsp;&emsp;我轻声喃喃。  
&emsp;&emsp;姜媛跟着念了一遍这个名字：「怎么听着有点耳熟？哎，这不当年追沈翊安的那个系花吗？」  
&emsp;&emsp;是。  
&emsp;&emsp;李晓艺和沈翊安是大学同班同学，据说追了沈翊安整整四年。  
&emsp;&emsp;之所以是四年，是因为第五年，我成了沈翊安的女朋友。  
&emsp;&emsp;没想到会在今天再次碰见，还是……这样的情况。  
&emsp;&emsp;不知道他们在说什么，气氛看着挺融洽的。  
&emsp;&emsp;李晓艺放下咖啡，偏头笑着，哪怕是我也不得不承认，当年系花之名实至名归。  
&emsp;&emsp;那时候她就很漂亮了，现在更添几分知性。  
&emsp;&emsp;男人应该都很难拒绝这样的女人吧？  
&emsp;&emsp;不知道她说了什么，沈翊安靠在椅背上，一手扶额，而后有些无奈地笑着点了点头。  
&emsp;&emsp;眉眼之间，带着难见的温和。  
&emsp;&emsp;那曾经是我最熟悉的模样，但我从没想过，这样的神情，会出现在他看向另一个女人的时候。  
&emsp;&emsp;「少糖还是正常糖？」  
&emsp;&emsp;轮到我们，奶茶店小姐姐甜声问道。  
&emsp;&emsp;「多糖。」  
&emsp;&emsp;我面无表情。  
&emsp;&emsp;姜媛小心看着我：「……苗苗？要不要去打个招呼？」  
&emsp;&emsp;打什么招呼？  
&emsp;&emsp;我猛地喝了一大口奶茶，攥紧了杯子。  
&emsp;&emsp;「都说了多糖，他们肯定忘了。」  
&emsp;&emsp;口腔里唯余下酸涩，我转身把空杯扔到了垃圾桶。  
&emsp;&emsp;「骗子。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;那杯奶茶真的有问题，喝完之后我就拉肚子了，折腾了大半个晚上。  
&emsp;&emsp;这也就导致第二天我的脸色看起来特别差。  
&emsp;&emsp;可是今天就是周四啊！  
&emsp;&emsp;我绝望捂脸。  
&emsp;&emsp;化妆是没意义的，因为我不但要拆线，还要拔另一边的两颗智齿。  
&emsp;&emsp;最后我破罐破摔，直接顶着两个黑眼圈去了医院。  
&emsp;&emsp;沈翊安看到我，眉心就皱了起来。  
&emsp;&emsp;「昨天没睡好？」  
&emsp;&emsp;我恹恹应了声。  
&emsp;&emsp;他顿了顿，没再多问，开始手术。  
&emsp;&emsp;这次比上次费工夫，下面那颗智齿很难搞，最后被切成了两半才彻底拔出来。  
&emsp;&emsp;不用照镜子我都知道这半边脸肿得比上次更厉害了。  
&emsp;&emsp;沈翊安看着我。  
&emsp;&emsp;「疼了就说。」  
&emsp;&emsp;「不疼。」  
&emsp;&emsp;沈翊安盯着我看了好一会儿：「为什么不高兴？」  
&emsp;&emsp;我抬脚就要走。  
&emsp;&emsp;他声线清冽：「阮苗苗。」  
&emsp;&emsp;心里那团憋了很久的火忽而上涌，我攥紧手，盯着地面：  
&emsp;&emsp;「没什么，就是身体不太舒服，没什么要紧的，就不耽误沈医生和李小姐的约会时间了。」  
&emsp;&emsp;没能走掉，下一秒就被他抓住了手。  
&emsp;&emsp;他就那么定定看着我，似乎要看穿一切。  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我忽然心慌起来。  
&emsp;&emsp;片刻，他缓声开口：  
&emsp;&emsp;「阮苗苗，你在吃醋？」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我像是被踩了尾巴：「谁吃醋了！」  
&emsp;&emsp;慌张的声音连旁边忙活的小护士都听见了，一双充满八卦的眼睛不断在我和沈翊安身上扫来扫去。  
&emsp;&emsp;「我要回学校了，下午还有课。」  
&emsp;&emsp;我咬着牙压低了声音。  
&emsp;&emsp;沈翊安大约也不想被人围观，这次终于顺势松开了我的手。  
&emsp;&emsp;「以前倒是没见你这么用功。」  
&emsp;&emsp;我愤愤瞪他一眼。  
&emsp;&emsp;高考前我到底用不用功，这男人最清楚不过，现在居然说出这样的话来！  
&emsp;&emsp;「天下没有不用功的学生，只有不用心教的老师。」  
&emsp;&emsp;沈翊安却似乎没被我这番胡言乱语气到，反而好像笑了一声。  
&emsp;&emsp;「……强词夺理。」  
&emsp;&emsp;如果他是用责备的语气说这句话，我或许还能接受，可偏偏又是这样哄小孩一样的腔调。  
&emsp;&emsp;好像我说什么做什么，在他眼里，就是小孩子过家家一样。  
&emsp;&emsp;以前是这样，现在还是这样。  
&emsp;&emsp;胸口涌动的那股气忽然弥散，像是被轻易戳破的氢气球，迅速干瘪下来，不知道哪里空落落的。  
&emsp;&emsp;我抿抿唇，转身离开。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;人倒霉的时候，喝水都会塞牙。  
&emsp;&emsp;下午上完课，我简单喝了一碗粥，吞了止疼药，就回了宿舍闷头睡觉。  
&emsp;&emsp;模模糊糊中，舍友好像摸了下我的额头。  
&emsp;&emsp;「苗苗，你头好烫，是不是发烧了？」  
&emsp;&emsp;我勉强睁开眼睛，舍友打了车，把我送到了医院。  
&emsp;&emsp;「炎症引起的发热。」  
&emsp;&emsp;眼看着护士小姐姐举着针头往我手背上扎，我慌乱别开眼，却忽然看到一道熟悉的身影步履匆匆往这边走来。  
&emsp;&emsp;沈翊安。  
&emsp;&emsp;我愣了愣，扭头：「护士姐姐，我的情况是不是很严重啊，怎么还出现幻觉了？」  
&emsp;&emsp;都这么晚了，沈翊安工作又忙，怎么可能会出现在这里？  
&emsp;&emsp;护士小姐姐忍不住笑了：「什么幻觉？」  
&emsp;&emsp;舍友也一脸呆滞：「苗苗，你的电话紧急联系人，怎么是你前男友啊！」  
&emsp;&emsp;我：「……？？？」  
&emsp;&emsp;我是发烧，又不是下了病危通知书，你打紧急联系人干什么？！  
&emsp;&emsp;不对，这不是重点。  
&emsp;&emsp;重点是——真的是沈翊安来了！  
&emsp;&emsp;我想死。  
&emsp;&emsp;看的出来沈翊安来得很匆忙，但好看的人哪怕是披个麻袋都好看。  
&emsp;&emsp;他站定，居高临下看着我，病房的灯勾勒出他的轮廓，容颜半明半暗。  
&emsp;&emsp;我硬着头皮：「对不起，我舍友搞错——」  
&emsp;&emsp;话没说完，微凉的手落在了我的额头。  
&emsp;&emsp;我戛然而止。  
&emsp;&emsp;沈翊安看向我舍友：「谢谢。这里剩下的事情都交给我吧。」  
&emsp;&emsp;有的人天生自带气场，比如沈翊安。  
&emsp;&emsp;我舍友听完这句，想都没想就答应，然后麻溜跑了。  
&emsp;&emsp;护士小姐姐也松口气：「家属来了？行，那好好照顾着啊！」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;沉默，是今晚的康桥。  
&emsp;&emsp;两个小时后，我上了沈翊安的车。  
&emsp;&emsp;又过了十五分钟，我发现不对劲。  
&emsp;&emsp;「……这好像不是回学校的路啊？」  
&emsp;&emsp;沈翊安看我一眼：「这个时间，宿舍门禁了吧？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;难为您毕业这么多年还记着这个呢。  
&emsp;&emsp;可关键现在是——  
&emsp;&emsp;沈翊安淡声。  
&emsp;&emsp;「今晚住我那。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我难以置信地看向他：「你说哪儿？」  
&emsp;&emsp;沈翊安报了个小区的名字：「两年前买的，上下班方便。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我问的是这个吗？  
&emsp;&emsp;「我不去。」  
&emsp;&emsp;我拽着安全带，打算宁死不屈。  
&emsp;&emsp;「不合适。」  
&emsp;&emsp;但这说辞显然劝不动沈翊安。  
&emsp;&emsp;「身为邻居哥哥，照顾你一下也是应该的吧。」  
&emsp;&emsp;很好，自作自受是什么感觉我现在非常懂了！  
&emsp;&emsp;发烧实在是不舒服，最终我选择闭眼，认命。  
&emsp;&emsp;其实他买房的事儿我是知道的，因为我们在一起的时候他就提过，觉得住在校外自在方便些。  
&emsp;&emsp;但后来我们分手了，我就故意屏蔽了他的所有相关消息。  
&emsp;&emsp;可惜我爸妈总时不时念叨有关沈翊安的一切，想要完全避开根本不可能。  
&emsp;&emsp;万万想不到第一次来沈翊安的住处，居然是以前女友的身份。  
&emsp;&emsp;这世界真是魔幻。  
&emsp;&emsp;「早点休息，明天应该能退烧了。」沈翊安给我拿了拖鞋，放在我脚边。  
&emsp;&emsp;深灰色的男士拖鞋。  
&emsp;&emsp;我环视一圈，下意识问：「你自己住？」  
&emsp;&emsp;沈翊安直起身，似笑非笑看我一眼：「不然呢？」  
&emsp;&emsp;问出这个问题的一瞬间我就后悔了。  
&emsp;&emsp;这实在不该是一个前女友该问的。  
&emsp;&emsp;我低头换鞋：「没、没什么，那……谢谢你。」  
&emsp;&emsp;简单洗漱完，沈翊安已经将客卧收拾好。  
&emsp;&emsp;「床单被罩都换过了，不过我这里没有你穿的睡衣，不介意的话，我的借你。」  
&emsp;&emsp;沈翊安抱着一套深蓝色棉麻睡衣，懒懒斜靠在门边。  
&emsp;&emsp;散漫慵懒，眉眼深邃。  
&emsp;&emsp;见我发愣，又补充了一句，  
&emsp;&emsp;「都是新的，我没穿过。」  
&emsp;&emsp;寄人篱下，还要什么自行车啊？  
&emsp;&emsp;我应了一声：「……哦，谢谢……」  
&emsp;&emsp;不知道为什么，和他同在一个空间，我莫名就怂了。  
&emsp;&emsp;怼天怼地的功夫在这一刻消失得无影无踪。  
&emsp;&emsp;一定是因为生病，一定是！  
&emsp;&emsp;沈翊安顿了顿，道：「另外，关于那天和苏……算了，太晚了，明天再说。」  
&emsp;&emsp;我匆忙略过他，冲进了卧室，将门关上。  
&emsp;&emsp;他要说什么？  
&emsp;&emsp;我想知道，却又怕知道。  
&emsp;&emsp;大约是药物作用，本来有些认床的我，居然难得很快就睡了过去。  
&emsp;&emsp;一大早我就被渴醒了，慢吞吞从床上爬起来去厨房接水。  
&emsp;&emsp;然而水接到一半，我就听见有人敲门。  
&emsp;&emsp;这么早，会是谁来？  
&emsp;&emsp;沈翊安的房门紧闭，好像还没睡醒。  
&emsp;&emsp;我端着水杯过去开门。  
&emsp;&emsp;「儿子！我和你爸专程给你带了——」  
&emsp;&emsp;一门之隔，我和沈妈妈大眼瞪小眼。  
&emsp;&emsp;「……惊喜。」  
&emsp;&emsp;沈爸爸把后面俩字儿补上了。  
&emsp;&emsp;然后，还带着几分倦意的低沉嗓音从后面传来。  
&emsp;&emsp;「苗苗，怎么起这么早？睡得不舒服？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;沈妈妈的视线终于从我脸上转移到了我身上，然后她的眼睛瞪得更大了。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;淦！  
&emsp;&emsp;我身上还穿着沈翊安的睡衣！  
&emsp;&emsp;「……阿姨你听我解释……」  
&emsp;&emsp;沈妈妈终于找回神志，河东狮吼：  
&emsp;&emsp;「沈翊安！」  
&emsp;&emsp;「你个兔崽子！对苗苗都做了些什么？！」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我从来没想过，沈翊安当了这么多年别人家的孩子，居然也有被疯狂怼的一天。  
&emsp;&emsp;还是因为我。  
&emsp;&emsp;「你说！什么时候对苗苗动的歪心思！」  
&emsp;&emsp;我艰难举起手：「那个……叔叔阿姨，其实我们之间真的什么都没发生……」  
&emsp;&emsp;「苗苗你别怕，这小子敢欺负你，叔叔阿姨一定帮你讨回公道！」  
&emsp;&emsp;我继续挣扎：「……不是，我和沈……翊安哥哥真的没有在一起……」  
&emsp;&emsp;「臭小子你翅膀硬了！这种不负责任的事儿都做得出来？！」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;余光瞥了眼从沈爸沈妈进来就没申辩过一句的沈翊安，我心里难得对他生出了几分同情。  
&emsp;&emsp;看这云淡风轻认命了的的模样，应该是早就料到他说什么沈爸沈妈都不会听了……  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，沈翊安才终于开口。  
&emsp;&emsp;「苗苗还没吃早饭。」  
&emsp;&emsp;沈妈妈立刻被转移了注意力，拉住了我的手：「苗苗，你想吃点什么吗？妈——阿姨给你做啊！」  
&emsp;&emsp;「……太麻烦了吧？还是不用——」  
&emsp;&emsp;「不麻烦不麻烦！」  
&emsp;&emsp;沈妈妈兴冲冲朝着厨房去了，还顺带拉上了沈爸爸打下手。  
&emsp;&emsp;终于清静。  
&emsp;&emsp;我吐出一口气，看到旁边的沈翊安，又忍不住踢了他一脚。  
&emsp;&emsp;「现在怎么办啊？！」  
&emsp;&emsp;沈翊安却好像根本没有半点名声尽毁的觉悟，反而抬眸看了过来：  
&emsp;&emsp;「身正不怕影子斜，难道你怕？」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;这人说话怎么奇奇怪怪的？  
&emsp;&emsp;「你才怕！」  
&emsp;&emsp;我立刻起身往厨房跑，不想却听到沈爸沈妈正在兴致勃勃地小声讨论。  
&emsp;&emsp;「城西那套房当婚房比较好吧？」  
&emsp;&emsp;「这套我觉得也行，离苗苗学校挺近的。」  
&emsp;&emsp;「要不都装一下好了，让苗苗选。」  
&emsp;&emsp;我：「……？？？」  
&emsp;&emsp;可惜这房子没有地缝，不然这会儿我应该已经消失了。  
&emsp;&emsp;思来想去，我决定躲回卧室，结果经过客厅的时候，老妈忽然打来了电话。  
&emsp;&emsp;我刚接通，那边满是兴奋的声音就砸了过来。  
&emsp;&emsp;「苗苗！你把翊安拐回来啦？不愧是妈妈的好大闺女！」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我面无表情挂断电话，缓缓抬头看向沈翊安。  
&emsp;&emsp;「你没听见吧？」  
&emsp;&emsp;沈翊安诚实点头：「听见了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;如果这世上有后悔药，我昨天一定会阻拦舍友给沈翊安打电话！  
&emsp;&emsp;沈翊安将温度计递了过来：「这么精神，应该已经退烧了，不过还是再量一量。」  
&emsp;&emsp;这话让人无法反驳，毕竟身体是自己的，再说就现在这残局，还怎么收拾啊？  
&emsp;&emsp;我破罐破摔，恹恹躺在了沙发上。  
&emsp;&emsp;谁能想到，我和沈翊安谈恋爱的时候都藏得好好的，反而分手之后惊动了双方家长？  
&emsp;&emsp;真是见鬼了。  
&emsp;&emsp;「回头我会和叔叔阿姨他们解释清楚的。」说着，我又看向沈翊安，实在是没忍住，「沈翊安，你……真的一点儿也不介意被误会吗？」  
&emsp;&emsp;从头到尾他这都表现得太从容了，显得我特别不淡定。  
&emsp;&emsp;沈翊安接过温度计，看了一眼：「不烧了。」  
&emsp;&emsp;我莫名泄气。  
&emsp;&emsp;这人根本没有听我说话，对我，从来都这样游刃有余。  
&emsp;&emsp;我闭上眼，客厅安静得能听到他的呼吸。  
&emsp;&emsp;「那时候你不肯给名分。」他忽然开口。  
&emsp;&emsp;我心里一动，忍不住扭头看他。  
&emsp;&emsp;阳光落在他的脸上，沿着男人清隽的侧脸勾勒出一道浅浅的金边。  
&emsp;&emsp;他唇角微弯，好似笑了一声。  
&emsp;&emsp;「现在虽然有了点误差，不过我体验感受一下，不犯法吧？」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我难以置信：「我不肯给你名分？明明是你——」  
&emsp;&emsp;沈翊安好整以暇地看着我，似乎就在等我下一句。  
&emsp;&emsp;我选择了闭嘴，掩饰性地端起杯子喝水。  
&emsp;&emsp;「说啊，怎么不说了？」沈翊安挑眉，「我有什么问题？」  
&emsp;&emsp;这个问题我回答不了，因为原因真的很难说出口。  
&emsp;&emsp;当初我和沈翊安在一起之后，的确是我主动提出先瞒着双方父母的。  
&emsp;&emsp;那时候年纪小，刚刚高考完，满脑子想的都是自由，以及……和沈翊安谈一场纯粹的恋爱。  
&emsp;&emsp;如果双方父母知道这事儿，肯定要天天念叨。  
&emsp;&emsp;我偏不要。  
&emsp;&emsp;而且，我还有一点难以言明的私心。  
&emsp;&emsp;——我希望沈翊安真真正正把我当女朋友，而不是从小一起长大的邻家妹妹。  
&emsp;&emsp;这个人比我大四岁，从来都是周到又体贴。  
&emsp;&emsp;当初不知道惹来舍友多少羡慕。  
&emsp;&emsp;也正因如此，我和沈翊安分手的时候，她们都觉得我疯了。  
&emsp;&emsp;我谁都没说过，就是因为沈翊安把我照顾得太好了，好到让我分不清，他这样做到底是出于喜欢，还是习惯。  
&emsp;&emsp;我故意任性发脾气，和他闹，可他极少生气，看我永远像是在看一个小孩，纵容到了极点。  
&emsp;&emsp;后来我也觉得这样很没意思了。  
&emsp;&emsp;不管我做什么，他都那么笃定从容。  
&emsp;&emsp;我真的是他的女朋友吗？  
&emsp;&emsp;或者，沈翊安真的把我当他女朋友吗？  
&emsp;&emsp;更甚至，他当初答应和我在一起，是否也只是看我一时兴趣，就答应了？  
&emsp;&emsp;就当一场游戏，陪我玩一玩。  
&emsp;&emsp;就像从小到大的那么多次。  
&emsp;&emsp;可这些话我不能告诉任何人，尤其是沈翊安。  
&emsp;&emsp;「没什么，性格不合就是会这样。」我给出一个敷衍的理由。  
&emsp;&emsp;沈翊安看着我：「阮苗苗，要不要我提醒你一下，我们性格不合到一次架都没吵过？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;就是这样才是问题啊！  
&emsp;&emsp;我提分手那天，这男人也只是说了一句「给我个理由」，然后沉默盯着我看了一会儿，就答应了啊！  
&emsp;&emsp;想起往事我好像又内伤了，淦！  
&emsp;&emsp;「苗苗！来吃饭啦！」  
&emsp;&emsp;沈妈妈恨不得把所有好吃的都堆给我，  
&emsp;&emsp;「多补补身体啊苗苗！看这小脸累的……」  
&emsp;&emsp;说到这她又瞪了沈翊安一眼。  
&emsp;&emsp;沈翊安先发制人，叹了口气，直接认了：「都是我的错。」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;沈爸沈妈千叮咛万嘱咐一番后，终于离开。  
&emsp;&emsp;关上门，我就盯着他，幽幽开口：「都是你的错？」  
&emsp;&emsp;沈翊安「嗯」了声。  
&emsp;&emsp;「没照顾好病人，确实都是我的错。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我发现我真的不是这狗男人的对手。  
&emsp;&emsp;折腾这么一顿，我拖着尚且还疲倦乏力的身体去睡了个回笼觉，打算等恢复一点之后就回学校。  
&emsp;&emsp;醒过来的时候已经是下午，却发现已经走不了了。  
&emsp;&emsp;「下雪了。」  
&emsp;&emsp;沈翊安指了指外面。  
&emsp;&emsp;望着纷飞的大雪，我心哇凉。  
&emsp;&emsp;天要亡我，就是这意思吧，啊？  
&emsp;&emsp;我绝望地窝在沙发里。  
&emsp;&emsp;算了，毁灭吧！  
&emsp;&emsp;沈翊安忽然走了过来，摸了下我的侧脸，一触即分。  
&emsp;&emsp;我都没来得及做出反应，他已经收回了手。  
&emsp;&emsp;「好像还有点肿，要不要吃个止疼药？」  
&emsp;&emsp;房间暖气很足，他手指温度微凉，似乎就那样轻轻烙下了一道看不见的痕迹。  
&emsp;&emsp;我心脏不争气地跳快了几分，强行移开目光。  
&emsp;&emsp;「不用。」  
&emsp;&emsp;他没走。  
&emsp;&emsp;好一会儿，直到我快扛不住的时候，就听他轻声开口。  
&emsp;&emsp;「浑身上下哪儿都是软的，就这张嘴是硬的。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我脸腾地一下红了。  
&emsp;&emsp;「沈翊安！」  
&emsp;&emsp;「嗯，在这呢。」  
&emsp;&emsp;他递过来一颗止疼药，顺带还送了一杯温水，意思再明显不过。  
&emsp;&emsp;我怀疑迟早有一天，我会被这狗男人噎死。  
&emsp;&emsp;他好像半点没察觉自己刚才说的那句话有多暧昧，看我不动，挑了挑眉。  
&emsp;&emsp;我认命地把东西抢过来，咕咚咕咚吞下去。  
&emsp;&emsp;和他争是毫无意义的，尤其这句话不管我怎么接，都必输无疑。  
&emsp;&emsp;最后我以百米冲刺的速度回了卧室。  
&emsp;&emsp;眼不见心不烦！  
&emsp;&emsp;但可能是下午睡多了，再次躺在床上，翻来覆去怎么都睡不着。  
&emsp;&emsp;脑子里自动循环播放之前的一幕幕，还是环绕立体声的那种，想躲都躲不掉。  
&emsp;&emsp;我摸出手机，跟姜媛发消息。  
&emsp;&emsp;「我发现，我好像还是有点喜欢沈翊安的。」  
&emsp;&emsp;「？？？」  
&emsp;&emsp;下一秒，姜媛直接打了语音电话过来。  
&emsp;&emsp;不愧是好姐妹，这种时候永远随时待命！  
&emsp;&emsp;我小心翼翼接通，正打算跟她控诉沈翊安的罪行，就迎上她满是兴奋和八卦的一句：  
&emsp;&emsp;「所以你今天没回学校就是办正事儿去了？」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;「姜媛同志，你脑子里都在想些什么？我是那种人吗？」  
&emsp;&emsp;「你不是？」  
&emsp;&emsp;「……我留在这纯属意外好吧！」  
&emsp;&emsp;姜媛十分失望：「哦。」  
&emsp;&emsp;然后我滔滔不绝跟她讲述了这一天的奇幻漂流。  
&emsp;&emsp;「你看看，这什么人啊！」  
&emsp;&emsp;姜媛慎重思考许久，得出结论：「所以现在你们是已经见过家长的关系了？」  
&emsp;&emsp;我：「……我有什么想不开的要跟你一个母胎 solo 讨论这种复杂的情感问题？」  
&emsp;&emsp;姜媛不高兴了：「你还好意思说我？就你那反应弧，长的能绕颈三圈了吧？何况现在你们孤男寡女，多好的机会！你居然不知道把握！」  
&emsp;&emsp;这怎么把握？  
&emsp;&emsp;「万一人家现在已经有了想发展的暧昧对象呢？」  
&emsp;&emsp;去口腔医院的这两次，我已经深深认识到这男人到底有多抢手了。  
&emsp;&emsp;姜媛反驳：「你不问怎么知道？阮苗苗，你该不会是不敢问吧？」  
&emsp;&emsp;我一下就坐直了：「谁不敢了？！我——」  
&emsp;&emsp;笃笃。  
&emsp;&emsp;房门忽然被敲响，我差点直接把手机甩出去。  
&emsp;&emsp;「谁谁谁啊啊啊！」  
&emsp;&emsp;门外安静了一秒，清淡的嗓音传来：  
&emsp;&emsp;「太晚了，不要熬夜。」  
&emsp;&emsp;哦，这是沈翊安的房子。  
&emsp;&emsp;我深吸口气，强自镇定：「哦，知道了。」  
&emsp;&emsp;等了好一会儿，才响起离去的脚步声。  
&emsp;&emsp;姜媛啧了声。  
&emsp;&emsp;「看你怂的。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;第二天中午，路上的积雪已经被清理得差不多了，沈翊安请了假，送我回学校。  
&emsp;&emsp;一路上我都神游天外。  
&emsp;&emsp;他昨天听到了吗？  
&emsp;&emsp;应该、应该没有吧……  
&emsp;&emsp;但这话也不知道该怎么问出口啊！  
&emsp;&emsp;直到车停在校门口，我一手握住门把手。  
&emsp;&emsp;「这两天谢谢你。那……再见了。」  
&emsp;&emsp;沈翊安应了声，又想起什么看了过来：「对了，周五应该就可以拆线了。」  
&emsp;&emsp;我一怔，忽然意识到一件事——  
&emsp;&emsp;周五之后，我似乎再没有其他的理由，去见他了。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;「反正沈医生现在也单身，你直接追啊！」  
&emsp;&emsp;火锅店里，姜媛一边大快朵颐，一边道。  
&emsp;&emsp;我瞪大眼：「那多不合适！」  
&emsp;&emsp;「有什么不合适的？你又不是第一次追人家了！再说，这种事情一回生二回熟，我相信你！」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我面无表情：「我请你吃饭，就是为了让你给我出这种馊主意的？」  
&emsp;&emsp;「那不然呢？」姜媛终于恋恋不舍停下筷子，「你看你想他想的，吃火锅都不香了。」  
&emsp;&emsp;？？？   
&emsp;&emsp;我正打算反驳，余光却忽然瞥见一道有些熟悉的身影。  
&emsp;&emsp;「看什么呢？」姜媛跟着我的目光看去，「咦？李晓艺？她旁边那男人谁啊？」  
&emsp;&emsp;我怎么知道？我跟人家又不熟。  
&emsp;&emsp;姜媛压低声音：「卧槽，他俩牵着手！我怎么感觉他们俩关系不一般……等等！他们怎么过来了？！」  
&emsp;&emsp;她这个问题很快得到了来自正主的解答。  
&emsp;&emsp;「好巧。」  
&emsp;&emsp;李晓艺笑着过来打招呼，还挽着身边男人的胳膊，十分亲密的姿态。  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;姜媛茫然看我，我也一脸蒙。  
&emsp;&emsp;我们……什么时候这么熟了吗？  
&emsp;&emsp;但人家都主动过来了，总得客气一下。  
&emsp;&emsp;「咳，是好巧啊，没想到在这和碰到你和……」  
&emsp;&emsp;「我老公很喜欢吃这家火锅。」  
&emsp;&emsp;李晓艺笑着和她身边的男人对视了一眼，肉眼可见的甜蜜。  
&emsp;&emsp;老、老公？  
&emsp;&emsp;我蒙住，这才看到她无名指上闪亮的婚戒。  
&emsp;&emsp;「对了，还要谢谢上次你和翊安送我们的新婚礼物，我和我老公都特别喜欢。」  
&emsp;&emsp;我脑子一空：「新婚礼物？」  
&emsp;&emsp;「是啊。那天碰巧在咖啡厅遇到，他知道我们要结婚了，后来特地送的。」李晓艺笑着眨眨眼，「他说你挑了好久呢。谢谢啦！」  
&emsp;&emsp;后来怎么回的宿舍，我记不太清了。  
&emsp;&emsp;躺在床上，脑子里无数画面闪回。  
&emsp;&emsp;以前的，现在的，全部和沈翊安相关的。  
&emsp;&emsp;捧着手机盯着沈翊安的头像看了许久，直到屏幕暗下。  
&emsp;&emsp;我抬手遮住眼。  
&emsp;&emsp;我骗得了所有人，却唯独骗不过自己。  
&emsp;&emsp;阮苗苗，你喜欢沈翊安，岂止一点点。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;周五，拆线。  
&emsp;&emsp;这过程其实特简单，一分钟都用不到。  
&emsp;&emsp;「我记得你这智齿长了好多年了。」沈翊安道，「以后不用担心再发炎了。」  
&emsp;&emsp;我点点头，一步步往门外挪，最后又在门口停住。  
&emsp;&emsp;沈翊安似乎察觉我不对，走了过来，低声问道：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;他的声线低沉轻缓，又仿似带着不易察觉的温柔。  
&emsp;&emsp;可我不想要仿似，我想要一个确定的答案。  
&emsp;&emsp;「疼。」  
&emsp;&emsp;我看着他，不知道哪里来的铺天盖地的委屈，  
&emsp;&emsp;「沈翊安，我牙疼。」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;沈翊安明显怔住。  
&emsp;&emsp;而后，他道：「我看看。」  
&emsp;&emsp;我往前走了一步。  
&emsp;&emsp;他就那么静静看着我，深邃的眼眸深处似有什么在涌动。  
&emsp;&emsp;下一秒，他捧住我的脸，俯首吻了过来。  
&emsp;&emsp;微凉柔软的触感传来，我脑子一片空白，下意识去抓他的衣角，却又被他握住。  
&emsp;&emsp;他分开我的手，骨节分明的手指挤入指缝，与我十指交缠。  
&emsp;&emsp;像是他的这个吻。  
&emsp;&emsp;强势热烈而不容拒绝。  
&emsp;&emsp;印象中的沈翊安向来是温和从容的，好像什么都在掌控，可这一刻，不知道为什么，我竟然感受到了他难得的失控。  
&emsp;&emsp;我半点没来得及反应，被他亲得脑子发昏，双腿发软，只能也紧握他的手。  
&emsp;&emsp;像是溺水的人抓住唯一的浮木。  
&emsp;&emsp;「哎呀！」  
&emsp;&emsp;门外忽然传来一道惊呼。  
&emsp;&emsp;我猛然惊醒过来，手忙脚乱回头，就瞥见护士小姐姐匆忙闪退的身影。  
&emsp;&emsp;「沈医生我不是故意的！我什么都没看见！你们继续、继续！」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;回过神来，我脸上顿时火烧！  
&emsp;&emsp;「被被被看见了！」  
&emsp;&emsp;沈翊安忽然笑了一声。  
&emsp;&emsp;我紧张回头看他。  
&emsp;&emsp;你还笑得出来？被人看见了啊！  
&emsp;&emsp;而且这里是他工作的地方，这、这——  
&emsp;&emsp;「嗯，放心，她应该没看清你的脸。」沈翊安揉了揉我的头发，安慰道。  
&emsp;&emsp;我要爆炸了。  
&emsp;&emsp;「……我前两次手术的时候她都在啊啊啊啊！而且刚才进来之前我还跟她打过招呼了！你觉得她认不出来？」  
&emsp;&emsp;「哦，是吗。」  
&emsp;&emsp;沈翊安想了想，  
&emsp;&emsp;「那……赖不掉的话，给个名分？」  
&emsp;&emsp;他离的很近，说话的时候，低沉的嗓音伴随着温热的呼吸洒落耳畔，莫名酥麻。  
&emsp;&emsp;我心脏快速跳动起来，几乎不敢看他的眼睛。  
&emsp;&emsp;片刻，他凑过来吻了吻我的耳尖。  
&emsp;&emsp;「耳朵这么红，阮苗苗，那我当你答应了。」  
&emsp;&emsp;护士小姐姐又挪了回来，小心翼翼冲着门缝：「咳，咳！沈医生，等会儿还有一场手术呢……」  
&emsp;&emsp;沈翊安直接拉着我的手过去开了门。  
&emsp;&emsp;「知道了。」  
&emsp;&emsp;护士小姐姐连忙站好，眼神却控制不住地往我身上飘，满是八卦光芒：「沈医生，新女朋友啊？」  
&emsp;&emsp;沈翊安笑了笑：「前女友。」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;他捏了捏我的手：「也是现女友，以及——未婚妻。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;沈翊安继续工作了，而我晕晕乎乎回了学校。  
&emsp;&emsp;姜媛拉住我：「怎么样怎么样？拿下了吗？」  
&emsp;&emsp;「……应该吧……」  
&emsp;&emsp;我简单把事情说了一遍。  
&emsp;&emsp;姜媛直接化身尖叫鸡：「啊啊啊那我岂不是要准备份子钱了！」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;我终于意识到哪里不对，直接噼里啪啦给沈翊安发消息。  
&emsp;&emsp;「我什么时候答应当你未婚妻了？」  
&emsp;&emsp;沈翊安好一会儿都没回。  
&emsp;&emsp;我戳着手机：「你看看！还说未婚妻呢！下班了都没有秒回！」  
&emsp;&emsp;刚说完，手机响起来，来自沈翊安。  
&emsp;&emsp;我接起来，正打算好好和他盘一盘这个关系，就听他道：「刚在路上，才看到消息。」  
&emsp;&emsp;我很高冷：「哦。」  
&emsp;&emsp;他笑了一声：「下来，我在你们宿舍落楼下。」  
&emsp;&emsp;那他岂不是一下班就过来了？  
&emsp;&emsp;我冲到阳台，果然看到沈翊安正站在路灯下，身形颀长挺拔。  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;沈翊安抬头看了过来。「爸妈说请了几位装修设计师，让你回去挑挑。」  
&emsp;&emsp;「哦……嗯？！」这什么情况？  
&emsp;&emsp;「理解一下，我都这个年纪了，」沈翊安挑眉，「好不容易有个小姑娘喜欢我，当然要抓紧了。」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;回到家之后，我才发现双方父母正凑在一起讨论得热烈。  
&emsp;&emsp;从婚房装修到婚礼请柬，热火朝天。  
&emsp;&emsp;沈父沈母热泪盈眶：「翊安终于有人要了！」  
&emsp;&emsp;我爸我妈满脸激动：「苗苗好样的！」  
&emsp;&emsp;我沉默良久，偷偷把沈翊安拉走：「……这样是不是有点太快了？」  
&emsp;&emsp;「快吗？」  
&emsp;&emsp;沈翊安这才将手里平板放下，我瞥了一眼，看到他好像在选喜糖。  
&emsp;&emsp;他斜靠在墙上，慵懒而温柔。  
&emsp;&emsp;「我都等了这么多年了。」  
&emsp;&emsp;「我觉得起码得等毕业……嗯？嗯嗯嗯？」  
&emsp;&emsp;我一下惊住，睁大眼看他。  
&emsp;&emsp;「什、什么？」  
&emsp;&emsp;「我本来以为，还得再等等呢，好在你还算有良心，知道对我负责。」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;怎么说得好像真的是我始乱终弃一样？  
&emsp;&emsp;我终于忍不住争辩，说出了耿耿于怀多年的心事：  
&emsp;&emsp;「明明是我喜欢你那么久，而且两次都是我先追的你！现在倒是恶人先告状了……你要真的舍不得，当初我说分手的时候，你怎么不挽留？但凡你说一句——」  
&emsp;&emsp;我捂住嘴。  
&emsp;&emsp;完了，怎么说着说着又跟人告白了！  
&emsp;&emsp;沈翊安看着我，好一会儿没说话，唯独目光灼灼，似是带着滚烫温度。  
&emsp;&emsp;我扭头就要跑，却被他一把抓住手腕。  
&emsp;&emsp;「苗苗。」  
&emsp;&emsp;沈翊安轻叹了声，  
&emsp;&emsp;「我也不是永远都胸有成竹的，我也会怕。」  
&emsp;&emsp;我怔住，忍不住回头看他。  
&emsp;&emsp;「我不能确定你喜欢我，是不是一时兴起，你一贯洒脱爱自由，我不能那么自私。」  
&emsp;&emsp;我脑子嗡嗡的，脸颊滚烫。  
&emsp;&emsp;「所以我只能站在这，只要你回头。」  
&emsp;&emsp;他吻过来，与先前那个吻不同，温柔又缱绻。  
&emsp;&emsp;「阮苗苗，谢谢你愿意回头。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlkYXSjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2449  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection