# 冷兵器杀人王：悍匪雷国民  
## 出自专栏: 《人性解剖台：拆解 8 个惊世骇俗的陈年大案》  
&emsp;&emsp;雷国民把女孩拖进卫生间，感觉她还有呼吸，突然兽性大发。  
  
&emsp;&emsp;事闭，他掏出匕首。  
  
&emsp;&emsp;一家 6 口，不到半个小时，全部被杀。  
  
&emsp;&emsp;这是建国以来，瑞昌最大的一起杀人惨案！  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;2001 年 2 月 10 日，春节刚过，年味儿还没散。  
  
&emsp;&emsp;老周无心加班，只想赶紧回家。  
  
&emsp;&emsp;今天侄女要来借住一宿，两个女儿听说后也要从学校回来，妻子还买了鸡鸭鱼肉，今晚 6 口人准备好好聚一聚。  
  
&emsp;&emsp;老周先是骑着摩托接了侄女，又马不停蹄往家赶。  
  
&emsp;&emsp;那时的他，怎么也想不到，他所期待的团圆，会以这一残暴的方式呈现。  
  
&emsp;&emsp;到了家门口，侄女吵闹要自己走。  
  
&emsp;&emsp;老周只好慢慢推着摩托车，停到楼外空房里。  
  
&emsp;&emsp;车刚停好，屋里传来女孩的尖叫！  
  
&emsp;&emsp;「娟娟，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;侄女没有回答。  
  
&emsp;&emsp;老周冲进家门，前一秒刚踏进，后一秒就被砸晕，身子一歪栽倒在地。  
  
&emsp;&emsp;失去意识前，他看到了屋子里横七竖八，躺着已经死去的家人。  
  
&emsp;&emsp;确认这一家六口都死绝了，雷国民舒了口气。  
  
&emsp;&emsp;其实，下午 4 点，雷国民就开始了他的"屠杀计划"。  
  
&emsp;&emsp;在老周家踩了好几天点的他，把这家人的作息摸得一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;在购置了做案工具后，他早早来到被害人家附近蹲点。  
  
&emsp;&emsp;他先是蹲在老周家门外，发现周家大门敞开，只有腿脚不便的老太太坐在门口。  
  
&emsp;&emsp;他耐心等着，直到老太太起身晃晃悠悠进了屋，他一个箭步窜了进去。  
  
&emsp;&emsp;进门后他瞬间把门关上，听到动静的老太太刚想回头，被雷国民一锤轮倒在地。  
  
&emsp;&emsp;老人死后，他迅速把尸体拖到房间藏好。  
  
&emsp;&emsp;把血迹擦干净，又将室内的窗帘拉了下来。  
  
&emsp;&emsp;而他本人，则紧紧握着铁锤，躲在房门后等待下一个猎物。  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，他听到开门声，是老周的妻子雷丽。  
  
&emsp;&emsp;雷丽刚要进屋，正准备低头换拖鞋，就和蹲在角落里的雷国民打了个照面。  
  
&emsp;&emsp;尖叫声还没挤出嗓子眼，就被雷国民一锤子砸倒。  
  
&emsp;&emsp;过了一会，他听见不远处有摩托车的动静。  
  
&emsp;&emsp;他知道，这个点肯定是老周回来了，于是他扔下衣服立刻握紧锤子藏了起来。  
  
&emsp;&emsp;之后就发生开头的一幕……  
  
&emsp;&emsp;一家 6 口，不到半个小时，全部被杀。  
  
&emsp;&emsp;这是建国以来，瑞昌最大的一起杀人惨案！  
  
&emsp;&emsp;雷国民从事前踩点，到灭门，手法干净利落，丝毫没有任何慌乱，铁了心的要这一家人死绝。  
  
&emsp;&emsp;办案的民警怎么也想不通，究竟是什么样的仇，要杀人全家？  
  
&emsp;&emsp;事实上，雷国民和老周一家毫无瓜葛，在案发前甚至一句话都没说过。  
  
&emsp;&emsp;让雷国民费了千万功夫，不惜灭门杀人的理由，并不是深仇大恨。  
  
&emsp;&emsp;而是老周裤腰带上的一串钥匙。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;这串钥匙，是雷国民垂涎已久的「宝物」。  
  
&emsp;&emsp;有了这串钥匙，他就能如愿以偿地，实施他的第二个计划——抢劫瑞昌信用社。  
  
&emsp;&emsp;拿了钥匙的他，准备今晚就抢了瑞昌信用社。  
  
&emsp;&emsp;可他没想到的是，屋外居然有人在喊老周！  
  
&emsp;&emsp;雷国民在屋里踱步，辨认出门口的人是老周的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;他调整了一下情绪，清洗了指纹和凶器，戴上帽子悄悄从窗户溜走了。  
  
&emsp;&emsp;雷国民知道，老周的弟弟肯定进屋查看，一旦惊动了警方，这瑞昌信用社就不能抢了。  
  
&emsp;&emsp;懊恼的他只得把好不容易得到的钥匙扔进路边的水沟，一路逃回了安庆老家。  
  
&emsp;&emsp;回家以后，他茶不思饭不想，翻来覆去为自己不值。  
  
&emsp;&emsp;杀了一家 6 口，竟然一分钱都没抢到，太丢人。  
  
&emsp;&emsp;纠结了 2 个多月，雷国民决定一雪前耻！  
  
&emsp;&emsp;他这次准要搞个大的！  
  
&emsp;&emsp;虽然瑞昌信用社没有得手，可他前后蹲点也累积了不少经验，他开始挑选下一个目标。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，他盯上了江苏省盐城市的盐都县信用联社。  
  
&emsp;&emsp;有了一次失败经验，雷国民耐心复盘了自己的计划，又蹲点了一年半，摸清了盐都县信用联社内的情况。  
  
&emsp;&emsp;在雷国民看来，这家信用社，安保差，三人值班打牌，防范意识弱，白天好几辆运钞车，少说也有一百万！  
  
&emsp;&emsp;他还发现，盐都县信用联社前靠马路， 人声鼎沸，后院却十分荒凉，只有一片小平房，且遍地胡同。  
  
&emsp;&emsp;唯一的缺点，就是值班人员太过魁梧，不好对付，可他自有办法。  
  
&emsp;&emsp;模拟了几十遍抢劫思路后，他决定不再等待。  
  
&emsp;&emsp;2001 年 4 月 14 日，难得的大晴天。  
  
&emsp;&emsp;雷国民信心十足：今天，就是干大事的日子！  
  
&emsp;&emsp;晚上八点，他准备好工具。  
  
&emsp;&emsp;把桑塔纳停在盐都县信用联社附近。  
  
&emsp;&emsp;他自己戴上手套，躲在了信用社后面的一处空房里。  
  
&emsp;&emsp;用早前定制的梯子，爬墙溜进了信用社的院子里。  
  
&emsp;&emsp;随后找了个角落，蹲在值班室的门外。  
  
&emsp;&emsp;他在等，等一个绝妙的时机，让身材瘦小的自己，可以杀掉这三个魁梧壮汉。  
  
&emsp;&emsp;硬碰硬不是他的作风，他要智取。  
  
&emsp;&emsp;等了许久，终于值班室的三人变成了两人。  
  
&emsp;&emsp;可他依旧在等，不到完美的时机，绝不出手。  
  
&emsp;&emsp;顶着随时可能被发现的危险，他用过硬的心理素质，像蛇一样潜伏了 4 个多小时，终于等来了他想要的机会！  
  
&emsp;&emsp;凌晨，值班经警陈建宏出门抽烟，刚走到后院，就闷哼一声被雷国民瞬间放倒。  
  
&emsp;&emsp;雷国民拖住尸体藏起来，半夜寂静，屋里的另一个经警李玉生听到了微弱的动静，出声询问：  
  
&emsp;&emsp;「老陈，怎么啦？」  
  
&emsp;&emsp;话刚问出口，下一秒雷国民就破门而入，还没等他反应过来，一铁锤就轮了过来。  
  
&emsp;&emsp;2 秒毙命。  
  
&emsp;&emsp;3 个值班经警，死了 2 个，只剩 1 个，雷国民信心大增。  
  
&emsp;&emsp;他脱下鞋子，摸着黑把睡梦中的行政值班人员一锤砸死，裤腰带上的钥匙也被扯了下来。  
  
&emsp;&emsp;这钥匙让他回想起灭门的老周一家，有了金库的钥匙，100 多万就是他了。  
  
&emsp;&emsp;千算万算，他万万没想到，这钥匙居然不是金库的，这显然超出了他的计划。  
  
&emsp;&emsp;雷国民蹲在地上愤怒不已，本想放弃，可人都杀了 3 个，不行！不能再这么窝囊。  
  
&emsp;&emsp;有了主意后，雷国民用最快的速度原路返回桑塔纳，从后备箱里拿出切割工具，准备再去一趟金库。  
  
&emsp;&emsp;一般人作案遇到这种情况，肯定少不了手忙脚乱，甚至有可能分神。  
  
&emsp;&emsp;可雷国民是什么人？他的心理素质远超常人。  
  
&emsp;&emsp;回到信用社外围，他又潜伏了一会观察动静，没有危险后，他用绳子轻轻吊着切割工具放在了院子里，杜绝一切可能吸引人的声音。  
  
&emsp;&emsp;一个多小时后，金库的大门终于破了个洞，里面是三个保险柜。  
  
&emsp;&emsp;雷国民皱了皱眉，立刻加快速度，割开了保险柜。  
  
&emsp;&emsp;里面是大把大把的钞票，被他迅速装入了袋子里，火速上了车开始了连夜逃亡。  
  
&emsp;&emsp;4 月 15 日凌晨 4 点，顺利作案的雷国民吹着口哨，压着激动的心情开着车，他的目标是安徽。  
  
&emsp;&emsp;反侦察技能点满的他，在中途找准时机，将车停靠在路边，假装换轮胎，迅速把原先「苏 J-U1264」的车牌换成了「皖 A-29660」。  
  
&emsp;&emsp;旧车牌对折、磨花，连同工具一起扔到护栏外。  
  
&emsp;&emsp;上车后，他又将今晚的衣服、手套、面罩全部脱下，换了新衣服后继续开车，等到足够远后，每隔 20 分钟，就把一件东西从车窗里扔出去。  
  
&emsp;&emsp;他知道，这样可以让拾荒者捡走，即便公安机关想查，只凭一件东西也没办法找到他。  
  
&emsp;&emsp;扔到最后，只剩下铁锤和尖刀。  
  
&emsp;&emsp;这两个东西，他决定先不扔，和衣服扔的太近容易暴露。  
  
&emsp;&emsp;于是到达安徽后，他把铁锤和尖刀，扔进了荒废田地附近的小河里。  
  
&emsp;&emsp;他把桑塔纳轿车开到合肥，去洗车店里洗的干干净净，又随便开到一个老旧小区，把车停下，钥匙扔到垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;随后他回到自己的秘密基地，把切割工具卖给废品站，整个过程一气呵成。  
  
&emsp;&emsp;他坐在地上开始点钱，按 100、50、20、10 分类，让他难以置信的是。  
  
&emsp;&emsp;这次的钱，根本不是什么 100 万，而是足足有 268 万！  
  
&emsp;&emsp;在 2001 年，268 万是什么概念？  
  
&emsp;&emsp;当时普通工人每个月也就六七百块工资，赚 100 年也挣不到 268 万，更别提没工作的雷国民了。  
  
&emsp;&emsp;这些钱足以让他成为实打实的富豪了。  
  
&emsp;&emsp;4 月 15 日上午 10 点，雷国民辗转回到了老家安庆，一路上，他都在想这笔钱该如何处理。  
  
&emsp;&emsp;思来想去，他觉得越危险的地方越安全。  
  
&emsp;&emsp;4 月 16 日上午，他先是去安庆农业银行的储蓄所存了 50 万，过程有惊无险。  
  
&emsp;&emsp;又到安庆中国银行，以老客户的名义存了 51 万。  
  
&emsp;&emsp;谨慎的他，为了不引人注目，剩下的钱明天再存，又把残破的钞票撕碎扔掉，只保留完好的。  
  
&emsp;&emsp;17 日，他几乎把安庆所有银行跑了个遍，每个银行都开了户，把 236 万全部存了起来。  
  
&emsp;&emsp;自己留下 10 万元，24 万则给了老婆当惊喜。  
  
&emsp;&emsp;这次抢劫的收获，比他大半辈子所作的一切尝试都多，也让雷国民第一次有了金盆洗手的想法。  
  
&emsp;&emsp;他喜欢深圳，那里有安庆所没有的灯红酒绿、有无数的卖卖渠道。  
  
&emsp;&emsp;他现在有钱了，只想开个公司，体体面面过日子。  
  
&emsp;&emsp;可他依旧忐忑，这事的事情闹的太大，他害怕警察找上他。  
  
&emsp;&emsp;等了几个月，风平浪静。  
  
&emsp;&emsp;这次抢劫十分成功，雷国民简直要为自己呐喊：  
  
&emsp;&emsp;「我果然是个当犯罪的料！」  
  
&emsp;&emsp;就在一切尘埃落定，功成身退的雷国民，想要去深圳圆梦的时候，意外出现了。  
  
&emsp;&emsp;本想就此洗手不干的他，却没想到，千算万算，他竟然遗漏了一个致命的细节！  
  
&emsp;&emsp;就是这个细节，让快要放弃的警方彻底翻盘。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;精妙绝伦的作案计划，和谨小慎微的犯案过程相辅相成。  
  
&emsp;&emsp;那个时候科技还没那么发达，这案子神仙来了也没辙。  
  
&emsp;&emsp;雷国民聪明的很，他早把所有可能暴露自己的细节反反复复梳理了 30 多遍。  
  
&emsp;&emsp;没错，盐城案后，江苏警界虽然震惊调用了全省的干警侦察，雷国民还真逃过了一劫。  
  
&emsp;&emsp;案子虽然没破，可能是冥冥之中自有天意，雷国民留下了一个致命的失误。  
  
&emsp;&emsp;常在河边走，哪有不湿鞋的？  
  
&emsp;&emsp;你永远也不知道，看似百密的计划将在哪个不经意的细节疏漏。  
  
&emsp;&emsp;这个细节，牵扯到了一个倒霉蛋：王华。  
  
&emsp;&emsp;1999 年 12 月 4 日，开着面包车的王华十分郁闷，自从退伍以后他就以拉车为生，今天行情不好，白天就赚了 3 单。  
  
&emsp;&emsp;「不行啊，今天还没赚够油钱呢，回家媳妇要骂死我了。」  
  
&emsp;&emsp;南京市六合县本来就不算大城市，打车的人真没多少，王华拉着空车寻找一切拉人的机会。  
  
&emsp;&emsp;突然，他眼前一亮，前面有个男人，貌似要打车！  
  
&emsp;&emsp;王华赶紧停了下来，对方说要去马鞍乡的李云村，好多司机拒绝了他，嫌远。  
  
&emsp;&emsp;王华一听，这可是条大鱼啊！十多公里路，虽然麻烦，但要价高啊，于是他打量了一下瘦小面俊的雷国民。  
  
&emsp;&emsp;「小兄弟，你是外来人吧，这马上天黑了，你去的地方太远了，咱好心拉你一回，20 块！」  
  
&emsp;&emsp;雷国民也打量了一下王华，讲了讲价，15 块成交！  
  
&emsp;&emsp;收了钱的王华美滋滋的，他只知道今晚赚大了！  
  
&emsp;&emsp;一路上，雷国民带着若有似无的微笑，有一搭没一搭地应和着王华的唠嗑，他的心思不在这里。  
  
&emsp;&emsp;「反正你也活不了多久了，愿意说就说吧。」他想。  
  
&emsp;&emsp;常年拉车，早前还当兵的王华，并非没有识人的能力，只不过他确实没看出什么异样。  
  
&emsp;&emsp;雷国民瘦瘦小小还不到他肩膀高，白白净净，相貌端正，虽然也听过遇到歹徒的新闻，但这事他一个壮汉真不怕。  
  
&emsp;&emsp;5 点 30 分，此时天已黑，终于到了马鞍乡，正当王华开口询问雷国民在哪下车时。  
  
&emsp;&emsp;突然他感觉到脖颈处一凉，雷国民不知什么时候抽出了一把 30 多厘米的尖刀。  
  
&emsp;&emsp;「我是来抢车的，把车和钱留下！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，当过兵的王华瞬时反手一个缉拿，两人扭打了一阵，雷国民暗道不好。  
  
&emsp;&emsp;他准备速战速决，趁王华不备，用刀一把扎进王华的太阳穴，这一下又准又狠，从太阳穴直接扎到了下巴尖。  
  
&emsp;&emsp;而车子也失去了控制，侧翻在了路边，身负重伤的王华凭着过硬的身体素质硬生生爬出了车，一瘸一拐的跑向村里求救。  
  
&emsp;&emsp;这次抢车动静太大了，人也没死，还容易招来警察，知道事情不妙的雷国民仓皇逃跑。  
  
&emsp;&emsp;最终王华则因失血过多，死在了马路边缘。  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，有司机报警，警察立刻赶到了现场，一番勘察后确定，这是一起杀人案。  
  
&emsp;&emsp;就在警方连夜成立专案组时，雷国民早已拦上了一辆大巴，行驶在了去往淮阴的路上。  
  
&emsp;&emsp;王华一案震惊了南京警界，凶手手法干净利落，似乎有着丰富的杀人经验，一击毙命，专挑要害，力道极大，且铁了心的下死手。  
  
&emsp;&emsp;绝对不是初犯！  
  
&emsp;&emsp;可遗憾的是，雷国民生性狡诈。  
  
&emsp;&emsp;他虽然逃跑时慌乱留下了一只包，警方也根据包内的物品做了调查，却始终没能抓到他。  
  
&emsp;&emsp;只是这手法，却引起了老刑警的注意。  
  
&emsp;&emsp;2 年后，无锡市，似乎出现了一起「犯罪模仿」。  
  
&emsp;&emsp;犯人使用的手法明显参考了雷国民。  
  
&emsp;&emsp;这起案件，是一起偷盗案，无人员死亡。  
  
&emsp;&emsp;通过现场留下的指纹比对，警方锁定了一个叫做王七的人，他于 1993 年在无锡犯下一起案件，因此采集了指纹。  
  
&emsp;&emsp;敏锐的老刑警似乎意识到了什么，他抽调了无锡案的档案，想看看这个王七，究竟和杀害王华的凶手是什么关系。  
  
&emsp;&emsp;档案上写着：王七，1971 年 12 月生，职业为养猪，籍贯安徽全椒。  
  
&emsp;&emsp;有意思的是，根据王七在收容所里交代的事情，以及刑警本人所收集到的信息，后来终于确认了这个王七的真名其实叫雷国民。  
  
&emsp;&emsp;而这时，雷国民（王七）已经刑满释放了。  
  
&emsp;&emsp;在老刑警的带领下，专案组立刻把刚刚释放的雷国民（王七）抓了回来。  
  
&emsp;&emsp;对于警方而言，抓雷国民（王七）只想盘问出更多细节，用以侦破王华案而已。  
  
&emsp;&emsp;却没成想，从他身上挖出了匪夷所思，闻所未闻的线索！  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;刚从收容所里出来的雷国民（王七），满不在乎的回到小旅馆内收拾行李。  
  
&emsp;&emsp;「真晦气，我还没动手抢就失败了，不如去别的城市散散心去。」  
  
&emsp;&emsp;背着小包唱着歌，雷国民决定去他最爱的深圳转转。  
  
&emsp;&emsp;没想到，这一躺行程，却打了他一个措手不及。  
  
&emsp;&emsp;2001 年 6 月 12 日，刚下火车的雷国民，就被埋伏在深圳火车西站候车室的民警抓获。  
  
&emsp;&emsp;6 月 13 日，他被押回南京审讯。  
  
&emsp;&emsp;老刑警问他为何要杀王华。  
  
&emsp;&emsp;雷国民知道王华这事瞒不住了，王华人死了，这命案也要吃枪子的。  
  
&emsp;&emsp;于是他转了转眼珠，计上心头，扯了一个哭笑脸对刑警诉苦。  
  
&emsp;&emsp;他说自己私下里也做小买卖，卖假烟和盗版光盘赚点小钱。  
  
&emsp;&emsp;怕运货时被执法机关盯上，就冒了偷别人车的念头。  
  
&emsp;&emsp;一开始只偷了几个车牌，想在南京抢车，后来又放弃了，就去六合县碰碰运气，就遇到了好心拉他的王华。  
  
&emsp;&emsp;一开始，他只想抢车，但无奈对方反抗，情急之下他才失手的，真没想到自己杀了人，自己是过失杀人，不是故意杀人！  
  
&emsp;&emsp;这套说辞其实没啥毛病，照做往常的案件，民警也许会相信。  
  
&emsp;&emsp;可他面前的，是身经百战的老刑警，一听就找出了破绽，雷国民这套说辞，太完美了。  
  
&emsp;&emsp;完美到，不像个初犯。  
  
&emsp;&emsp;他连刑法都懂！过失杀人是无期，故意杀人才要死刑。  
  
&emsp;&emsp;老刑警觉得雷国民身上疑点太多，于是循循善诱，他问雷国民在哪弄的假烟盗版碟，雷国民支支吾吾答不上来。  
  
&emsp;&emsp;刑警暗道不好，这背后还有的挖。  
  
&emsp;&emsp;考虑到王华的死法太过凶残，在南京市影响极其恶劣，专案组加大了对雷国民的审讯力度。  
  
&emsp;&emsp;雷国民却毫不在意，他知道警方没有证据，他就死不了。  
  
&emsp;&emsp;8 月 20 日，警方从全国各大案件的痕迹库中寻找线索，终于找到了两起，和王华案留下的雷国民的指纹一样的案件！  
  
&emsp;&emsp;拿出案宗的那一刻，饶是经验丰富的老刑警也惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，他居然是 4.15 日盐城金库惊天大案的凶手！  
  
&emsp;&emsp;面对确凿的证据，雷国民呆滞了一瞬，又像是心中大石落地般呼了口气。  
  
&emsp;&emsp;他彻底认命了，自己这回彻底栽了，他要了根烟，不徐不急地讲述自己不为人知的过往。  
  
&emsp;&emsp;这段过往，比小说都精彩，也刷新了公安界的认知。  
  
&emsp;&emsp;他的身上，居然有着「一群团伙」都不一定能做成的，多桩超出个人极限的案件。  
  
&emsp;&emsp;雷国民，居然不止一次成功抢劫了银行，他竟然做了多起抢劫国家机关的案子，光是盗窃就抢了 400 多万！身上还背了 23 条人命。  
  
&emsp;&emsp;最关键的是，他和大伙印象中的悍匪不同，他不爱用枪，只用冷兵器。  
  
&emsp;&emsp;他是怎么完成这些匪夷所思的案件的？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;雷国民说，他没学历，是个农民。  
  
&emsp;&emsp;可一个大字不识的农民，是如何变成令人闻风丧胆的职业犯罪的？  
  
&emsp;&emsp;仅一人之力，不靠枪，又是如何霍乱大半个中国的？  
  
&emsp;&emsp;这要从最初的偷盗案开始。  
  
&emsp;&emsp;1971 年 11 月 5 日，安徽省安庆市罗湾村的一个贫困家庭，迎来了第二个孩子，雷国民。  
  
&emsp;&emsp;从小，他就没过上一天好日子。  
  
&emsp;&emsp;母亲经常拿他撒气，稍有不顺，就不给他饭吃。  
  
&emsp;&emsp;雷国民的爷爷和爸爸都是文化人，爸爸曾经因为考上了学受到全村的尊敬。  
  
&emsp;&emsp;可那个年代，文化没能让家里吃上饱饭，卖字画也卖不了多少钱。  
  
&emsp;&emsp;于是爸爸只得放下毛笔，做起了起早贪黑的馄饨摊，就这样，才勉强让家里人能吃口饭。  
  
&emsp;&emsp;小学时雷国民非常聪明，学习成绩名列前茅。  
  
&emsp;&emsp;可爸妈都劝她别读了，读了也是白读，到头来还不是卖馄饨。  
  
&emsp;&emsp;为了上学，雷国民和爸妈有过几次激烈的争吵，最终他决定离家出走。  
  
&emsp;&emsp;那一年，他才 11 岁。  
  
&emsp;&emsp;离开家后，他无依无靠，只能跟着乞丐学习讨饭，被人打骂都是常态。  
  
&emsp;&emsp;从小在街边遭受别人的冷眼和唾弃，让他过早地感受到了人情冷暖，也学会了保护自己的本领。  
  
&emsp;&emsp;于是脸皮越练越厚，遇事不再哭泣，他知道，弱肉强食才是流在骨子里的血。  
  
&emsp;&emsp;乞讨的 2 年时间里，为了不挨饿，他学会了小偷小摸。  
  
&emsp;&emsp;可他也想家，每当被人抓住，当场暴揍的时候，他就想回家吃口热饭。  
  
&emsp;&emsp;于是 13 岁那年，他回了家。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸妈妈也想我了吧」，他安慰自己。  
  
&emsp;&emsp;可让他没想到的是，他的存在，对于爸妈来说，更像一个笑话。  
  
&emsp;&emsp;没有想象中的温情，只有爸妈错愕的眼神，回到家的第一顿饭，吃的是家里人的冷嘲热讽。  
  
&emsp;&emsp;可他忍住了，他想接着上学，然后出去打工，再也不回来。  
  
&emsp;&emsp;不过，这终究是奢望。  
  
&emsp;&emsp;家里人供不起他上学，初二那年，他辍学了。  
  
&emsp;&emsp;心灰意冷之下，他决定跟着村里的年轻人一起去外地打工，他想赚点钱回老家盖个楼扬眉吐气一把，让爸妈后悔没有重视他。  
  
&emsp;&emsp;无奈的是，打工的生活，比他想象的还难。  
  
&emsp;&emsp;没文化，看得上的工作不要他；没力气，出苦力的工作嫌弃他。只能打打零工，运气好的时候能吃上一顿饭。  
  
&emsp;&emsp;于是他只能捡起老本行：偷。  
  
&emsp;&emsp;一开始，他偷东西只是小打小闹，在宾馆、招待所附近，用「钓鱼」的手段偷点零钱。  
  
&emsp;&emsp;可他那时胆小，畏首畏尾，经常被人抓住。  
  
&emsp;&emsp;1991 年，他在江苏省无锡市的一家宾馆偷行李，没想到被有事返回的屋主当场抓获。  
  
&emsp;&emsp;2 个 30 多岁的爷们，压着 19 岁瘦骨嶙峋的他一顿毒打。  
  
&emsp;&emsp;雷国民后来谈到这段经历，他沉默了几秒。说当时自己差一点就被打死了，如果打死倒也省事了，可他还是活了下来。  
  
&emsp;&emsp;屋主把雷国民送进了派出所，自那以后，雷国民就变了。  
  
&emsp;&emsp;他不再自怜自哀，他觉得自己要狠一点。  
  
&emsp;&emsp;被打得头破血流，躺在地上的他想：我死也不能回家，这破招待所，人又穷又容易被抓，不如去抢有钱人。  
  
&emsp;&emsp;刚好，派出所的电视里，正在播放广东的新闻。  
  
&emsp;&emsp;他看到那里家家户户生活美满，大街小巷都是饭店，都是有钱人，于是他决定去南方碰碰运气。  
  
&emsp;&emsp;下了火车，他盯上了一个他认为的有钱人。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;下了火车，他像往常一样，在广州市三元里火车站附近踩点，观察过往的行人。  
  
&emsp;&emsp;小皮衣、棒球帽、常年背个双肩包，一看就是生意人。  
  
&emsp;&emsp;雷国民锁定了张平。  
  
&emsp;&emsp;他偷偷跟踪张平，发现对方是靠屠宰手艺发家的，还买了房，肯定有钱。  
  
&emsp;&emsp;几日踩点，雷国民摸清了对方的住址和作息，知道里屋有个保险柜，他思忖半响，决定半夜溜进去。  
  
&emsp;&emsp;1992 年 8 月 1 日，白天忙了一天的张平和几名帮工早早就上床睡觉了。  
  
&emsp;&emsp;蹲在外面的雷国民，眼看凌晨 1 点了，连隔壁邻居都睡着了，他带了一把菜刀悄悄翻进屋内，直奔里屋的保险柜。  
  
&emsp;&emsp;进屋以后，他发现床上有个熟睡的男人，那是张平的弟弟张友林。  
  
&emsp;&emsp;为了不被发现，他决定一绝后患，手起刀落，乱刀砍死了睡梦中的张友林。  
  
&emsp;&emsp;他快速从张友林的身上搜刮，搜到了 10 元钱，和一串钥匙，惊喜之余，他准备打开保险柜。  
  
&emsp;&emsp;突然，隔壁传来讲话的声音，雷国民慌了，他害怕被发现，犹豫了几秒后，他匆匆逃离了现场。  
  
&emsp;&emsp;说不慌是假的，曾经自己不过是偷东西，而今天是入室抢劫，还杀了人。  
  
&emsp;&emsp;那是他第一次杀人，手上还带着温热的血。  
  
&emsp;&emsp;杀了人，就没有退路了，也没有了任何后顾之忧，雷国民反而感到了轻松：  
  
&emsp;&emsp;这辈子就这样了，就算是抢，我也要抢出个名头。  
  
&emsp;&emsp;这回，只抢了 10 块钱。  
  
&emsp;&emsp;不甘心的他，决定继续抢。  
  
&emsp;&emsp;1993 年，11 月 8 日，他潜伏在广东省中山市郊的一户人家门口，等女主人周冠贞出门准备收衣服时，他突然窜出用砍刀猛砍对方。  
  
&emsp;&emsp;几刀下去，重伤的周冠贞开始喊叫，家人和邻居听到后慌忙赶来。  
  
&emsp;&emsp;知道抢劫无望的雷国民无奈翻墙逃离了现场。  
  
&emsp;&emsp;两次入室，都失败了，他感到挫败。  
  
&emsp;&emsp;可他转念一想，自己已经没有退路了，于是他痛定思痛，决定不那么窝囊。  
  
&emsp;&emsp;「我要干点大事」  
  
&emsp;&emsp;1993 年夏天，雷国民从小道消息听说云南走私毒品，卖枪的生意很火爆，于是他当即买了张票前往云南省河口县。  
  
&emsp;&emsp;在那里，他遇到了一个，改变了他一生的男人——张云明。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;雷国民想不到，这世界上，还有人能跟他「志趣」相投。  
  
&emsp;&emsp;他向来孤僻，独来独往，可遇到张云明，他改变了想法。  
  
&emsp;&emsp;张云明，外号叫「味儿」，比雷国民大一岁，1993 年曾因贩卖枪支罪进过局子，也曾参与过贩毒，是个名副其实的狠人。  
  
&emsp;&emsp;这段军火经历，让雷国民很感兴趣，他萌生了招募队友的想法：自己之前那么窝囊，都是因为没有帮手，有个队友会更好。  
  
&emsp;&emsp;雷国民把计划和张云明说了，两人一拍即合，决定合伙干大事。  
  
&emsp;&emsp;于是张云明靠着老本行，搞来了两支手枪和数十发子弹，这是雷国民第一次碰枪，他感觉前途一片大好。  
  
&emsp;&emsp;但是还少个摩托车，方便逃窜。  
  
&emsp;&emsp;于是两人联手后的第一单，打算搞辆本田王摩托车开开。  
  
&emsp;&emsp;1994 年 1 月 29 日，雷国民想好了计划，把细节吩咐给了张云明，他物色人选，张云明做接应。  
  
&emsp;&emsp;上午 11 点，雷国民在昆明市「海棠」大酒店门口踩点。  
  
&emsp;&emsp;不一会，他看到一个男青年开着一辆红色的漂亮摩托车揽客，于是他假装乘客，把人骗进了张云明所在的废弃建筑工地。  
  
&emsp;&emsp;刚一下车，他没等张云明反应，自己先掏枪，一枪爆头了车主。  
  
&emsp;&emsp;枉是见过世面的张云明，也被雷国民的胆大吓到了，但他只是张了张嘴就闭上了。  
  
&emsp;&emsp;让他俩没想到的是，这摩托车，根本不是什么本田王，而是普普通通的钱江牌！  
  
&emsp;&emsp;人都杀了，车也抢了，还抢错了！  
  
&emsp;&emsp;钱，只搜到了 20 多块。  
  
&emsp;&emsp;张云明的脸色很臭，雷国民心里也不好受。  
  
&emsp;&emsp;为了打消同伙的担忧，为了证明自己，他又一次尝试。  
  
&emsp;&emsp;1994 年 4 月 3 日，他们以相同的手法，杀死车主黄活伦，如愿抢到了本田王摩托车，雷国民让张云明把车先藏起来。  
  
&emsp;&emsp;有趣的是，虽然张云明的案底更硬，年纪也更大，可雷国民却像小弟一样使唤张云明，这也成了日后两人矛盾的导火索。  
  
&emsp;&emsp;虽然抢到了摩托车，可两人依旧开心不起来，黄活伦身上同样只有几十块钱。  
  
&emsp;&emsp;意识到这么抢不是个办法，杀人的代价太高，钱也没多少。  
  
&emsp;&emsp;于是他们合计，去家里抢。  
  
&emsp;&emsp;1994 年 4 月 4 日凌晨，中山市沙溪镇，雷国民二人溜进阮金佐夫妻家，用枪抵住被惊醒的夫妻俩。  
  
&emsp;&emsp;「把钱交出来，不然挨个崩死你」  
  
&emsp;&emsp;雷国民没想到，夫妻俩居然顶着枪子儿拼命反抗，大声呼叫。  
  
&emsp;&emsp;害怕打草惊蛇的雷国民，情急之下不顾张云明的反对，麻利地对着二人开了枪。  
  
&emsp;&emsp;临走之时，雷国民只带走了一条妻子脖子上的金项链。  
  
&emsp;&emsp;几次尝试，让张云明对他失望至极，如此费尽心思，多了两条人命，居然只抢了条项链？  
  
&emsp;&emsp;矛盾爆发，激烈争吵后，两人决定分道扬镳。  
  
&emsp;&emsp;被当作小弟使唤的张云明，一怒之下摔门而去。  
  
&emsp;&emsp;不甘心的他偷偷把先前两人藏在野外的手枪也带走了。  
  
&emsp;&emsp;「走了也好，这个张云明，胆儿太小了，干不成大事。」  
  
&emsp;&emsp;那时的雷国民怎么也想不到，他们的下一次相见，会是在报纸上。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;甩掉了畏手畏脚的张云明，雷国民舒服多了，现在没人能对他指手画脚了。  
  
&emsp;&emsp;他思来想去，自己失败的原因，除了经验不够外，就败在选人上了。  
  
&emsp;&emsp;普通老百姓，油水不多，死到临头也要反抗。  
  
&emsp;&emsp;一趟下来，杀了人，还抢不到钱，太窝囊了！  
  
&emsp;&emsp;于是他把目标，放在了小老板身上。  
  
&emsp;&emsp;他开始广撒网，寻找倒霉蛋。  
  
&emsp;&emsp;就在他思考接下来去哪里蹲点时，他突然在报纸上，看到了分别许久的张云明的消息。  
  
&emsp;&emsp;那是一则死讯通知。  
  
&emsp;&emsp;1994 年底，张云明在重庆伙同他人抢劫时被抓，法院以抢劫罪、贩卖毒品罪判处张云明死刑。  
  
&emsp;&emsp;到底是曾经的队友，雷国民说不后怕是假的。  
  
&emsp;&emsp;他沉默的放下报纸，知道自己免不了也是吃枪子的结局，恐惧渐渐蔓上心头。  
  
&emsp;&emsp;可他很快又想开了，甚至大有破罐子破摔的架势。  
  
&emsp;&emsp;「可笑！现在还怕什么？早就没有回头路了！能活一天都是赚！」  
  
&emsp;&emsp;想开以后，雷国民更加有干劲了。  
  
&emsp;&emsp;他决定立刻就寻觅目标，抢到的钱，尽快花掉，至于以后，那就以后再说。  
  
&emsp;&emsp;1995 年 3 月 23 日，寻觅了两个月的雷国民，盯上了中山市沙溪镇的一处小洋楼。  
  
&emsp;&emsp;他用同样的方法，凌晨闯入刘伯枢家，周旋一番后，残忍杀死一家人，成功从保险柜里拿走 10 万。  
  
&emsp;&emsp;这 10 万，给了他莫大的鼓励，让他意识到，自己选择生意人的做法是正确的。  
  
&emsp;&emsp;但这 10 万，又来得太过艰辛。  
  
&emsp;&emsp;小生意人，没多大钱不说，又冒着被发现的巨大风险杀很多人，不划算。  
  
&emsp;&emsp;于是他有了更大胆的想法，要抢就抢国家的！  
  
&emsp;&emsp;不久，他盯上了一个汽车站。  
  
&emsp;&emsp;一个人，要怎么抢偌大的汽车站？  
  
&emsp;&emsp;09   
  
&emsp;&emsp;雷国民早就看开了自己的命运，钱在他手里，一定要先享受。  
  
&emsp;&emsp;刘伯枢家抢来的 10 万块钱，不到三个月就挥霍一空。  
  
&emsp;&emsp;没钱的他，脑子只有一个念头：抢！  
  
&emsp;&emsp;1995 年夏天的某一天，雷国民盯上了珠海市拱北汽车站的售票大厅。  
  
&emsp;&emsp;他观察许久，售票大厅里陈奕通的门市最热闹，钱肯定更多。  
  
&emsp;&emsp;于是凌晨 2 点多，他把尖刀揣进怀里，趁夜色溜进了空无一人的售票大厅。  
  
&emsp;&emsp;没想到，陈奕通那天刚好睡在门市，鬼鬼祟祟的雷国民被发现了，他无奈之下只能弃刀逃跑。  
  
&emsp;&emsp;这次之后，他更加谨慎，又尝试了 2 次，都没用成功。  
  
&emsp;&emsp;在一次次的实践中，他找到了窍门，也总结了不少方法。  
  
&emsp;&emsp;一年后，1996 年 6 月 13 日，他成功潜入陈奕通的门市，用极快的速度杀死两名值班人员，从保险柜里搜刮了 50 万人民币和 8 万港币，然后轻车驾熟地消失在夜色中。  
  
&emsp;&emsp;这次抢劫实在太过顺利，让雷国民感到前所未有的得意。  
  
&emsp;&emsp;可能有人和我一样好奇，他作案到现在，逃跑这么多次，为什么就没被发现呢？  
  
&emsp;&emsp;在翻阅了大量资料后，我发现，雷国民这个人，还真和一般的悍匪不同。  
  
&emsp;&emsp;他拥有不可思议的反侦察技术，而且还是无师自通！  
  
&emsp;&emsp;1992 年后，他就确定了自己职业犯罪人的道路。  
  
&emsp;&emsp;全国各地都是他的舞台，但从来不在安庆老家作案。  
  
&emsp;&emsp;「兔子不吃窝边草，谁也怀疑不到我。」  
  
&emsp;&emsp;买票、订旅馆，他只用假身份证，并且每张只用一次，用完即扔。  
  
&emsp;&emsp;2001 年后，他又警觉假身份证容易被查，于是只挑最便宜的旅馆，谎称安徽老家没给农民发身份证而多次蒙混过关。  
  
&emsp;&emsp;从不在住的旅馆打电话，要打，也只去公用电话，并且从不在同一个地点打。  
  
&emsp;&emsp;只要出门踩点，他只带现金和手机，可手机他只当摆设，从来不用，目的就是消除公安机关找到他的证据。  
  
&emsp;&emsp;每次作案前，他都会把所有的作案工具准备好，放在车的后备箱中，驾驶偷来的车子在路上跑，从来没有被检查过。  
  
&emsp;&emsp;想从作案工具查到他？更难！  
  
&emsp;&emsp;雷国民的工具，从来都在全国各地分散购买，目的就是为了干扰警方的视线。  
  
&emsp;&emsp;以现代的眼光看，雷国民的这些手法根本无法得逞。但是当时技术条件落后，监控，物联网也没有普及，他的这些把戏只是暂时性地蒙蔽了办案人员的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;有本事杀这么多人，干这么大的案子，按理来说，雷国民得是人高马大才对。  
  
&emsp;&emsp;恰恰相反，他更像是瘦弱的乞丐，168 的身高，端正的长相，老实巴交的气质，憨厚的笑脸，永远带着泥巴和破洞的衣服。  
  
&emsp;&emsp;任何一个与他接触的人，都很难对他产生戒心。  
  
&emsp;&emsp;他很懂人性，深知：财不外露，低调至上。  
  
&emsp;&emsp;一般人抢了这么多钱，怎么着也得好好炫耀一把。可雷国民的天性狡诈，他从不张扬，不买名牌衣服，不住高档酒店，不进娱乐场所。  
  
&emsp;&emsp;任何与有钱人相关的，容易被盯上的活动，他一律不参加。  
  
&emsp;&emsp;反而，他越有钱，越朴素，对妻子和家人谎称在外做生意，还经常接济同村困难的人。  
  
&emsp;&emsp;凡是接触过他的人，一致认为他是个不折不扣的好人。  
  
&emsp;&emsp;这个「好人」，在杀了刘伯枢一家后，又动了招募队友的心思。  
  
&emsp;&emsp;雷国民认为，自己如果多个人手，就能多抢几次，有了张云明的教训，他再也不相信外面的人，只想找知根知底的亲人。  
  
&emsp;&emsp;可挑来挑去，只有家里种地的大哥符合人选，但大哥太憨厚，不够油头，碍手碍脚。  
  
&emsp;&emsp;于是他最终断绝了组队的想法，下决心自己干。  
  
&emsp;&emsp;他还总结了自己的一套杀人理论：刀不如枪，枪不如斧，斧不如锤，一锤一个，更适合他。  
  
&emsp;&emsp;就这样，他凭着 168 的小个子，不起眼的老实巴交的农民伪装，开始自己的更大的谋划。  
  
&emsp;&emsp;抢个大的！就抢银行！  
  
&emsp;&emsp;可银行安保是个问题，该怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;10 信心膨胀  
  
&emsp;&emsp;经过雷国民耐心的观察，他发现相比于银行，信用社的可得性更大。  
  
&emsp;&emsp;没那么多层安保，晚上值班人员少，设施老旧，缺少监控，每一个都踩在雷国民的心尖上。  
  
&emsp;&emsp;在全国溜达了几个月后，他看中了吉林省通化市的一家信用社。  
  
&emsp;&emsp;这家信用社，外有围墙阻挡视线，周边光线昏暗方便隐藏，值班人员长期懈怠打牌摸鱼，简直是绝佳的试炼场！  
  
&emsp;&emsp;他先是以假名的形式，往信用社存了 1000 元，随后在内部仔细观察，信心大增。  
  
&emsp;&emsp;1998 年 7 月 31 日，凌晨，雷国民从后墙的玻璃窗偷偷潜入信用社内，杀死睡梦中的值班老头，撬开保险柜，轻而易举地拿走了 15 万元现金。  
  
&emsp;&emsp;这 15 万，甚至比他最初入室抢劫还容易！  
  
&emsp;&emsp;跟他预料的一样，国家的，比个人的好抢多了。  
  
&emsp;&emsp;可这第一次只是试验，雷国民还想继续抢，抢的越多越好，越大越好。  
  
&emsp;&emsp;为此，你根本想象不到，一个瘦小孱弱的农民悍匪，能够做到什么地步。  
  
&emsp;&emsp;抢劫杀人，他分为两步进行强化。  
  
&emsp;&emsp;第一，训练自己杀人的能力。  
  
&emsp;&emsp;10 年的经验告诉他，用刀不能一招毙命，出血量大，受害人容易喊叫，  
  
&emsp;&emsp;用枪虽然一招毙命，但动静太大，110 反应很快。  
  
&emsp;&emsp;用斧效果不错，但太过笨重，不利于发挥。  
  
&emsp;&emsp;而用锤子，一招就能毙命，出血量极小。  
  
&emsp;&emsp;为了训练杀人技巧，他每天用锤子在自己的头上做敲打实验，掌握了太阳穴的砸击方式。  
  
&emsp;&emsp;同时他还在老家安庆租了个 100 平米的房子，改造成健身房，专门训练自己的体能。  
  
&emsp;&emsp;每天雷打不动，用拉力器练臂力，50 个俯卧撑，每天长跑 40 里地，锻炼自己的耐力。  
  
&emsp;&emsp;还在沙袋上模拟人体头部，练习不同角度击打太阳穴的动作。  
  
&emsp;&emsp;训练后的雷国民，可以在 6 秒钟内杀死一个魁梧的成年人。  
  
&emsp;&emsp;第二，为了逃跑，他还专门报名了驾校，顺利拿到了驾照。  
  
&emsp;&emsp;雷国民把犯罪当作职业，始终带着学习精神。  
  
&emsp;&emsp;偶然一次机会，他发现氧焊切割钢板的效果很好，于是他又跑到安徽省滁州市学会了切割技术。  
  
&emsp;&emsp;至此，雷国民算是合格的全能型悍匪了。  
  
&emsp;&emsp;2000 年 8 月 5 日，他如法炮制了安徽宿州市北关信用社，杀死值班员 2 人，抢劫了 18.8 万。  
  
&emsp;&emsp;一边杀人，一边挥霍，雷国民很清楚自己的结局凶多吉少。  
  
&emsp;&emsp;他信奉今朝有酒今朝醉，钱很快就花完了。  
  
&emsp;&emsp;「 再干一次吧！这次干完了，就收手！」他心道。  
  
&emsp;&emsp;但这次，不能再抢十几万的了，抢个大的，吃一辈子！  
  
&emsp;&emsp;2001 年 2 月 21 日，在江西游荡的雷国民，盯上了瑞昌信用社金库。  
  
&emsp;&emsp;经他的观察，抢劫唯一的突破口就在开头提到的老周身上——他裤腰上别着的金库钥匙。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;最终审判  
  
&emsp;&emsp;2001 年 11 月 9 日，江苏省盐城市人民检察院以抢劫罪、奸淫幼女罪对雷国民提起公诉，一审判决雷国民死刑。  
  
&emsp;&emsp;「我对不起所有的人……我愿意接受法律的制裁。为了弥补所犯下的罪行，我希望死后能把自己的器官捐给有用的人。」雷国民在法庭上做最后陈述时这样说道。  
  
&emsp;&emsp;面对判决结果，雷国民并没有选择上诉，  
  
&emsp;&emsp;此时的他心里很清楚，犯下如此众多恶性血案，不管再重审几次都不会有好结果。  
  
&emsp;&emsp;12 月 28 日，身负 20 余人血案的雷国民被当庭核准死刑、验明正身后押赴刑场。随着枪声响起，又一个罪恶之源被就此终结了。  
  
&emsp;&emsp;案件总结  
  
&emsp;&emsp;有「冷兵器杀人王」之称的杀人恶魔雷国民，与大部分凶恶的罪犯一样，为获取金钱，视人命为草芥。  
  
&emsp;&emsp;上至白发老人、下到无知的孩童，在他手中都无一幸免。  
  
&emsp;&emsp;与其它罪犯不同的是，他能够在杀人的过程中不断学习、快速变换杀人手法，最快可以在 6 秒钟内结束一个人的性命，他犯罪以来一共杀害 23 人，恐怖程度可想而知。  
  
&emsp;&emsp;是什么，让他从一个普通人变成杀人恶魔？  
  
&emsp;&emsp;回顾他的成长经历，可以发现，贫穷和孤独充斥着他的整个童年。  
  
&emsp;&emsp;原本应该无忧无虑的年纪，却要饱受家庭轻视，被亲生父母厌恶乃至放弃，无学可上，沦落到沿街乞讨，受尽苦头。  
  
&emsp;&emsp;在雷国民眼里，一边是抛弃自己的家庭，另一边是压迫自己的社会。  
  
&emsp;&emsp;长久下来，他的内心渐渐变得麻木，求生的本能让他的思想逐渐黑化，自此埋下了犯罪的种子。  
  
&emsp;&emsp;青年时的雷国民一无学历、二无拿得出手的工作经验，想靠自己努力过上好日子的想法，在一次次的碰壁后渐渐化为了泡影。  
  
&emsp;&emsp;为了生存，他不时做着小偷小摸的勾当。直到他发现偷盗来的钱财已经满足不了需要，便下决心要杀人抢劫干票大的。  
  
&emsp;&emsp;而这一干就要了 23 个人的性命。  
  
&emsp;&emsp;面对苦难，有的人将它用心火淬炼，涅槃重生，有的人将它将它用怒火发泄，堕落为罪犯。  
  
&emsp;&emsp;无论雷国民如何辩驳，都盖不住 23 个冤魂的怒号。  
  
&emsp;&emsp;雷国民的案件一经披露，被导演管虎改编为电视剧《第二面》，感兴趣的读者可以通过电视剧中进一步了解这个案件。  
  
&emsp;&emsp;参考资料：  
  
&emsp;&emsp;中国十大悍匪被改编成电视剧的有白宝山—《末路 1997》、张子强—《插翅难逃》、东北二王—《惊天动地》、董雷—《12.1 枪杀大案》、雷国民—《第二面》  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZnGLcxd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4196  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection