# 冷宫公主  
## 出自专栏: 《缘字诀：眼前人是心上月》  
&emsp;&emsp;我是一个出生在冷宫连饭都吃不上的公主，为了能吃饱，我只能跟一个小太监结了姻缘。  
  
&emsp;&emsp;后来宫门被破，小太监带我逃了出去，却有好多人来抢我，说我是前朝唯一的血脉了。  
  
&emsp;&emsp;他哑着声问我：「我的小公主，你真的要走吗？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我是个不受宠的公主，我娘是贵妃的大宫女，皇上跟贵妃赌气宠幸了我娘，和好后又为了消贵妃的气把我娘直接发配到了冷宫。  
  
&emsp;&emsp;我娘在冷宫发现怀了我也没能出去，我那个父皇只在生产的时候派了一个小太医过来，看见生的是个女娃娃，连我都没带走，就彻底把我娘忘了。  
  
&emsp;&emsp;据说是皇宫里的孩子实在太多了，都照皇子皇女的规格养，父皇快养不起了。  
  
&emsp;&emsp;我娘去世后我总是饥一顿饱一顿的，遇见小凌子的那天，我已经饿了三天了。  
  
&emsp;&emsp;他拿着一个灰白掺杂的杂面馒头站在冷宫门口，垂着头半天也不见他吃，我实在是饿极了，嗖的一声就抢了过来，狼吞虎咽地往嘴里塞。  
  
&emsp;&emsp;塞太快，噎住了。  
  
&emsp;&emsp;我咳得惊天动地的也弄不出来，只能拼命摇他的手求他救命，他好像在哭，红着眼瞪了我一下，大力拍了拍我的背，终于让我把馒头吐了出来。  
  
&emsp;&emsp;我看着掉在地上的那口馒头，委屈得差点哭出来，下顿饭还不知道在哪儿呢，这么好的东西就被糟践了。  
  
&emsp;&emsp;许是我看馒头的眼神太热烈了，他扑哧一声笑了出来：「行了，别看了，我的馒头我都不心疼，大不了明天我再给你带。」  
  
&emsp;&emsp;我不想饿肚子的直觉告诉我，我得抓住这个米饭班主，于是我吧唧一口亲在他脸上：「盖章了，你说话得算话。」  
  
&emsp;&emsp;我娘以前也是这么给我盖章的，但我想起她没守住不死的承诺，立马又多吧唧了几口。  
  
&emsp;&emsp;嗯，这样才保险。  
  
&emsp;&emsp;他不可思议地看着我，白白嫩嫩的脸红得都能滴出血，指着我「你你你」了半天说不出话。  
  
&emsp;&emsp;那样子，可真好看。  
  
&emsp;&emsp;默了半晌，他叹了口气：「我叫小凌子，是个太监，你既亲了我，是不是代表，你愿意做我的对食？」  
  
&emsp;&emsp;我问他：「对食是什么？是你以后都会管我吃饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;他捏了捏我的脸，重重点头：「对，会管你一辈子的饭。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，他长得唇红齿白，秀秀气气的，所以老是有太监欺负他，说他找不到对食，只能给别的太监当对食。  
  
&emsp;&emsp;那年我七岁，小凌子九岁，因为一个馒头，我们在冷宫门口结成了对食。  
  
&emsp;&emsp;有了小凌子，我再也没有饿过肚子，好的时候有肉吃，差的时候也会有个窝窝头啃。  
  
&emsp;&emsp;一开始吃到肉的时候，我开心得能飞起来，扒着小凌子上蹿下跳的，他就会在旁边露出很欣慰的笑容，然后我就会忍不住又吧唧他一口。  
  
&emsp;&emsp;但后来我却不爱吃肉了，因为如果他哪天带了肉，我就会在他的胳膊肚子上发现很多红红的掐痕。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢那些掐痕，比饿肚子还不喜欢，所以我不吃肉了。  
  
&emsp;&emsp;最近我有点害怕，小凌子除了送吃的，居然还开始送银子让我藏起来，我缠着他脱光了外袍检查，没发现红痕才松了口气。  
  
&emsp;&emsp;他摸了摸我的头：「我的小公主真是会心疼人，公主不喜欢的事，小凌子不会做的，但这些钱你要收好，我们很快就要用上了。」  
  
&emsp;&emsp;我们真的很快就用上了。  
  
&emsp;&emsp;那是一个阴沉沉的雨天，他比平时来得都早，也不笑，紧绷着脸，看着很紧张，让我带上藏的那一点银子就跟他走。  
  
&emsp;&emsp;我们走的是西六所的一个狗洞，西六所靠近最外层的宫墙，我心里跟打鼓一样，紧张又期待：「小凌子，你是要跟我私奔吗？」  
  
&emsp;&emsp;小凌子顿了一下，停下来问我：「公主，我们以后不做公主了，你做小凌子一个人的烟青好不好？」  
  
&emsp;&emsp;烟青是我的名字，娘说那是她承宠那天穿的颜色，因为有了我，她不怨恨那天的事，所以她给我取名烟青。  
  
&emsp;&emsp;啊，做他一个人的烟青，我的小凌子看着真帅气，他果然是想同我私奔一辈子在一起。  
  
&emsp;&emsp;我冲他甜甜笑了笑，软着声音说：「好，那你也是我一个人的小凌子。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;据说那天叛军破了宫门，皇宫里尸横遍野，雨水落地就会变红，我那些娇养着的兄弟姐妹一个也没逃出来。  
  
&emsp;&emsp;小凌子把这些消息跟我说的时候，我们已经在一条小巷子里安顿下来了，我一边抖一边问：「所以苏贵妃跟她那些儿子女儿也死了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我娘恨她，临终前都不忘诅咒她，明明是她硬把我娘送出去的，最后却又来糟践我娘，还顺带着糟践我，她可是我娘从小伺候到大的小姐啊。  
  
&emsp;&emsp;所以我娘恨她。  
  
&emsp;&emsp;「死了，所有嫔妃里死得最惨，她母家鱼肉百姓这么多年，征南军为了获取百姓信任，把她跟她父母兄弟的人头一起挂在城门楼了。」  
  
&emsp;&emsp;父皇跟她，都是祸国殃民的高手，这种死法，也算恶有恶报吧。  
  
&emsp;&emsp;当晚我就烧纸把这个消息告诉了我娘，让她赶紧去投胎，别再遇见这两个祸害了。  
  
&emsp;&emsp;而我跟小凌子，安心地在小巷子里过起了日子。  
  
&emsp;&emsp;京城的骚乱还在继续，小凌子不让我出去，每天都是他出去找活干，我在家洗衣做饭。  
  
&emsp;&emsp;一开始的时候，他什么也不准我干，每天早早起床帮我做好饭再出门，收工了再顶着月光洗衣服。  
  
&emsp;&emsp;直到我有一次不小心跌倒在他身上，他嘶了一声，我拉开衣服，看见的是大片大片的红肿。  
  
&emsp;&emsp;乱世里，安稳一点的工作都要知根知底的，我们人生地不熟的，他除了卖苦力还能干什么呢。  
  
&emsp;&emsp;我对着那些伤口吧嗒吧嗒地掉眼泪，他慌了，拼命说一点也不疼，过几日习惯了这些痕迹就没有了。  
  
&emsp;&emsp;我们要吃饭，我不能阻止他出去赚钱，所以我就捡起了屋里的活计帮他减轻负担。  
  
&emsp;&emsp;他不让我干，我就哭，我一哭他就慌神，最后只能叹着气随我去了。  
  
&emsp;&emsp;到我能用糙米煮出能入口的粥，洗衣服不再拧不干的时候，小凌子果然已经适应了扛大包的辛苦，不会带着伤回来了。  
  
&emsp;&emsp;工钱稳定了，他偶尔会给我带甜甜的糕点，有金灿灿的南瓜饼、入口即化的豌豆黄，还有香香的桂花糕。  
  
&emsp;&emsp;我吃一大半，然后趁他不注意，往他嘴里塞一小半。  
  
&emsp;&emsp;他会一边说着自己不爱吃糕点，一边看着我露出脸上的小酒窝，笑得比糕点还让我想吃。  
  
&emsp;&emsp;这样的生活，简直比在宫里要好一百倍。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我们租的是桂花婶子的房子，她就住在我们隔壁，是个很热心的大姐，经常教我做饭洗衣，小凌子的活计也是她介绍的。  
  
&emsp;&emsp;她叫桂花，也爱吃桂花糕，为了感谢她，吃桂花糕的时候我会省出两块留给她。  
  
&emsp;&emsp;桂花婶子的丈夫、儿子都被抓了壮丁，白天就喜欢在我们的小屋子里跟我聊天磨时间。  
  
&emsp;&emsp;她经常边吃边说：「青青啊，你真是个有福气的，现在这世道，我们小老百姓都把钱抓得紧紧的，谁还舍得买这些玩意儿回家哄婆娘。」  
  
&emsp;&emsp;说着又不确定地问：「你是他婆娘吧？」  
  
&emsp;&emsp;我没听过「婆娘」这么粗浅的词，脸一下就红了，心里却像吃了蜜一样高兴，害羞地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我是他的婆娘，当然是。  
  
&emsp;&emsp;桂花婶子见状往屋里张望了下：「既然是夫妻，怎么还分房睡？」  
  
&emsp;&emsp;我回道：「我们、我们还没成亲呢。」  
  
&emsp;&emsp;「那你得抓紧了，你男人长得是真俊俏，小心哪天就被那刚进城的小姐们抓去了，自从征南军进了城，被抓的女人多，男人可也不少。」  
  
&emsp;&emsp;征南军的小姐会抓人？我一听急了，我家小凌子那是真好看，穿得灰扑扑的也好看。  
  
&emsp;&emsp;见我着急的样子，桂花婶子笑了，拍拍手站了起来：「你这小丫头倒是个实诚不怕羞的，今天婶子就好人做到底，送你个压箱底的宝贝帮帮你。」  
  
&emsp;&emsp;她转身回家，神神秘秘地拿了本起毛边的书册给我：「收好收好，婶子当年能顺利怀上我们大柱可全靠它。」  
  
&emsp;&emsp;我闻言好奇地翻开册子，只看了一眼，就跟被烫着一样扔了出去。  
  
&emsp;&emsp;那上面的小人儿居然不穿衣服！  
  
&emsp;&emsp;桂花婶子连忙捡了回来：「哎呀，刚还说你是个不怕羞的，白夸了，别怕，这是每个女人都要过的关，过了，你男人就真是你男人了。  
  
&emsp;&emsp;「唉，这本来是你娘该教你的，小凌子说你娘不在了，婶子就托个大来给你讲讲。  
  
&emsp;&emsp;「懂了这个册子，你们才能成亲，才能有孩子，有了孩子啊，夫妻就能做得长长久久了。」  
  
&emsp;&emsp;我长在冷宫，除了小凌子跟娘几乎没见过什么外人，出宫这些日子，发现的确很多事都不懂。  
  
&emsp;&emsp;如果这本册子真的能让我跟小凌子长长久久，我握了握拳头，那就算羞人我也学。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;桂花婶子把我拉进屋教了很久，还把册子留给我让我消化消化，太羞人了，我只能把它压在床铺底下。  
  
&emsp;&emsp;小凌子回来的时候我的脸还红着，他着急地摸了摸我的头：「怎么了？这是着凉发烧了？」  
  
&emsp;&emsp;我想着桂花婶子说要大胆，顺势偎进他怀里，小声回答：「嗯，冷，要你抱。」  
  
&emsp;&emsp;他每天都会洗完澡才来看我，身上有淡淡的皂角味，很好闻。  
  
&emsp;&emsp;我又忍不住抱得紧了点。  
  
&emsp;&emsp;我感觉得到他的身体僵硬了一点，呼吸也粗了点，一点一点喷在我耳边。  
  
&emsp;&emsp;抬头看我是不敢的，只能闭着眼睛一腔孤勇地拿唇去蹭他的脖子，婶子说男人都喜欢这样的。  
  
&emsp;&emsp;他的呼吸果然更粗了。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，我却被他拽离了怀抱。  
  
&emsp;&emsp;这跟教学里讲的不一样，我疑惑而又不安地慢慢睁开眼睛打量他。  
  
&emsp;&emsp;他的脸很红，眼睛更红，里面翻涌着我看不懂的苦涩。  
  
&emsp;&emsp;「烟烟，是有人跟你说了什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;啊，被看穿了，好害羞，好害羞，感觉脸烫得要着火了。  
  
&emsp;&emsp;我抿着唇轻轻点了点头：「桂花婶子说，我们要成亲的话，这些事我必须会，会了才能有孩子。」  
  
&emsp;&emsp;他听完面上的表情很复杂，似乎内心在挣扎着什么，低声问我：  
  
&emsp;&emsp;「烟烟，很想要孩子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我慌了，他的表现为什么好像一点都不期待我们会长长久久在一起。  
  
&emsp;&emsp;不自觉的，我的声音就带了哭腔：「有孩子才是夫妻啊，你不想跟我成亲吗？你说了要管我一辈子饭的，骗人就罚你一辈子没糖吃。」  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪一向是他最怕的东西，可这次他却没有给我肯定的答复，只抱着哄我说：  
  
&emsp;&emsp;「好烟烟，再等等，等你大一点，等世道太平点，等……」  
  
&emsp;&emsp;声音里尽是不舍，甚至带着一点彷徨。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;这天过后，小凌子开始早出晚归，说是要多赚点钱，有时候我睡着了他都还没回来，再不像以前一样会赶回来陪我吃晚饭。  
  
&emsp;&emsp;我的疑心更重了，他是不是，不想娶我。  
  
&emsp;&emsp;桂花婶子见我不开心，以为是她的书没奏效，纳闷地说：「不应该啊，我那书，就是柳下惠也把持不住啊，除非他是太监。」  
  
&emsp;&emsp;太监？小凌子是太监啊，可太监，有什么不同吗？  
  
&emsp;&emsp;我一向不会藏心事，想到就问了：「太监有什么特殊吗？为什么他们能把持得住？」  
  
&emsp;&emsp;桂花婶子扑哧一声笑了：「太监当然把持得住，太监他就没有子孙根。」  
  
&emsp;&emsp;见我似懂非懂，还伏在我耳边详细地跟我解释了一遍，末了，盖棺定论道：「他们啊，就不是男人。」  
  
&emsp;&emsp;我的脸，一瞬间煞白。  
  
&emsp;&emsp;不是因为我跟小凌子此生都不会有孩子，而是，既如此，他说让我等一等，是在等什么？  
  
&emsp;&emsp;等再大一点，等再陪陪他，然后，要把我嫁给别人吗？就因为我想要孩子，而他给不了我？  
  
&emsp;&emsp;我终于知道那天晚上自己干了什么蠢事，而小凌子，又为什么是那种表情。  
  
&emsp;&emsp;晚上的夜好凉，我窝在被子里等了很久才等到小凌子，我跟自己说。  
  
&emsp;&emsp;烟青，你争气一点，不可以哭，要清清楚楚地告诉小凌子，你只想要他，因为是他才想有个孩子，如果不能有，那便不要。  
  
&emsp;&emsp;这世上，没有什么人比他重要。  
  
&emsp;&emsp;他回来的时候，脚步声有点急，径直推开了我的房门：「烟烟，是出什么事了吗？怎么还没有睡？」  
  
&emsp;&emsp;小时候饿极了我就睡觉，所以我的睡眠很规律，哪怕白天有什么情绪，晚上到点了就会困。  
  
&emsp;&emsp;你看，他都记得，他明明也是爱我的。  
  
&emsp;&emsp;我摇头，拍了拍床铺，让他坐过来，然后轻轻靠在他肩上。  
  
&emsp;&emsp;「你知道的，我从小就不聪明，我娘走得也早，很多东西都没人教我，你原谅我说错话好不好？」  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气：「谁说我家烟烟不聪明了，我家烟烟知道检查我有没有受伤，会帮我擦药，全天下没有比你更聪明的人了。」  
  
&emsp;&emsp;我试探着说：「那你忘了我说要孩子的话好不好？我只想跟你成亲，有没有孩子才不重要。」  
  
&emsp;&emsp;他沉默了一会儿，才开口跟我确认道：「所以即便一辈子都没有孩子，你也愿意嫁给我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头认真地看着他的眼睛：「是，除了你我谁也不嫁。」  
  
&emsp;&emsp;他也望着我，眼神中有动容：「好，烟烟答应我，这一世我们都是彼此的，到什么境地都不准放手，哪怕有一天你恼了我，也不准放。」  
  
&emsp;&emsp;我开心地笑了，傻子，我怎么可能会恼他呢。  
  
&emsp;&emsp;笑着笑着，有温润的唇倾覆下来，软软的，好幸福。  
  
&emsp;&emsp;一阵眩晕之后，我还是不放心，央求道：「那我们尽快成亲好不好，像别的夫妻一样，穿红红的嫁衣拜堂，告诉我娘，告诉老天爷，我们是夫妻了。」  
  
&emsp;&emsp;这次他没有拒绝，抱住我说：「我不会让你后悔的。」  
  
&emsp;&emsp;又郑重地从怀里拿出一个布袋递给我：「这是这几天的工钱，我的小公主想成亲，怎么能连嫁衣和头饰都没有，等凑齐了，我们就拜天地。」  
  
&emsp;&emsp;我开心地把钱收在怀里，开始筹划买什么布料又便宜又好看。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;桂花婶子上吊那天，我刚刚跟她讨论完是西街的布便宜，还是东街的头饰更好看。  
  
&emsp;&emsp;她的家人都不在身边，是小凌子把她放下来给她合的眼。  
  
&emsp;&emsp;阵亡通知是下午收到的，吊是晚上上的。  
  
&emsp;&emsp;桂花婶子的丈夫、儿子全都死在了最近的一场战争里，所以她也不想活了。  
  
&emsp;&emsp;我哭得上气不接下气：「征南军不是已经进城了吗？为什么还在打，为什么？」  
  
&emsp;&emsp;小凌子没有哭，只握紧拳头，仿佛下定了什么决心般问我：「若天下能少一点桂花婶子，公主愿意做回公主吗？」  
  
&emsp;&emsp;又回冷宫去吃窝窝头吗？  
  
&emsp;&emsp;我望着桂花婶子的尸体，用力地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;若婶子能活，吃窝窝头就吃窝窝头，反正小凌子会陪着我。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我以为婶子出事了，小凌子会暂停婚礼，可是他没有，反而加快了进程。  
  
&emsp;&emsp;红嫁衣、金簪子、子孙饽饽，他一样一样地忙碌着，我们却没等到自己的婚礼。  
  
&emsp;&emsp;有一天，非常突然地，有一群人在我洗衣服的时候冲了进来，带头的是个白胡子的老爷爷，他看见我甚至激动地跪下了，众人也都跟着他跪下。  
  
&emsp;&emsp;他说他姓穆，是我父皇的首辅，父皇如今只剩我一个血脉，他们要拥护我以后的孩子做皇帝。  
  
&emsp;&emsp;我害怕地把他们赶了出去，我跟小凌子，不会有孩子啊。  
  
&emsp;&emsp;更何况，那位首辅大人的名头我听过，官是好官，狠也是真狠，他一定会伤害小凌子的。  
  
&emsp;&emsp;太讽刺了，我一日公主的待遇都没享受过，国破了，却要担起这么大的责任。  
  
&emsp;&emsp;我惶惶不安地等着小凌子，想同他说我们跑吧，远远地躲开，等到的却是他跟穆首辅一起回来。  
  
&emsp;&emsp;他长身玉立、不卑不亢地站在那些人身边，看着真像是与他们一般出众的世家子。  
  
&emsp;&emsp;就是太陌生了，陌生得不像我的小凌子。  
  
&emsp;&emsp;穆首辅一脸欣慰地拉着我的手说：「公主既与太原傅家的公子快要成亲了，合该早点告诉老臣啊，我们两股势力联合，天下一定能早日平复。」  
  
&emsp;&emsp;我茫然地看着他，太原傅家的公子，又是谁？  
  
&emsp;&emsp;那天小凌子跟我讲了很多事，很多我窝在这小小的屋子里不知道的事。  
  
&emsp;&emsp;他说他叫傅承凌，是太原傅家藏在宫里以防被灭族用来延续香火的血脉，还说征南军简直跟我父皇如出一辙，进了城只知享受挥霍，一点也不顾民生。  
  
&emsp;&emsp;所以如今天下还是很乱，起义的军队一股接着一股，但是如果傅家跟父皇的人联合，有正统，有实力，能最快地平定这乱世。  
  
&emsp;&emsp;他最后问我：「烟烟，你是不是也想救那些同桂花婶子一样的人？」  
  
&emsp;&emsp;这句话我听懂了，于是我跟着穆首辅的人走了，于是我一次又一次地送小凌子出门。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;春来秋往，我的称谓从公主，一眨眼，就要变成皇后了。  
  
&emsp;&emsp;我又住回了皇宫，这次却不再是冷宫，而是中宫之主才能入住的坤宁殿。  
  
&emsp;&emsp;我也不用再饿肚子，坤宁殿奴仆成群，我若想吃，满汉全席御膳房也整得出来。  
  
&emsp;&emsp;但我不太开心，明明我跟小凌子一起在这皇宫里，我却不能日日见到他。  
  
&emsp;&emsp;太后娘娘说我们要成亲了，成亲前的一个月都不能见面，这是规矩。  
  
&emsp;&emsp;她是一个好严肃好严肃的人，我不敢不听她的话。  
  
&emsp;&emsp;见不到小凌子，我的胃口就不好了，只能天天对着窗沿叹气。  
  
&emsp;&emsp;但是叹着叹着啊，嘿嘿，我的小凌子会自己从窗子外面翻进来。  
  
&emsp;&emsp;我欢快地迎了上去，拿过他手里的馒头就开始狼吞虎咽，还是他拿来的东西才香。  
  
&emsp;&emsp;他无奈地点了点我的鼻子：「你啊，就是想看我着急，明明是个好吃鬼，却连饭都不好好吃了。」  
  
&emsp;&emsp;我一叉腰：「那谁让陶嬷嬷说我不能再叫你小凌子，我都叫了十几年了，我偏要接着叫，小凌子、小凌子、小凌子。」  
  
&emsp;&emsp;陶嬷嬷是太后派来教我规矩的，我不敢跟她叫板，就只能跟偷偷来看我的小凌子耍横了。  
  
&emsp;&emsp;小凌子的脸色沉了沉，眼神也变得凌厉：「她为难你了？」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧摇头，这样子的小凌子我会害怕，他在我面前一向都是温柔的，但对着别人，已经似足了一个君王。  
  
&emsp;&emsp;更何况，为了不纳妃，他已经同太后吵得天翻地覆，我不想他们母子再为了我起争执。  
  
&emsp;&emsp;反正，只要小凌子还是我一个人的，多去贴几次太后的冷脸也没什么。  
  
&emsp;&emsp;但那些人，竟连这个愿望也不容我。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;第一个来找我的是太后的侄女，叫沈月蓉。  
  
&emsp;&emsp;其实我不讨厌那个姑娘，小凌子不在的时候，她经常来陪我，宫里也是有她帮着太后才能这么井井有条。  
  
&emsp;&emsp;但是小凌子，谁来我都不让。  
  
&emsp;&emsp;他既答应了这辈子是我一个人的，说话便要算数，不然我宁愿不要他。  
  
&emsp;&emsp;沈月蓉一趟趟地来，从后宫前朝的牵扯说到纳妃的必要性，又提醒我我没有处理宫务的能力，她可以帮我。  
  
&emsp;&emsp;我眼巴巴地望着她：「你又不喜欢他，为什么要进宫跟我抢他呢？」  
  
&emsp;&emsp;喜欢一个人，是不可能这么冷静地跟另一个人讨价还价的，起码我不愿意跟别人这么讨论小凌子。  
  
&emsp;&emsp;许是我的问话踩着了她哪条尾巴，她为了说服我，竟开始胡说八道。  
  
&emsp;&emsp;「你以为傅承凌真是实心实意对你好啊，告诉你吧，笼络你从一开始就是计划好的，傅家送他进宫，就是为了让他选一个公主讨好，然后利用你来收编前朝的势力。  
  
&emsp;&emsp;「你别傻了，还求什么一生一世一双人，他能骗你第一次，就肯定会有第二次。」  
  
&emsp;&emsp;话出口的一瞬，她就惊得捂住了自己的嘴巴，好像才明白自己说了什么。  
  
&emsp;&emsp;我想笑的，想说她演得真好，但心脏却不受控制地开始收缩，一顿一顿的，仿佛有细细密密的针扎在上面，好痛，好痛。  
  
&emsp;&emsp;痛得天地在眼前旋转，连站都站不住。  
  
&emsp;&emsp;小凌子陪了我十一年，这世上，连娘都没有陪我这么久，若从一开始就是假的，那我的人生还有什么是能相信的，我又用什么信心跟他走下去？  
  
&emsp;&emsp;沈月蓉终于察觉了我的不对劲，后知后觉地开始找补：「其实、其实也不能怪他的，你看他骗了一个人，却救了全天下的人，就冲这点，你也、也不能生气吧。」  
  
&emsp;&emsp;原来即便这样了，我连生气都不能。  
  
&emsp;&emsp;原来人真的难过的时候，连一滴眼泪都掉不出来。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;傅承凌来的时候，我仍旧是茫然的，该怪他吗，他骗了我，不该怪他吧，他真的救了很多很多像桂花婶子一样好的人。  
  
&emsp;&emsp;太混乱了，于是我开口问他：「我能生气吗？」  
  
&emsp;&emsp;他陪我一起蹲在地上，心疼地摸着我的眼眶：「烟烟可以生气，应该要生气，本来就该生气，所以，哭出来好不好，你打我骂我都行，别憋在心里。」  
  
&emsp;&emsp;太委屈了，他都这么骗我了，我还是听出了他在心疼我，生气都生不利索。  
  
&emsp;&emsp;人不能这么被拿捏，沈月蓉说得对，骗了第一次就有第二次，我哗地站起来，对他说：「这亲我不成了，我要回小巷。」  
  
&emsp;&emsp;他对我笑了笑：「烟烟忘了吗？你答应过小凌子的，这辈子无论什么境地，我们都不会放开彼此，烟烟这么乖，说过的话要守诺的。」  
  
&emsp;&emsp;他望着我的眼神里，明明灭灭，有绝望有坚决，唯独没有放我走的动摇。  
  
&emsp;&emsp;太可恶了，骗了我还用我的话来噎我，我嗷呜一口咬了上去，出血了才放。  
  
&emsp;&emsp;「那是对我的小凌子说的，只有我一个人的小凌子，你才不是他，你是有母亲有兄弟，再也不用我心疼的傅承凌。」  
  
&emsp;&emsp;一口咬完，我终于哭了出来，呜呜呜，我的小凌子，他没有了。  
  
&emsp;&emsp;他抱着我，声音哀恸：「烟烟错了，这世上，小凌子从来都只有烟青，就像烟青，也只有小凌子。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我跟傅承凌陷入了僵局，他不肯放我走，我不肯再见他，直到沈月蓉一脸做了贼的表情来坤宁殿说太后要见我。  
  
&emsp;&emsp;我眼神亮了亮，太后那么不喜欢我，应当会放我出宫吧。  
  
&emsp;&emsp;沈月蓉还是一路上都在说奇奇怪怪的话：「荣王那厮比起圣上简直是个大尾巴狼，你可不能答应太后那么荒唐的事，你自己撑一会儿，我这就去帮你搬救兵。」  
  
&emsp;&emsp;然后把我送到寿康宫门口，她一溜烟就跑了。  
  
&emsp;&emsp;寿康宫还是跟以前一样肃穆，透露着一种冰冷的气息，太后说出来的话，更是让人想打开她的脑壳看看是不是有问题。  
  
&emsp;&emsp;我以为她叫我来是放我出宫的，结果她却是让我换个儿子嫁。  
  
&emsp;&emsp;她看着我吃惊的样子，眉毛都没动一下：「怎么，堂堂一国公主，听不懂哀家说的话吗？  
  
&emsp;&emsp;「哀家说，这天下的皇后只能是你，既然你不中意傅承凌，那就嫁给荣王吧，不过是换个皇帝的事。」  
  
&emsp;&emsp;明明前一刻我还怪小凌子怪得要死，怪得恨不得离了皇宫一辈子不见他，这一刻我却替他委屈死了。  
  
&emsp;&emsp;这是一个亲娘该说出来的话？退位的皇帝会有什么下场，我都知道，她能不知道吗？  
  
&emsp;&emsp;我气鼓鼓地问她：「傅承凌是做皇帝哪里做得不好吗？太后娘娘竟起了想换掉他的心思。」  
  
&emsp;&emsp;「不过是傅家扔在宫里的弃子，优柔寡断的，一开始还藏着你，躲着傅家不愿回来，最后还不是巴上你才捡了这个皇位。」  
  
&emsp;&emsp;「如今既然没用得连你都留不住了，那位子他还靠什么坐？」  
  
&emsp;&emsp;靠什么坐？还能靠什么坐，当然是靠他一次又一次的战功，靠他满身的伤痕，靠他对世人的悲悯，靠他夙夜不眠的勤劳，跟手底下那帮信服他的能臣干将啊。  
  
&emsp;&emsp;这个老太婆，她真的是小凌子的亲娘吗？怎么能这么不了解他，又这么不心疼他，他才不是靠女人坐稳的江山。  
  
&emsp;&emsp;我家小凌子，能干得很！  
  
&emsp;&emsp;我终于明白小凌子说这世上他只有我是什么意思了，原来他比我还惨，他的娘亲，是个不疼他的怪物。  
  
&emsp;&emsp;他娘既然不疼他，那便我来疼。  
  
&emsp;&emsp;我冲着太后甜甜笑了笑：「您说笑了，我不过是跟小凌子闹了点小脾气，哪有那么严重。  
  
&emsp;&emsp;「不过，您也说了，这天下的皇后只能是我，前朝的那些老臣也都心向着我，所以母后，您可以安心养老了，以后前朝后宫，我跟皇上都会打理得很好的。」  
  
&emsp;&emsp;我望着她，眼神锐利。  
  
&emsp;&emsp;拿捏形势而已，谁不会呢？这两年为了安我的心，小凌子在做什么，手里有什么人，从来没瞒过我，我只是仗着有他偷懒而已，可不代表我学不会。  
  
&emsp;&emsp;不过是又回到了小屋那段时光，他主外，我在内，学着做一个合格的皇后而已。  
  
&emsp;&emsp;走出寿康宫，也不知听了多久墙脚的小凌子，满眼是光地看着我，就像那年冷宫门口，有个小女孩遇见了说要管她一辈子饭的少年。  
  
&emsp;&emsp;我顺着漫天霞光迎了上去，打算让他用一生去赔那个最初的谎。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我们的婚礼是沈月蓉操办的，嫔妃我是不可能让她做的，就封她做了宫里的女官，协助我处理皇后该做的事务。  
  
&emsp;&emsp;她想要的本就是这种权力，而不是真的想嫁给小凌子，而我也可以利用她绕过太后去联系沈家的势力。  
  
&emsp;&emsp;许是为了感谢我，她叽叽喳喳地跟我讲了很多事情。  
  
&emsp;&emsp;比如小凌子是太后的小儿子，在怀他的时候小凌子的爹有了第一个妾室，所以太后把一部分怨恨转到了他身上。  
  
&emsp;&emsp;比如做了傅家藏起来延续血脉的人，几乎就等同于被家族放弃了，除了生孩子，没有任何用处，若家族常在，甚至生的孩子也不能认祖归宗。  
  
&emsp;&emsp;而小凌子因为身处乱世处境才好一点，分了个勾搭公主这种当时看来根本不会有用的任务。只不过是我的皇兄皇姐都死得太快了，才让我们捡着了。  
  
&emsp;&emsp;再比如，小凌子带我出宫的时候是真的只想跟我做一对平凡夫妻的，所以他没有联系任何人，带着我躲躲藏藏，靠力气吃饭。  
  
&emsp;&emsp;是征南军的昏庸，是越死越多的平民百姓，让他再也控制不住骨子里的责任感，才不得已联系了穆首辅他们。  
  
&emsp;&emsp;我嘟囔着嘴跟他抱怨：「为什么那么多沈月蓉知道的事，我却不知道，我那么伤心生气的时候你都不跟我解释，你说，你是不是对她起过歪心思？」  
  
&emsp;&emsp;这时候他就会揉乱我的头发：「小醋坛子竟胡说，我那是为了让你把情绪发泄出来，到底是骗了你，如果当时就跟你解释，你还能生气吗？你不能，但你会偷偷憋着生气，那还不如把火都冲我发出来好了。  
  
&emsp;&emsp;「反正啊，你发再大的火，我也知道我的小公主心疼我，不会舍得走的。」  
  
&emsp;&emsp;一副吃定我的样子。  
  
&emsp;&emsp;唉，是真的从小到大都被吃得死死的。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我们的大婚从礼服到程序，都隆重而典正，象征着这片土地终于度过混乱，要迎来和平的发展了，我随着牵引嬷嬷，一点错误也没有犯。  
  
&emsp;&emsp;到了晚上，等人都走了，小凌子却拿出一套简简单单的嫁衣，眉开眼笑地对我说：「帝后的婚礼结束了，想不想来试试烟烟和小凌子的婚礼？」  
  
&emsp;&emsp;那是在小巷里他为我准备的嫁衣首饰，虽然普通，却是他一文一文攒出来的，只心心念念想着我这个人而攒出来的。  
  
&emsp;&emsp;到此时，我才有了时感，我们真的要做夫妻了，像我曾经希望的那样，会长长久久地在一起。  
  
&emsp;&emsp;我红着脸换上了这份更合心意的嫁衣，同他一起喝了交杯酒，一起吃了子孙饽饽，还一起，学了桂花婶子给我压箱底的册子……  
  
&emsp;&emsp;鸳鸯缠颈，红烛彻夜，他在我耳边说：「烟烟，生个孩子吧，我们一定是很好很好的父母。」  
  
&emsp;&emsp;我在心底轻应，好，我们一起，做很好很好的父母。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;「金做床，银做凳，天下的宝马占七分。」  
  
&emsp;&emsp;这是太原的百姓用来形容傅家的，我叫傅承凌，是傅家人，又不是傅家人。  
  
&emsp;&emsp;从小我就知道母亲不喜欢我，我是她多余的儿子，但我没想到她竟是到了恨我的地步，历来只有庶子才做的隐棋，她硬是推着我去做了。  
  
&emsp;&emsp;八岁的傅承凌，被自己的母亲宣判，这辈子只能做一个废人。  
  
&emsp;&emsp;更可悲的是，农家、商户甚至是贩夫走卒她都不选，却选了太监让我掩饰身份。  
  
&emsp;&emsp;太监，从旁人看来，连个男人都不是。  
  
&emsp;&emsp;我浑浑噩噩地进了宫，才知道什么叫做屈辱，呼来喝去的使唤，察言观色的胆战心惊，这些我都能忍。  
  
&emsp;&emsp;可那些腌臜的调笑和动手动脚，九岁的傅承凌负荷不了，他想逃。  
  
&emsp;&emsp;遇见烟青的那天，我又被欺负了，被欺负得只能躲在冷宫门口喘一口气。  
  
&emsp;&emsp;她探头探脑地出现，吃了我的馒头，还亲了我，一点也不嫌弃我是个没用的小太监。  
  
&emsp;&emsp;乌溜溜的大眼睛看着我，里面全是渴望和信任，就好像在说她需要我。  
  
&emsp;&emsp;这世上，有一个人需要我。  
  
&emsp;&emsp;于是我鬼使神差地问她，要不要做我的对食，得到的，是她满心欢喜的回答。  
  
&emsp;&emsp;从那天起，我心甘情愿地背起了这个责任。  
  
&emsp;&emsp;我会小心翼翼地省着我的口粮给她，御膳房里有个厨子爱掐人，没人愿意给他帮手，可是为了那几口肉，我愿意去。  
  
&emsp;&emsp;但是她不喜欢我受伤，会心疼我，会边掉眼泪边给我擦伤，那些眼泪让我想要变得强大，变得不用被人掐就能让她吃饱。  
  
&emsp;&emsp;我开始想办法跟在皇子身前伺候，这样我就能去听太傅讲课，看将军演武。  
  
&emsp;&emsp;这时候傅家又给我传来任务，让我拉拢一个皇嗣，最好是个公主，说不定有用上的契机。  
  
&emsp;&emsp;此时我已经懂了什么叫因地制宜，善用所有，我用傅家给我的那一点点资源，一次又一次不着痕迹地打退了苏贵妃对烟烟的刁难。  
  
&emsp;&emsp;直到傅家告诉我征南军要破宫门，让我带着拉拢的皇嗣跑，我才大概猜出他们想干什么。  
  
&emsp;&emsp;那一场宫乱里，他们安排的人不止一个，只有我跟烟烟侥幸活了下来。  
  
&emsp;&emsp;但我不打算回去，他们一定不会好好对烟烟，而且征南军的声誉不错，如果他们能让天下安定，我只想跟烟烟做一对最平凡的夫妻。  
  
&emsp;&emsp;可惜天不从人愿，征南军被富贵迷花了眼，成了又一个前朝。  
  
&emsp;&emsp;我知道我守不住我们普通的日子了，前朝还留了大批人马，他们需要一个可以拥护的对象，而烟烟是唯一活着的皇嗣。  
  
&emsp;&emsp;这时候烟烟却说想要一个孩子，我是怕的，我以为她终于懂了太监是什么，要嫌弃我，虽然我不是个真太监，但我惧怕她哪怕一点点的嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;又一次，她坚定地选择了我，哪怕此时在她眼里我不是个真男人。  
  
&emsp;&emsp;我该跟她说实话的，但我想先给她一场纯粹的婚礼，一场凭我自己的努力赚来的婚礼，如世间所有平常的夫妻。  
  
&emsp;&emsp;桂花婶子的死敲醒了我，这世上有很多桂花婶子，多拖一天，就会多死一些。  
  
&emsp;&emsp;于是我一边准备婚礼，一边主动联系了穆首辅。  
  
&emsp;&emsp;他们来得真快，快到我还来不及准备好婚礼的东西。  
  
&emsp;&emsp;我跟穆首辅谈了条件，我需要机会，需要人马，简单地说，我要那个位子。  
  
&emsp;&emsp;因为烟烟注定是要为后的，那我就要拼死去争那个帝位。  
  
&emsp;&emsp;战场、朝堂、文臣、武将，我抓住一切机会展示自己的能力，我太知道了，若不趁这两年积蓄足够的力量，我的母亲，会为了她其他的儿子生啃了我。  
  
&emsp;&emsp;烟烟陪着我心惊胆战了两年，我也不再瞒着她，我有怎样的能力，我想让她安心。  
  
&emsp;&emsp;终于，我想做的都做到了，却不小心惹她生了那么大的气，大得她连哭都哭不出来，让人担心。  
  
&emsp;&emsp;我后悔了，我该早点坦白的，太医说人的情绪不能积在心里，我只能让她把那些气都先撒出来。  
  
&emsp;&emsp;她说要走的时候，我的心跳都停了一拍，我赌她不会，又担心她会。  
  
&emsp;&emsp;直到我满头大汗赶到寿康宫听到那些话的时候，我突然原谅了上天让我经历的一切。  
  
&emsp;&emsp;若那些苦难和漠视是为了遇见烟烟，我跟佛祖约定，我愿意经历千次万次，只要每次，都赔我一个烟烟。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1aNdEao5SAnKZlA4f5EGP  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4855  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection