# 凤归云  
## 出自专栏: 《宫阙美人谋》  
&emsp;&emsp;林彤彤占了我的身体整整三年。  
&emsp;&emsp;我眼睁睁看着她用后世的记忆为父皇分忧，改变历史。  
&emsp;&emsp;人人都称赞她有勇有谋，就连我的未婚夫谢知行也渐渐爱上了她。  
&emsp;&emsp;谢知行说他爱的是她的灵魂，和我的身体无关。  
&emsp;&emsp;可当我重新夺回自己的身体，并好心地为林彤彤的灵魂找了另一副身体时，谢知行却不干了，他骂我恶毒。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我叫司马知阮，是当朝的长公主。  
&emsp;&emsp;三年前，我生了一场大病，父皇母后请了高僧来为我祈福。  
&emsp;&emsp;而城外摩诃寺里的大住持却引荐来了一位落拓的游僧。  
&emsp;&emsp;那游僧无名无姓，不知从何来，只是听摩诃寺的住持说，他有超凡之术。  
&emsp;&emsp;父皇随即召见游僧，并让他进了内宫，却不想他是个妖僧。  
&emsp;&emsp;那游僧坐在我的病榻前，念了一晚上的神秘经文。  
&emsp;&emsp;第二天，「我」奇迹般地醒来，父皇欣喜不已，不仅重赏游僧，还封他为修善尊者。  
&emsp;&emsp;可没人知道，那个「我」并非真的我，而是从后世穿越而来的林彤彤。  
&emsp;&emsp;当初那游僧念的，也不是什么救苦救难的经文，而是在对我施夺舍法术。  
&emsp;&emsp;往后三年，林彤彤取代了我，成为大靖最尊贵的长公主。  
&emsp;&emsp;穿越对于林彤彤来说，就像是一场游戏。  
&emsp;&emsp;她个性张扬自在，不像我，自幼便守着宫里的规矩，时刻不忘端庄得体。  
&emsp;&emsp;一开始父皇和母后很是困惑，他们抱怨说：  
&emsp;&emsp;「知阮一定是病坏了脑子，不似先前那般乖巧懂事了！」  
&emsp;&emsp;「父亲母亲！她不是你们的亲女儿！救救我！我才是真的知阮！」  
&emsp;&emsp;我的灵魂正被禁锢在识海深处，痛不欲生，不管我如何呼喊，都无人知晓。  
&emsp;&emsp;我本以为，用不了多久，父皇母后就能察觉出真相，然后为我夺回身体。  
&emsp;&emsp;可随着林彤彤凭借预知历史的记忆，帮父皇扳倒权臣林康，解决了他的心腹大患，一切都变了。  
&emsp;&emsp;父皇母后慢慢地忘了我这个知书达理、贤淑良顺的女儿，眼里只有「神机妙算」的林彤彤。  
&emsp;&emsp;我甚至亲耳听父皇夸赞道：  
&emsp;&emsp;「知阮真不愧是朕的掌上明珠，虽然病了一场，但却比以往能干许多！」  
&emsp;&emsp;母后也说：  
&emsp;&emsp;「想是被那高僧点拨开化了。」  
&emsp;&emsp;林彤彤心安理得地享有这一切的荣耀和宠爱。  
&emsp;&emsp;可我又做错了什么呢？  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;父母不记得我，谢知行是我唯一的希望。  
&emsp;&emsp;他是陈郡谢氏的长孙，祖母又是先朝的公主，所以他自幼就养在宫里。  
&emsp;&emsp;我们年纪相仿，又是一起长大的情谊，我知他，他亦知我。  
&emsp;&emsp;并且，我和他，早有婚约。  
&emsp;&emsp;起初，谢行知一眼便识破了林彤彤的伪装，他愤怒地拿剑指着她，逼问我的下落。  
&emsp;&emsp;一开始，他日日夜夜都担心我、思念我，如同一头困兽。  
&emsp;&emsp;我好生心疼他。  
&emsp;&emsp;可在林彤彤委屈的哭诉下，他却一次又一次地心软了：  
&emsp;&emsp;「关我什么事！我正在驾校学车，不小心撞了一堵墙而已，没想到一醒来就穿越了！」  
&emsp;&emsp;「你以为我稀罕当什么司马知阮吗？呸！什么长公主，在我看来，你们全是一群死封建！」  
&emsp;&emsp;「我也想回家，回我自己的家呜呜呜！」  
&emsp;&emsp;他对她，从一开始的厌弃和敌视，逐渐变成了好奇与怜悯。  
&emsp;&emsp;林彤彤毫无顾忌地逾越礼数，调皮地叫他小谢，说这是她们那边的习惯。  
&emsp;&emsp;一开始谢知行很不满，每次都严肃地纠正她，他说：  
&emsp;&emsp;「知阮过去都唤我阿行！」  
&emsp;&emsp;我感到很欣慰，他并没有忘记我们的点点滴滴。  
&emsp;&emsp;「可我又不是她，我是林彤彤，不是什么司马知阮，我想怎么叫你，就怎么叫！你管不着！」  
&emsp;&emsp;林彤彤特立独行，她什么也不怕，因为她知道历史的走向。  
&emsp;&emsp;日子久了，谢知行居然也不再计较，任由她小谢来，小谢去的，似乎并不恼。  
&emsp;&emsp;我慌了。  
&emsp;&emsp;但这仅仅是个开始。  
&emsp;&emsp;在霸占我身体的第二年，林彤彤在中秋宫宴上唱了一曲名为《水调歌头》的怪异的歌，我从未听过这般奇怪的词曲和歌调。  
&emsp;&emsp;正当众人感到莫名其妙的时候，谢知行第一个站起来。  
&emsp;&emsp;他走上大殿，眉目含笑地为林彤彤鼓掌喝彩。  
&emsp;&emsp;可在我的记忆中，他从小到大，都从未这般出格过。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;再后来，父皇忌惮安西将军林康的权势过大，危及皇位。  
&emsp;&emsp;林彤彤偷偷对谢知行说出了天机：  
&emsp;&emsp;按照历史的发展，安西大将军林康会谋反篡位，与此同时，北边的魏国趁机南下，大靖王朝内忧外患，最终覆灭。  
&emsp;&emsp;林彤彤说她不想惨死在兵荒马乱的时代里，所以她要改变历史。  
&emsp;&emsp;谢知行则说，他要守护大靖王朝。  
&emsp;&emsp;因此，他们二人成了共患难的知己。  
&emsp;&emsp;林彤彤假借和林家大小姐交好，趁机窃取林康的私人书信。  
&emsp;&emsp;谢知行则以尚书郎的身份，游走于各地，离间林康的同伙势力。  
&emsp;&emsp;他们里应外合，终于成功扳倒了林家。  
&emsp;&emsp;他们真的改变了历史。  
&emsp;&emsp;而后来，林康的残部反扑，在路上暗算林彤彤，千钧一发之际，谢知行竟替她挡了剑，并对她说：  
&emsp;&emsp;「彤儿，你若出事，我绝不独活！」  
&emsp;&emsp;林彤彤哭成了泪人。  
&emsp;&emsp;可那一刻，我的天彻底塌了。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;如今，我已年满十八，大婚在即。  
&emsp;&emsp;我却只能眼睁睁地看着林彤彤欢喜地穿上母后为我准备的凤冠霞帔，听着她与谢知行说那些山盟海誓。  
&emsp;&emsp;天下人都在为长公主和谢氏长孙的结合而津津乐道。  
&emsp;&emsp;他们都说，「我」们是天造地设的一对，将来定会白头偕老。  
&emsp;&emsp;婚礼盛大极了，蜀地的红织锦横了半座城，从宫门口直铺到了谢府东院。  
&emsp;&emsp;林彤彤拥有了本该属于我的一切。  
&emsp;&emsp;而我，早已被遗忘。  
&emsp;&emsp;可正当他们拜堂成亲时，林彤彤的灵魂却突然沉睡。  
&emsp;&emsp;我苏醒了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;洞房花烛夜，整个东屋都笼罩在一团喜气洋洋的红光里。  
&emsp;&emsp;谢行知着一身红袍，风流俊逸，恍若天官。  
&emsp;&emsp;他迫不及待地掀开我的盖头。  
&emsp;&emsp;我终于与他再度重逢。  
&emsp;&emsp;阿行，你可还记得我？  
&emsp;&emsp;正当我恍惚之际，却听见他笑得如痴如醉：  
&emsp;&emsp;「彤儿，我终于把你娶回家了，此生有你，真是万幸！」  
&emsp;&emsp;灼艳的龙凤喜烛，将他眼里的爱意烘得浓烈逼人。  
&emsp;&emsp;我端坐在床畔，抬头看了他好一会儿，泪水簌簌往下滚落。  
&emsp;&emsp;谢知行以为我是感动得哭了。  
&emsp;&emsp;他伸出修长的手来，为我擦拭眼泪，英俊的脸上布满了心疼。  
&emsp;&emsp;「彤儿，我爱你。」  
&emsp;&emsp;听罢，我忽然破涕而笑，轻声道：  
&emsp;&emsp;「阿行，你喝醉了。」  
&emsp;&emsp;谢知行的手顿时僵在我的脸上。  
&emsp;&emsp;他缓了好一阵子，温柔迷离的双眼逐渐变清、变冷，最后变得如同石雕，毫无生机。  
&emsp;&emsp;而我则若无其事地望着他，像三年前那样，笑得温柔恬静。  
&emsp;&emsp;新房中的红彩，好像化成了团团大火，在疯狂地燃烧着。  
&emsp;&emsp;「知、知阮？！」  
&emsp;&emsp;谢知行震惊地看着我，几乎说不出话来。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;「你，你回来了？！」  
&emsp;&emsp;他吓得甩开手，脸上的神情瞬息万变，震惊，慌乱，心虚——唯独没有半分的欣喜。  
&emsp;&emsp;明明一开始他是那么地想念我。  
&emsp;&emsp;我想质问他为何要变心，可却不知道该从何问起。  
&emsp;&emsp;我带着几分试探问他：  
&emsp;&emsp;「阿行，我病好了，不再像以前那般疯癫了，以后我们好好过日子，好吗？」  
&emsp;&emsp;在这一瞬间，我仍希望这只是一场梦，希望我们能回到过去。  
&emsp;&emsp;可谢知行却突然疯了似的质问起我来：  
&emsp;&emsp;「彤儿呢？彤儿她怎么了？！」  
&emsp;&emsp;他甚至不问这到底是怎么回事，也不在乎我这些年遭遇了什么，他一心只牵挂林彤彤。  
&emsp;&emsp;真是讽刺，当初我消失的时候，他也是这般逼问林彤彤的。  
&emsp;&emsp;我不由得暗自冷笑。  
&emsp;&emsp;笑他的移情别恋，也笑自己的天真。  
&emsp;&emsp;他早就不用我心疼了，我该心疼的是我自己。  
&emsp;&emsp;我抹去对他的最后一丝眷恋，故作懵懂，却又字字诛心：  
&emsp;&emsp;「彤儿？谁是彤儿？」  
&emsp;&emsp;「天下人都知道，今天是你谢知行和我司马知阮成亲的日子，你问别人做什么？」  
&emsp;&emsp;谢知行听了，如遭电击。  
&emsp;&emsp;他高大的身躯僵在原地，那张英俊白皙的脸紧绷着，如同石化了一般。  
&emsp;&emsp;「阿行，我们成亲了，你难道不高兴吗？」  
&emsp;&emsp;我笑得别有深意，而他的神色越发痛苦扭曲，甚至不敢看我。  
&emsp;&emsp;显然，他对我心存愧疚。  
&emsp;&emsp;但是，他更害怕失去林彤彤。  
&emsp;&emsp;谢知行脸色变得冷峻，他回过神来，竟将手中的红盖头扔在地上，然后敷衍地说道：  
&emsp;&emsp;「知阮，你好好歇息，我还有些事要处理，不必等我！」  
&emsp;&emsp;我还未来得及开口，他便已匆匆离去，把门外等着闹洞房的众人吓了一跳。  
&emsp;&emsp;新婚之夜，我注定要独守空房。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;谢知行走后，门外的宾客也讪讪散去。  
&emsp;&emsp;但我不哭也不闹，只是命令厨房送了些酒菜来，赏给守夜的小厮和丫鬟们吃。  
&emsp;&emsp;几杯酒下肚，他们便昏昏睡去。  
&emsp;&emsp;「公主。」  
&emsp;&emsp;后半夜里，院中静悄悄的，一记低沉的声音从门缝里传来。  
&emsp;&emsp;「进来吧。」  
&emsp;&emsp;我早已经换好常服，静静等候他的到来。  
&emsp;&emsp;随着房门咯吱一声地推开，一道魁梧伟岸的身影走进来。  
&emsp;&emsp;他步履敏捷，几乎听不出声音。  
&emsp;&emsp;屋子里只留了两盏灯，昏黄朦胧的灯光映出那人刚毅中正的脸庞来。  
&emsp;&emsp;他叫江楚，我十岁那年在路边遇到快饿死的他，便随手赠了他一盒吃食，自那以后，他就成了我的马奴。  
&emsp;&emsp;和谢知行一样，他一早便知道林彤彤不是我。  
&emsp;&emsp;但和谢知行不同的是，他始终没有放弃。  
&emsp;&emsp;这些年，他为了找到当初对我施法的游僧，四处流浪，天南地北地找，终于，他在西北大漠中，找到了那名游僧，并将他带了回来。  
&emsp;&emsp;如今，江楚是这世上唯一还惦记着我的人。  
&emsp;&emsp;「公主可准备好了？」  
&emsp;&emsp;他见我时仍旧跪地行礼，可如今的他已不再是那个身份卑微的马奴。  
&emsp;&emsp;现在的江楚，是西凉的征东将军。  
&emsp;&emsp;我连忙将他扶起：  
&emsp;&emsp;「将军不必多礼，你我如今已非主仆，将军肯帮知阮，知阮没齿难忘。」  
&emsp;&emsp;面对我的客气，江楚只是点了点头，他依旧寡言少语。  
&emsp;&emsp;他自幼习武，这些年为我浪迹天涯，误打误撞地在西凉成就了霸业，也算是因祸得福吧。  
&emsp;&emsp;而他所做的一切，只是为了报答我当日的一饭之恩。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;大婚前几日，江楚逼那游僧画了一道转魂符，然后又暗中买通下人，将那符水掺在林彤彤的茶水里，所以才有了今日的我。  
&emsp;&emsp;我问他为何要如此冒险？  
&emsp;&emsp;虽说我拿回身体是理所当然，但也不必急于这一刻。  
&emsp;&emsp;可江楚说，和谢知行有婚约的人是我，所以，和他拜堂成亲的人，也应当是我，而不是林彤彤。  
&emsp;&emsp;我听到他这番话时，简直是哭笑不得。  
&emsp;&emsp;过去他做我的马奴时，我只知道他很听话，沉稳得像一座山，我无数次踩着他的后背上车，他也不吭一声。  
&emsp;&emsp;这时才知道，他原来还这般记挂我的婚约。  
&emsp;&emsp;我既感激，又无奈。  
&emsp;&emsp;因为谢知行早已爱上林彤彤，我也早就不稀罕和他成亲了。  
&emsp;&emsp;不过想起谢知行今晚的反应，确实也解气。  
&emsp;&emsp;他既负我，就不该得到圆满。  
&emsp;&emsp;但符水的作用只是暂时的，林彤彤的灵魂依旧潜伏在我的身体里。  
&emsp;&emsp;过不了多久，她就会重新苏醒。  
&emsp;&emsp;因此，今夜，我和她必须要有个了断。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;「开始吧，就有劳将军了。」  
&emsp;&emsp;我委身向江楚行了礼，做好了准备。  
&emsp;&emsp;他只点了点头，随后转身往外走去。  
&emsp;&emsp;不一会儿，他回来时，一手揪着个蓬头垢面的老和尚，另一边肩膀上则扛着一个用草席包裹住的人。  
&emsp;&emsp;那老和尚被吓得哆哆嗦嗦的，他浑身是伤，一见了我，顿时双膝跪地，不住地求饶起来：  
&emsp;&emsp;「公主饶命啊！饶命啊！」  
&emsp;&emsp;这人的模样我一辈子也忘不了。  
&emsp;&emsp;我冷冷地冲他笑了一声：  
&emsp;&emsp;「修善尊者？好久不见啊。」  
&emsp;&emsp;父皇亲赐的这个封号真是可笑至极。  
&emsp;&emsp;听江楚说，当初我病倒时，父皇重金悬赏天下神医，这游僧就是因此起了贪念，才对我用了那歪门邪术。  
&emsp;&emsp;他只管施术让人醒过来，却管不了醒来的人是谁。  
&emsp;&emsp;我这三年的无妄之灾，只因他一时的邪念。  
&emsp;&emsp;「公主殿下，贫僧虽该死，但当时殿下病入膏肓，药石无医，若不是这夺舍术，只怕，只怕……」  
&emsp;&emsp;那游僧一面求饶一面为自己辩解起来。  
&emsp;&emsp;不过他说得也在理，大概我命中注定有这一劫。  
&emsp;&emsp;我有些心软，便开口承诺道：  
&emsp;&emsp;「你若把这件事办好，我自然不为难你。」  
&emsp;&emsp;而那游僧听了我的话，立马喜出望外，拍着胸脯保证他一定好好把林彤彤的灵魂引出来。  
&emsp;&emsp;一旁的江楚却皱着眉头，欲言又止，但当着游僧的面，我也不好问他。  
&emsp;&emsp;现在他是西凉的将军，不再是我的马奴，我时刻提醒自己，千万别失了态。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;林彤彤虽夺去了我的一切，但我不想让她魂飞魄散，毕竟她也不是十恶不赦的人。  
&emsp;&emsp;至于谢知行，他虽负我，但事已至此，我若再强行争宠爱，只会轻贱了自己。  
&emsp;&emsp;我只想拿回自己的身体，好能够亲自在父母身旁尽孝。  
&emsp;&emsp;所以，我特地让江楚为林彤彤寻找一个合适的躯体，好成全她和谢知行的情缘。  
&emsp;&emsp;江楚随即将地上的草席摊开，里面露出一张惨白却依旧美丽的脸庞。  
&emsp;&emsp;我仔细一看，不由得愣住：  
&emsp;&emsp;「怎么是她？！」  
&emsp;&emsp;那草席里裹着的竟然是权臣林康的女儿，林书玉。  
&emsp;&emsp;当初林彤彤和谢知行设计扳倒了林康，林家被抄，男丁一律处斩，女眷则没为官妓。  
&emsp;&emsp;林书玉和我年纪相仿，而从她身上残乱的妆容看来，当初她也没能逃过成为官妓的厄运。  
&emsp;&emsp;江楚多年来跟在我身边，他自然也是见过林书玉的。  
&emsp;&emsp;但只听他波澜不惊地回答道：  
&emsp;&emsp;「她得了病，今早才刚咽的气。」  
&emsp;&emsp;对他这样在战场上厮杀惯了的人来说，这不过是一具普通的尸体。  
&emsp;&emsp;可我却下不定决心。  
&emsp;&emsp;林书玉本是个温婉闺秀，为人和善。  
&emsp;&emsp;如今她死得凄凉，我作为旧相识，不好好安葬她，却用她的遗体来当林彤彤的容器，实在是良心难安。  
&emsp;&emsp;再说了，我本想给林彤彤找个清白的身份，好让她和谢知行双宿双飞的。  
&emsp;&emsp;一旁的江楚看出了我的心思，他很果断地劝我：  
&emsp;&emsp;「公主，事不宜迟，现在不是可怜别人的时候，否则天一亮，就麻烦了。」  
&emsp;&emsp;他过去是我的奴隶，向来都是他听我的，但现在我好像变成了他手下的小兵，等着他拿主意。  
&emsp;&emsp;我抬起头，不经意地对上他的目光，不想他却逃了似的，匆忙将视线躲开。  
&emsp;&emsp;想不到他如此霸气威严的人，在我这个娇弱女子面前，却跟个小娘子似的，我忽然觉得有些好笑。  
&emsp;&emsp;「我若这样做了，你可会觉得我是个坏人？」  
&emsp;&emsp;我突然问他。  
&emsp;&emsp;江楚将脸别过一边去，不看我，但却毫不犹豫地回答道：  
&emsp;&emsp;「不会。」  
&emsp;&emsp;我听了，忍着笑，冲他点了点头道：  
&emsp;&emsp;「好，那就听你的吧。」  
&emsp;&emsp;烛光下，我瞧见他的耳尖比那张红盖头还火热了几分。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;游僧从随身的行囊中掏出了两个黑色瓷罐子。  
&emsp;&emsp;其中一个罐子里装的是西域的迷魂香，另外一个则装着骨灰。  
&emsp;&emsp;据那游僧说，这些骨灰是那些同样会夺舍术的和尚的。  
&emsp;&emsp;他点燃了迷魂香，再用历任施术者的骨灰在地上画出转魂的符阵，一切准备就绪。  
&emsp;&emsp;我和死去的林书玉一同躺在符阵中，心中很是忐忑。  
&emsp;&emsp;「公主别怕，我会一直守着。」  
&emsp;&emsp;忽然，江楚沉声说道。  
&emsp;&emsp;听了他的话，我莫名心安了许多。  
&emsp;&emsp;很快，随着那迷魂香袅袅燃起，屋子里弥漫着奇异的气息，我逐渐失去了意识。  
&emsp;&emsp;游僧又念起了那熟悉的经文……  
&emsp;&emsp;第二天，当我醒来时，天色已经大亮，而房间里只剩我一人，江楚和游僧都不见了踪影。  
&emsp;&emsp;地上也干干净净的，好像什么事都没有发生过。  
&emsp;&emsp;但我能感受得到，林彤彤的灵魂已经不在我的身体里。  
&emsp;&emsp;我终于回来了。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;侍女阿英是江楚安插在林彤彤身边的眼线，这些年他虽然四处奔走，但一直关注着林彤彤的动静。  
&emsp;&emsp;「公主，奴婢已经将林姑娘安置在后边的芙蓉小园里，太医来看过了，她病得重，说不准什么时候能醒过来，但性命无大碍的。」  
&emsp;&emsp;阿英端了洗漱水来，一面为我梳妆，一面悄声说道。  
&emsp;&emsp;我点了点头，沉吟不语。  
&emsp;&emsp;「西凉战事吃紧，将军天亮前走的，他临走时留了话给您。」  
&emsp;&emsp;阿英又道。  
&emsp;&emsp;我愣了一下，没想到他这么快就走了。  
&emsp;&emsp;「说吧。」  
&emsp;&emsp;「将军说，那游僧早晚是个祸害，请公主务必要尽快除掉。」  
&emsp;&emsp;我这才明白，昨夜当江楚听到我承诺留那游僧一命时，他为何是那样的神情。  
&emsp;&emsp;他怕我心软坏事。  
&emsp;&emsp;我问阿英：  
&emsp;&emsp;「游僧现在何处？」  
&emsp;&emsp;「将军把他关在城南的一间破屋子里，奴婢安排了两个信得过的小厮守着呢，只要您一声令下，便可了结他。」  
&emsp;&emsp;江楚是知道我的脾气的，所以昨晚他也没有擅自做主杀了那游僧，而是留给我处置。  
&emsp;&emsp;此时，我忽然想起一夜未归的谢知行来，权衡再三后，我吩咐阿英：  
&emsp;&emsp;「先关着他吧，我自有用处。」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;正说着，门外传来一阵熟悉的脚步声，是谢知行回来了。  
&emsp;&emsp;昨夜他为了林彤彤，可以当着众宾客的面离开，并且一夜未归，我倒是有几分佩服他。  
&emsp;&emsp;要知道，他身为谢氏长孙，将来是名门世族的继承者，他与我的亲事，决定着谢氏一族的将来。  
&emsp;&emsp;我梳洗打扮好后，准备好好迎接我这个夜不归宿的夫君。  
&emsp;&emsp;可万万没想到，谢知行一进门就对我劈头盖脸地一顿怒骂：  
&emsp;&emsp;「司马知阮！你昨夜都干了什么？！」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我怔住。  
&emsp;&emsp;昨夜我和江楚行事严密，究竟是谁透露了消息？  
&emsp;&emsp;「夫君何必这般生气，我拿回了自己的身体，你不该为我高兴吗？」  
&emsp;&emsp;想必他是在怪我把林彤彤的灵魂放进了林书玉的身体里。  
&emsp;&emsp;真可笑，难不成因为他爱她，我就该把自己的身体拱手相让吗？  
&emsp;&emsp;做什么春秋大梦！  
&emsp;&emsp;他一身酒气，用手指着我，破口大骂：  
&emsp;&emsp;「哼，你回来便罢了，竟然在新婚夜里把别的男人带进屋！孤男寡女共处一室，你当我们谢府是什么地方？！」  
&emsp;&emsp;我这才明白，原来他竟以为我昨夜在偷汉子。  
&emsp;&emsp;一时间，我不知道是该可悲还是该可喜，只是苦笑问他：  
&emsp;&emsp;「阿行，我不在的这几年，你都是这么想我的？」  
&emsp;&emsp;可他失去了理智一般，一个劲地冲我怒吼：  
&emsp;&emsp;「快说！那贼汉子是什么人？！我定要亲手杀了他！」  
&emsp;&emsp;若不是因为我这个长公主的身份，恐怕他会第一个杀了我。  
&emsp;&emsp;我见他如此不可理喻，索性回答：  
&emsp;&emsp;「他是江楚，西凉大将军，他是来帮我的！」  
&emsp;&emsp;谢知行一脸愕然，我本以为他能恢复理智，但没想到，他旋即满脸鄙夷道：  
&emsp;&emsp;「啧，可真是主仆情深啊，我竟不知一个马奴也能爬上你长公主的床！」  
&emsp;&emsp;「啪！」  
&emsp;&emsp;还没等他话音落地，我便狠狠朝他脸上打了一耳光，愤慨不已：  
&emsp;&emsp;「谢知行，我可是你的妻子！」  
&emsp;&emsp;「司马知阮！即便你是长公主，我们谢家也断断容不下这么个不守妇道的女子！我这就进宫将此事禀明皇上！」  
&emsp;&emsp;素来温文尔雅的他，此时活像一头恶狼，对我不留一丝情面。  
&emsp;&emsp;我才意识到，他并不在乎我到底守不守妇道，他只是在借题发挥，把失去林彤彤的痛苦和愤怒转嫁到我身上。  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，直接挑明道：  
&emsp;&emsp;「好啊，那我们就一同进宫，我也好当面告诉父皇，三年前，一个叫林彤彤的女人占了我的身体，假冒我公主的身份，而你这个驸马爷竟然瞒而不报。」  
&emsp;&emsp;谢知行吃了一惊，他没想到我会这么说。  
&emsp;&emsp;可在愣了半刻后，他恢复了理智，面色阴冷：  
&emsp;&emsp;「知阮，这三年来，除了你，可没有第二个人，何来假冒之说？我看，你的病，也好没好全，净说些胡话！」  
&emsp;&emsp;没想到，这个昔日口口声声说要对我好一辈子的人，竟然如此无耻！  
&emsp;&emsp;他竟然想当作什么都没发生。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;但谢知行没想到，我不仅有证据，而且证据还都是活生生的人。  
&emsp;&emsp;「你的彤儿正躺在芙蓉小园里，不过她的身份不再是什么公主，往后她是林书玉，也就是林康的女儿。」  
&emsp;&emsp;我不紧不慢地告诉他。  
&emsp;&emsp;谢知行大惊失色，一听到林彤彤的下落，他立马紧张道：  
&emsp;&emsp;「你、你说什么？彤儿她……」  
&emsp;&emsp;我继续冷笑说道：  
&emsp;&emsp;「如果父皇觉得这个证据不够充分的话，我就只好把三年前，对我施夺舍术的修善尊者带进宫去了。」  
&emsp;&emsp;「知阮，这到底是怎么回事？！」  
&emsp;&emsp;「三年前，那游僧对我施了法术，使得林彤彤占了我的身体，是江楚历尽千辛万苦，把他带了回来，昨夜，那和尚重新施了一场法术，我才真正回来的。」  
&emsp;&emsp;「我本可以不管林彤彤的死活，但我还是留下了她，你该谢谢我才是。」  
&emsp;&emsp;我将真相和盘托出后，谢知行的脸色很不好看。  
&emsp;&emsp;也不知道他心里在想什么，他竟然一改先前的冷酷决绝，低声下气地跟我道歉：  
&emsp;&emsp;「知阮，对不起。」  
&emsp;&emsp;「我对不起你，也对不起彤儿，我知道，我不配跟你说这些。」  
&emsp;&emsp;「但我心里一直都没有忘记你，知阮，你要相信，我心里是有你的，只是我太心疼彤儿了，她孤零零的一个人，我实在放心不下她，所以才会对你说那样的话……」  
&emsp;&emsp;他满腔的深挚，神色痛苦无奈。  
&emsp;&emsp;我相信他说的是真的，可正因为他这份善变的真诚，我更觉得他可恨。  
&emsp;&emsp;「她就在芙蓉小园等你，去吧，去看看你的心上人。」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;芙蓉小园里的丫鬟婆子们正忙着煎药。  
&emsp;&emsp;林彤彤还没有醒，因为林书玉生前病得很重，如今这具躯壳虽然因为有了新的灵魂而复生，但一时半会儿还好不了。  
&emsp;&emsp;可当谢知行看到躺在床上的陌生脸庞时，他却顿住了脚步，犹豫不前：  
&emsp;&emsp;「她、她真的是彤儿吗？」  
&emsp;&emsp;「当然，等她醒了就是了。」  
&emsp;&emsp;「可林书玉是罪臣之后，是残花败柳之身……」  
&emsp;&emsp;他咬着牙低沉道，似乎是在责怪我没给林彤彤一个清白的身体。  
&emsp;&emsp;我幽幽地笑起来，提醒他别忘了曾经发过的誓：  
&emsp;&emsp;「阿行，你不是说过吗？你爱的是她的灵魂，跟身体无关，怎么，你这就嫌弃她了？」  
&emsp;&emsp;谢知行连忙否认：  
&emsp;&emsp;「不，我、我只是担心彤儿她接受不了……」  
&emsp;&emsp;呵，究竟是她接受不了，还是你自己接受不了？  
&emsp;&emsp;我站在他身侧，看好戏般地望着昏睡的「林书玉」，直接说道：  
&emsp;&emsp;「夫君多虑了，当初我被困在意识深处，可不止一次地听林姑娘说过，她说，她不稀罕我的身体，她说在她的那个时代里，讲究的是人人平等，没有三教九流之分，所以，我想林姑娘不会介意的，你说呢？」  
&emsp;&emsp;谢知行听了，脸色铁青，哑口无言。  
&emsp;&emsp;这大概就是天意吧，当初林彤彤为了扳倒权臣林康，她假意和林书玉交好，并趁机窃取林康的书信，害得林书玉这个将门千金沦落烟花柳巷。  
&emsp;&emsp;哪曾想，如今她自己却成了林书玉。  
&emsp;&emsp;林康虽罪有应得，但林书玉又何曾害过人呢？  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;谢知行忽然惭愧地握住我的双手，他红着眼眶道：  
&emsp;&emsp;「知阮，昨夜的事都怪我听信那些婆子的风言风语，这三年来你受苦了，过去都是我不好，将来我一定好好待你。」  
&emsp;&emsp;他如此深情真挚，我差点以为时光倒流，回到了我们年少时的日子。  
&emsp;&emsp;我抬头看他，眼泪不争气地流着：  
&emsp;&emsp;「阿行，你心里真的还有我？」  
&emsp;&emsp;他郑重地点了点头，让我觉得恍若隔世一般。  
&emsp;&emsp;我趁机问他：  
&emsp;&emsp;「那你可否为我报仇？」  
&emsp;&emsp;谢知行愣了一下，诧异地看着我：  
&emsp;&emsp;「报仇？」  
&emsp;&emsp;「这三年的劫难，我不怪林姑娘，也怪不得你，要怪只怪那该死的和尚，是他害了我，你若是真的心疼我，何不杀了那游僧，免得他将来继续害人！」  
&emsp;&emsp;我声泪俱下地说完这番话后，谢知行问起了游僧的下落。  
&emsp;&emsp;「他在城南的柳叶巷里，杀了他，你也算是为民除害了。」  
&emsp;&emsp;我边说边用眼角余光瞥了瞥他，却见他一脸犯难。  
&emsp;&emsp;「知阮，不管怎么说，那和尚是皇上亲封的修善尊者，我们不能胡来。」  
&emsp;&emsp;谢知行犹豫不决，但他依旧向我保证：  
&emsp;&emsp;「你给我一些时间，我会想办法替你报仇的！」  
&emsp;&emsp;我做出一副感动落泪的模样，依偎在他的怀中，喃喃道：  
&emsp;&emsp;「阿行，你对我真好。」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;午夜时分，月色皎然，晚风拂过，院落里树影婆娑交错。  
&emsp;&emsp;我刚要入眠时，却听到窗外忽然一阵窸窸窣窣的。  
&emsp;&emsp;瞧见阿英已经在帘下打起了盹儿，我只好自行披了件衣服起身查看，却赫然瞧见那后窗外立着一道人影。  
&emsp;&emsp;我惊了一跳。  
&emsp;&emsp;「公主，是我。」  
&emsp;&emsp;熟悉的声音传来，是江楚，我顿时松了口气。  
&emsp;&emsp;圆形的小轩窗在月光的照映下，散发着朦胧的冷辉，他半身的影子宛若月中君。  
&emsp;&emsp;「你不是走了吗？」  
&emsp;&emsp;我已经换了寝衣，不好请他进来，便只好隔着软罗纱窗，悄声地问道。  
&emsp;&emsp;「有些不放心，所以半路折了回来，公主一切都好？」  
&emsp;&emsp;低醇浑厚的声音和月光一同从窗外透进来，让人好生悸动。  
&emsp;&emsp;「我、我很好，你放心吧。」  
&emsp;&emsp;他明明已经报答了我的恩情，但却为我专程折返，我心里有些过意不去，刚想对他道谢，却又听他开口：  
&emsp;&emsp;「敢问公主，为何不杀那游僧？」  
&emsp;&emsp;他问得有些突兀，但声音很严肃。  
&emsp;&emsp;他虽然不在我身边，但我所做的一切，他都了然于心。  
&emsp;&emsp;我也只好坦白：  
&emsp;&emsp;「我想利用谢知行去动手，这些年谢家权势过大，他若亲手杀了那游僧，我也就有谢家的把柄了。」  
&emsp;&emsp;自从林家被抄了之后，谢氏的权势如日中天，就连琅琊王氏都不得不避锋芒，再这样下去，他们只会成为另一个林家。  
&emsp;&emsp;「那驸马爷可愿意为了公主去冒险？」  
&emsp;&emsp;江楚沉声反问，窗外的影子屹立着，岿然不动。  
&emsp;&emsp;「他说他会想办法的。」  
&emsp;&emsp;我对自己的计划很有把握，只等谢知行动手，我就可以用这事来要挟他了。  
&emsp;&emsp;可却听到窗外的江楚叹息了一声，他隔着窗警告道：  
&emsp;&emsp;「公主，小心聪明反被聪明误，驸马爷不简单，而谢氏一族的野心也不是区区一条和尚的命就能牵制得住的。」  
&emsp;&emsp;我今天好不容易引谢知行上钩，他也算是答应了，这会儿听了江楚这些话，心里觉得扫兴得很。  
&emsp;&emsp;更何况，他曾经只是我的马奴而已，就算他当了西凉的将军，也轮不到他来教训我。  
&emsp;&emsp;「将军，这些事与你无关，你既已经帮我夺回身体，从今往后，你我的恩情两清，我的事也不劳你费心了，你走吧！」  
&emsp;&emsp;我不悦地说道，语气冷硬。  
&emsp;&emsp;江楚还想再说什么，但我直接躺回床上，不再理会。  
&emsp;&emsp;过了好一会儿，窗外的人影才消失离去。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;数日后，林彤彤已经能灌进去不少汤药，但人还没醒，我习惯了每日都去一趟芙蓉园瞧瞧她。  
&emsp;&emsp;可今日，当我走进芙蓉园时，就隐隐约约地闻到了一股熟悉的香味，只是一时想不起在哪里闻到过。  
&emsp;&emsp;我疑惑地往屋子里走，可当我踏进里屋时，却发现平时忙碌的丫鬟们全都不见了踪影，只见林彤彤一个人躺在床上。  
&emsp;&emsp;而正当我诧异之时，身后闪过一个黑影，只听阿英惊叫一声后，她便被打晕在地。  
&emsp;&emsp;我惊惶不已，刚想跑出门去，却双腿一软，整个人无力地跪倒在地。  
&emsp;&emsp;我这才意识到，这屋子里弥漫着的，正是那西域的迷魂香！  
&emsp;&emsp;危险恐怖的气息从四周蔓延过来，将我团团围住。  
&emsp;&emsp;我奋力地想往门外爬，但却被一双修长的腿挡住了去路。  
&emsp;&emsp;抬头一看，竟然是谢知行！  
&emsp;&emsp;他正面无表情地看着我，那双温柔的眼睛此时深不见底，是我从未见识过的阴森狠辣。  
&emsp;&emsp;「知阮，你别怕，很快就好了。」  
&emsp;&emsp;他淡然地冲我笑了笑。  
&emsp;&emsp;「你、你想干什么？！」  
&emsp;&emsp;我浑身瘫软，只能强撑着神智，一点点往后退爬，试图离他远点。  
&emsp;&emsp;可他却迈着双腿，步步紧逼：  
&emsp;&emsp;「知阮，这副身体不适合你，连皇上都说，彤儿做公主的这些年，比过去的你能干，她比你更适合当大靖的公主，你就委屈一些，当林书玉，好吗？」  
&emsp;&emsp;我千算万算，万万算不到，他竟然会对我下此狠手！  
&emsp;&emsp;江楚临走时说的那些话，不断地在我耳边回荡。  
&emsp;&emsp;一时间，我不禁悔恨交加！  
&emsp;&emsp;「谢知行！究竟是因为她比我能干，还是因为，她比我更能帮你们谢氏争权？！」  
&emsp;&emsp;我用尽全身的力气冲他嘶吼，恨不得撕开他这副道貌岸然的皮囊。  
&emsp;&emsp;当初林彤彤仗着后世的记忆，设计扳倒林康，此举虽解了父皇的心病，可殊不知，林康倒了，朝中便再也没有能制衡谢氏的人。  
&emsp;&emsp;就连我母后的娘家——琅琊王氏，也被他们压了一筹。  
&emsp;&emsp;如此下去，这江山，迟早是谢家的！  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;谢知行内心复杂，此刻，他痛苦又矛盾：  
&emsp;&emsp;「知阮，是我对不住你，可我必须要怎么做，为了彤儿，也为了我们谢氏。」  
&emsp;&emsp;可他嘴上虽然说着对不起我，但所做的每一件事，却都等同置我于死地。  
&emsp;&emsp;正是应了江楚的那句话：聪明反被聪明误！  
&emsp;&emsp;我竟然还愚蠢地以为，他真的会帮我杀了那个游僧。  
&emsp;&emsp;没想到这一切都只是他的缓兵之计，他早就打定主意要把我的身体换给林彤彤！  
&emsp;&emsp;「谢知行，你不得好死！」  
&emsp;&emsp;我狠狠咒骂着，但迷魂香的作用越来越强大，我已经快说不出话来。  
&emsp;&emsp;在我即将昏过去时，看到谢知行将一个被蒙着头的人带进来，他给那人松绑，又将那人头上的布袋子摘下——正是本该被关在城南柳叶巷的游僧！  
&emsp;&emsp;谢知行跟那游僧说着些什么，可我一句也听不清，只见他一对薄唇开开合合。  
&emsp;&emsp;江楚，江楚，救我！  
&emsp;&emsp;可是很快，我眼前一黑，再无知觉。  
&emsp;&emsp;然而，江楚早就回西凉了，没人能救得了我。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;我好像睡了很久，当醒过来的时候，发现正好是黄昏。  
&emsp;&emsp;可这里是哪里啊？怎么全是一股呛人的味道！  
&emsp;&emsp;我扭头一看，吓了一跳……这不是林书玉吗？！她怎么跟我躺在了一起？  
&emsp;&emsp;难道是来寻仇的？！  
&emsp;&emsp;「彤儿？」  
&emsp;&emsp;忽然，一个熟悉的声音在叫我。  
&emsp;&emsp;我定睛一看，是那张能在美男子排行榜上挤进前三的俊俏脸蛋。  
&emsp;&emsp;看到他，我的心也就踏实了。  
&emsp;&emsp;我朝他微微一笑，埋怨道：  
&emsp;&emsp;「小谢，我们不是在拜堂吗？这是哪儿啊？」  
&emsp;&emsp;可我话音刚落地，这个男人却「嗬」的一声哭了起来。  
&emsp;&emsp;「彤儿，你终于回来了！没事了，以后我们永远都在一起！」  
&emsp;&emsp;他突然一把将我抱住，泣不成声。  
&emsp;&emsp;我笑着，伸手环住他的腰身，哄孩子似的哄着他：  
&emsp;&emsp;「好啦好啦，一个大男人，哭成这样多丢人！我这不是好好的吗？」  
&emsp;&emsp;他哭了一场后，才将这些日子发生的事一一道来。  
&emsp;&emsp;当我得知他为了我，竟然强行把司马知阮的灵魂转到林书玉身上去的时候，我震惊不已：  
&emsp;&emsp;「谢知行！我们不能这么做！你快把我变回去，我林彤彤宁愿待在林书玉的身体里，也不要抢司马知阮的！」  
&emsp;&emsp;我顾不得什么仪态，气急败坏地跳下床来。  
&emsp;&emsp;但他却很用力地抱住我，语气坚定道：  
&emsp;&emsp;「彤儿！我们能一起改变大靖被覆灭的命运！如果只用牺牲知阮一个人就能换来大靖的延续，又有何不可呢？！」  
&emsp;&emsp;是啊，我能预知未来，他又是大士族的继承人，我们俩在一起，一定能干出一番事业来。  
&emsp;&emsp;「可、可司马知阮她好可怜……」  
&emsp;&emsp;我茫然无措地看向床上昏迷不醒的「林书玉」，于心不忍，我不想做个坏人。  
&emsp;&emsp;但他的话，又很在理。  
&emsp;&emsp;我们这是为了大靖的江山，不单单是为了我们自己！  
&emsp;&emsp;他叹了一声，理所应当地说道：  
&emsp;&emsp;「她是大靖的公主，为了国家大义，她理应接受命运的安排，这是她的宿命。」  
&emsp;&emsp;是啊，这是她的命，谁让她是个公主呢！  
&emsp;&emsp;可我又担心：  
&emsp;&emsp;「如果她不干呢？她有那个江楚帮着，他们会不会重新把这个身体抢回去？到时候，他们不会留下我的灵魂的！」  
&emsp;&emsp;我一边说着，一边惶恐地看向昏倒在屋子中央的那个老和尚。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;谢知行若有所思。  
&emsp;&emsp;他思忖片刻后，一声不吭地走到那和尚身旁，眼中杀气腾腾。  
&emsp;&emsp;突然，他从腰间拔出一把小匕首，吓得我赶忙冲过去拦住他：  
&emsp;&emsp;「小谢，你不是说，这和尚是什么修善尊者吗？如果杀了他，皇上知道了怎么办？这可是大罪！」  
&emsp;&emsp;他却笑着安慰我道：  
&emsp;&emsp;「彤儿，你放心，没人会知道今天发生了什么，就算知阮她醒过来，也没人会相信她的话，毕竟在别人看来，她是林书玉，皇上只会把她当成个疯子。」  
&emsp;&emsp;说罢，他手持匕首，干脆利落地抹了那和尚的脖子。  
&emsp;&emsp;「啊！」  
&emsp;&emsp;我吓得捂住眼睛，不敢看。  
&emsp;&emsp;霎时间，鲜血喷涌，血腥可怖。  
&emsp;&emsp;那和尚先前不知怎的，昏倒在地，这下被抹了脖子，四肢还抽搐了好一会儿才死的。  
&emsp;&emsp;谢知行杀完人后，激动地抱住我：  
&emsp;&emsp;「彤儿，这下没人再能把你从这副身体中赶走了！」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我确定那和尚已经死了，便安心地掏出手帕，仔细地帮他擦拭手上的鲜血。  
&emsp;&emsp;「小谢，你对我真好。」  
&emsp;&emsp;我低着头，喃喃说道。  
&emsp;&emsp;「咳咳……」  
&emsp;&emsp;那和尚才刚断气，这时，床上的人却突然一阵急咳：  
&emsp;&emsp;想必是要醒了。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;林书玉长着一张娇俏的脸，只是病久了，清减憔悴了许多。  
&emsp;&emsp;只见她一面咳着，一面缓缓醒来。  
&emsp;&emsp;谢知行将我挡在身后，护着我。  
&emsp;&emsp;他看着床上的「林书玉」，一言不发，似乎在等她大闹一场、兴师问罪。  
&emsp;&emsp;但我一点也不怕。  
&emsp;&emsp;毕竟会夺舍术的和尚已经死了，再也没人能把我们换过来。  
&emsp;&emsp;「林书玉」醒来后，她先是看了看谢知行，又看了看我，最后又将目光落在谢知行的身上。  
&emsp;&emsp;她满脸困惑，却没有表现出谢知行预想的激动模样。  
&emsp;&emsp;良久，她困惑地开口：  
&emsp;&emsp;「小、小谢？咳、咳，我这是怎么了？」  
&emsp;&emsp;「林书玉」的声音清脆悦耳，又因为病着的缘故，有些娇滴滴的。  
&emsp;&emsp;她话音刚落，谢知行猛然踉跄两步，费了好大力气才站稳。  
&emsp;&emsp;他惊恐万分地看向身后的我：  
&emsp;&emsp;「彤儿？」  
&emsp;&emsp;我笑幽幽地看着他，故意娇嗔：  
&emsp;&emsp;「阿行，你怎么老是认错人呢？」   
&emsp;&emsp;谢知行张目结舌。  
&emsp;&emsp;这时，床上的人又在叫他：  
&emsp;&emsp;「小谢，我在这里啊，她不是司马知阮吗？」  
&emsp;&emsp;「她什么时候回来的？」  
&emsp;&emsp;「我这身体是谁的？怎么哪哪儿都不舒服啊？」  
&emsp;&emsp;这一连串的疑问，仿佛晴天霹雳，劈得谢知行一个趔趄，他双腿无力地跌坐在地。  
&emsp;&emsp;「司马知阮，你、你好恶毒！」  
&emsp;&emsp;我不动声色地擦去额角的冷汗，心中满是死里逃生的庆幸。  
&emsp;&emsp;真是好险啊！  
&emsp;&emsp;只差一点，我就栽在了他的手里。  
&emsp;&emsp;也不知为何，夺舍术竟然没能成功。  
&emsp;&emsp;我醒来的时候，发现自己还在原来的身子里，而那游僧晕倒在地。  
&emsp;&emsp;面对不知情的谢知行，我只好将计就计，扮作林彤彤。  
&emsp;&emsp;好在这些年，我对林彤彤的一言一行都了若指掌，谢知行丝毫没有察觉出不同。  
&emsp;&emsp;他不停地骂我恶毒，恨不得将我生吞活剥。  
&emsp;&emsp;我并不生气，只是指了指那倒在血泊中的游僧，故作惊讶地问他：  
&emsp;&emsp;「阿行，瞧瞧你都干了什么？这可是父皇亲封的修善尊者，你怎能杀了他呢？这可是大罪！」  
&emsp;&emsp;谢知行的骂声戛然而止，他脸色惨白，浑身抖得像个筛子。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;林彤彤见状，她竟不顾虚弱的身体，跳下床来：  
&emsp;&emsp;「小谢？你怎么了？」  
&emsp;&emsp;她满心担忧地抱住谢知行，并用充满敌意的眼神瞪着我，仿佛我是个千古罪人。  
&emsp;&emsp;「司马知阮！你对他做了什么？这到底是怎么回事？」  
&emsp;&emsp;他们还真是情深意切啊。  
&emsp;&emsp;不过若是林彤彤知道，谢知行是为了帮她抢得我这副身体而杀人灭口，她是否还觉得谢知行爱的是她的灵魂？  
&emsp;&emsp;「林姑娘，我什么也没做，只不过是阿行嫌你是个残花败柳之身，所以想要让你成为真正的司马知阮罢了。」  
&emsp;&emsp;我站在他们前面，正儿八经地回答她。  
&emsp;&emsp;林彤彤听了，大为震惊。  
&emsp;&emsp;她慌张地摸了摸自己的脸：  
&emsp;&emsp;「我现在是谁？」  
&emsp;&emsp;林彤彤自顾地张望四周，她连忙跑到桌上的铜镜前。  
&emsp;&emsp;过了好一会儿，她才终于从镜子里认出了自己的昔日「好友」——林书玉。  
&emsp;&emsp;「啊！」  
&emsp;&emsp;林彤彤吓得摔倒在地，久久说不出话来。  
&emsp;&emsp;我笑着解释道：  
&emsp;&emsp;「林姑娘，林书玉她几天前死在了教坊司里，但她和你有缘，毕竟你们是闺中密友，将来只能由你来替她活下去了。」  
&emsp;&emsp;林彤彤恨恨地瞪着我，将这一切都归咎于我。  
&emsp;&emsp;本来，我还天真地想着，让他们有情人终成眷属，往后我们井水不犯河水。  
&emsp;&emsp;可现如今，我只不过是想要拿回自己的身体，他们就恨极了我。  
&emsp;&emsp;明明他们二人都曾说过，他们不在乎我的身份地位，更不在乎我的这副皮囊。  
&emsp;&emsp;林彤彤又看向谢知行，眼神哀怨委屈，但谢知行失魂落魄，始终不说一句话。  
&emsp;&emsp;为了表示我的大度，我好心劝解道：  
&emsp;&emsp;「林姑娘，你也别怪阿行，毕竟林书玉是罪臣之后，又身在贱籍，阿行他虽然爱的是你的灵魂，但他作为谢氏长孙，一时半会儿接受不了你的新身份，也是难免的。」  
&emsp;&emsp;林彤彤听了，忍不住捂脸痛哭。  
&emsp;&emsp;屋子里很安静，只有林彤彤那断断续续的啜泣声。  
&emsp;&emsp;我悠然自得地给一旁的阿英松了绑，她先前被打晕后，谢知行防止她坏事，便也将她捆了起来。  
&emsp;&emsp;正当我打开门，准备带着阿英离开的时候，谢知行忽然站了起来。  
&emsp;&emsp;他目露冷光地看着我，阴沉沉的：  
&emsp;&emsp;「知阮，这次算你赢了，不过我们来日方长，你也别得意。」  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;此时，看似从容的我，却不由得暗暗捏紧手心的冷汗，强作镇定。  
&emsp;&emsp;江楚说得没错，谢知行不仅有野心，而且还心狠手辣，连我他都不放过。  
&emsp;&emsp;「知阮，你别忘了，现在你是我的妻子，你生是我谢家的人，死也是谢家的鬼。」  
&emsp;&emsp;谢知行阴沉的声音在我身后响起，话里满是威胁。  
&emsp;&emsp;可对此，我却无言以对。  
&emsp;&emsp;因为他说得没错。  
&emsp;&emsp;我虽然贵为长公主，可父皇膝下无子，我没有兄弟，将来若是父皇驾鹤西去，那这大靖的江山将再和我无关。  
&emsp;&emsp;父皇让我嫁入谢家，本想以此拉拢谢氏，同时也为我寻得一个依靠。  
&emsp;&emsp;却不想，如今这个所谓的依靠，却成了我的地狱。  
&emsp;&emsp;可我容不得他对我如此地放肆，厉声驳斥道：  
&emsp;&emsp;「谢知行，你也别忘了，只要我父皇在世一天，你们谢家始终都是臣子！」  
&emsp;&emsp;「你还是好好想想，怎么跟父皇交代自己的罪行吧！」  
&emsp;&emsp;他却大笑了起来，泰然处之道：  
&emsp;&emsp;「呵，是吗？那今日的事，你打算怎么跟皇上说呢？」  
&emsp;&emsp;他边说着边朝我走来，如同一条吐着信子的毒蛇一般：  
&emsp;&emsp;「知阮，你想说是我杀了修善尊者？可谁又能证明呢？」  
&emsp;&emsp;「你！」  
&emsp;&emsp;他的话听得我脊背阵阵发凉。  
&emsp;&emsp;是啊，修善尊者多年来云游四海，旁人根本不知道他回了京城，更不知道他被谢知行抓来杀死了。  
&emsp;&emsp;而且这里是谢府，谢知行可以轻而易举地处理这具尸体，只要踏出这个门，任凭我怎么说，都死无对证。  
&emsp;&emsp;父皇怎会信我？  
&emsp;&emsp;谢知行玩味般地看着我，唇角得意上扬，今日的事，他依旧胜券在握。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;可正当我束手无策的时候，门外却忽然传来随从的叫声：  
&emsp;&emsp;「公子，宫里的内侍官来了，在前厅等候您。」  
&emsp;&emsp;内侍官？  
&emsp;&emsp;这是怎么回事？！  
&emsp;&emsp;谢知行脸色顿时惊变，我也怔住了。  
&emsp;&emsp;他狠狠瞪了我一眼，以为这是我故意设计的。  
&emsp;&emsp;我们僵持了好一会儿，谢知行才语气不善地问门外的随从：  
&emsp;&emsp;「所为何事？」  
&emsp;&emsp;「是、是——」  
&emsp;&emsp;那随从支支吾吾的。  
&emsp;&emsp;「说！」  
&emsp;&emsp;他狂躁不已。  
&emsp;&emsp;「内侍官奉了皇上的旨意，说皇上得知修善尊者在府上，所以特意请修善尊者进宫去讲经祈福！」  
&emsp;&emsp;谢知行听了，瞬间惊惧不能自处，他低头看我：  
&emsp;&emsp;「知阮，你、你——」  
&emsp;&emsp;殊不知，此时我也是满头的雾水。  
&emsp;&emsp;父皇怎会知道修善尊者在这里？还要请他进宫讲经？  
&emsp;&emsp;除了江楚之外，再没别的人知道我们的事。  
&emsp;&emsp;难道是江楚？  
&emsp;&emsp;可是他已经回西凉了啊。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;内侍官这一来，即刻使我转危为安，我倒要看看谢知行要如何应对。  
&emsp;&emsp;我暗暗松了一口气，随后对他冷笑道：  
&emsp;&emsp;「夫君，你还愣着干什么？还不赶快换身衣服，好带着尊者进宫面圣？」  
&emsp;&emsp;谢知行突然一把抓紧我的胳膊，质问起来：  
&emsp;&emsp;「知阮，你我多年情分，我再不好，你也能狠得下心来，将我置之死地吗？」  
&emsp;&emsp;为了示弱，他竟搬出多年的情分来。  
&emsp;&emsp;情分？他也配？  
&emsp;&emsp;我哂笑道：  
&emsp;&emsp;「阿行，瞧你说的，如今我生是你们谢家的人，死也是谢家的鬼，待会儿进宫见了父皇，就算你说人是我杀的，那也是咱们谢家一块儿担着，我与你同生共死，不好吗？」  
&emsp;&emsp;我故意将「同生共死」咬重几分。  
&emsp;&emsp;谢知行面如死灰，他踉跄后退，重重地撞上了身后的门框，吓得魂不附体。  
&emsp;&emsp;而这时候，一旁的林彤彤却挺身而出，她站起身来，大声道：  
&emsp;&emsp;「小谢，别怕，还有我，我和你一块进宫！」  
&emsp;&emsp;可真是患难见真情啊！  
&emsp;&emsp;林彤彤不屑地看向我，向我宣战一般：  
&emsp;&emsp;「司马知阮，这些年是我在陪伴父皇母后，为他们排忧解难的人是我！他们早就把我当成自己的女儿！」  
&emsp;&emsp;听了这番话，我差点没笑出声来。  
&emsp;&emsp;她竟然也将我的父皇母后当成了自己的父母一般。  
&emsp;&emsp;「我会将这一切的真相都告诉他们，让他们知道，这三年来，跟他们朝夕相处的人是我林彤彤，而不是你！」  
&emsp;&emsp;林彤彤义正词严地说道，说完，她便拉着谢知行走了出去。  
&emsp;&emsp;我不由得佩服。  
&emsp;&emsp;她还是那么的大胆，那么地「有勇有谋」。  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;他们走后，我吩咐阿英道：  
&emsp;&emsp;「阿英，你去告诉张公公，就说谢知行已私下纳了林书玉为妾，且十分宠爱，旁的不必多说。」  
&emsp;&emsp;林康虽然死了，但父皇依旧最为忌惮他的余党卷土重来。  
&emsp;&emsp;我倒是很想看看，林彤彤要怎么顶着林书玉的身体去赢得父皇的信任。  
&emsp;&emsp;「公主！那这和尚怎么办？」  
&emsp;&emsp;我瞟了一眼地上的死尸：  
&emsp;&emsp;「既然父皇指名要请他去讲经，那当然要将他抬着去。」  
&emsp;&emsp;「奴婢知道了！」  
&emsp;&emsp;阿英走后，我再也支撑不住，整个人瘫坐在地，脑子里一片空白，只顾着大口地喘气。  
&emsp;&emsp;看着满地的鲜血和触目惊心的死尸，我浑身止不住地打着寒颤。  
&emsp;&emsp;我忽然想起了江楚。  
&emsp;&emsp;他几日前就警告过我，可我太天真了，低估了谢知行的卑鄙狠毒。  
&emsp;&emsp;如果当时我听了他的话，早早把游僧杀了，也不至于会有今日的险境。  
&emsp;&emsp;可是今日之事，十分蹊跷。  
&emsp;&emsp;夺舍术为什么没能成功？游僧又怎么突然晕了过去？  
&emsp;&emsp;还有，宫里的内侍官来得这么巧，好像都是计划好的一般。  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;正百思不得其解时，我的手不经意间沾满了那游僧撒在地上，用来画符的骨灰，隐约觉得，这骨灰好像和以前的不太一样。  
&emsp;&emsp;我心生疑惑，捻了捻手里的灰，又放在鼻子底下嗅了嗅，这才恍然明白。  
&emsp;&emsp;这不是骨灰，而是用石头碾成的粉！  
&emsp;&emsp;我心中不禁阵阵后怕。  
&emsp;&emsp;原来夺舍术之所以没能成功，不是因为我命大，而是因为有人提早将罐子里的骨灰换成了石粉。  
&emsp;&emsp;那游僧大概也正因为如此，才被反噬昏厥过去。  
&emsp;&emsp;而能做这一切的，也只有江楚一人。  
&emsp;&emsp;这么说来，他又救了我一命。  
&emsp;&emsp;如此大恩，我该如何报答他呢？  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;永安殿内，灯火通明，我们三人站在殿前，和尚的尸身则躺在地上。  
&emsp;&emsp;林彤彤正滔滔不绝地讲述她所谓的真相。  
&emsp;&emsp;父皇正坐于龙椅上，神色阴晴不定。  
&emsp;&emsp;「父皇，刚才我说得句句属实！」  
&emsp;&emsp;「这三年来，是我陪在您和母后身边！」  
&emsp;&emsp;「当初为了扳倒林康，也是我冒险去林家拿了那些书信，我清楚地记得，一共有十三封！」  
&emsp;&emsp;林彤彤拍着胸脯，大声说道，试图用更多的细节来证明，她才是这三年的「司马知阮」。  
&emsp;&emsp;父皇听了，沉默了许久，喜怒不形于色。  
&emsp;&emsp;继而，他又看向我，诧异道：  
&emsp;&emsp;「知阮，她是如何知道这些事的？」  
&emsp;&emsp;林彤彤正一脸有恃无恐地看着我，她甚至跪得东倒西歪的，还像过去那般无拘无束。  
&emsp;&emsp;她还没意识到，她的身份变了。  
&emsp;&emsp;面对父皇的质问，我规规矩矩地磕了个头：  
&emsp;&emsp;「请父皇恕罪。」  
&emsp;&emsp;此时，站在我身边的谢知行明显松了一口气，他以为我会承认这三年发生的事。  
&emsp;&emsp;只要我承认这三年里，林彤彤的存在，那他就有更好的理由解释自己的所作所为。  
&emsp;&emsp;要是运气再好一点，父皇真的把林彤彤当成自己的女儿，那他便可高枕无忧。  
&emsp;&emsp;「直说吧。」  
&emsp;&emsp;父皇有些不耐烦。  
&emsp;&emsp;「父皇，当初女儿为了拿到林康的书信，刻意与林小姐交好，为了博得林小姐信任，女儿不得不将许多私事说给她听。」  
&emsp;&emsp;我不慌不忙地说着，句句清晰，林彤彤很不满，立马愤然打断我的：  
&emsp;&emsp;「你胡说！明明是我——」  
&emsp;&emsp;「住口！」  
&emsp;&emsp;突然，龙颜大怒。  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;林彤彤一脸震惊地看着龙椅上的父皇，毕竟这三年来，她是他的掌上明珠，从未被斥责过。  
&emsp;&emsp;我仍旧跪得端正，故意拔高了声音，语气坚定道：  
&emsp;&emsp;「父皇息怒！当初拿到林康书信，以及那信有几封的事，女儿只跟夫君一人说过，从未跟旁人提起！」  
&emsp;&emsp;说罢，我顺势连着磕了几个响头。  
&emsp;&emsp;谢知行听了，脚下忽然一阵虚空，险些没站稳。  
&emsp;&emsp;紧接着，我挤出了两行眼泪，声泪俱下：  
&emsp;&emsp;「至于林姑娘是怎么知道的，女儿实在不知啊！请父皇明察！还女儿一个公道！」  
&emsp;&emsp;随着我话音落地，大殿内陷入一片死寂。  
&emsp;&emsp;父皇的脸色阴幽无光，他盯着谢知行，威严道：  
&emsp;&emsp;「驸马，你私纳林家余孽为妾，杀了朕的修善尊者，到了这里，竟然还纵容那贱人污蔑长公主。」  
&emsp;&emsp;「今日她说她才是公主，那明日你是不是要说，朕的这把龙椅，也是你的？」  
&emsp;&emsp;谢知行吓得跪地俯首，半晌才颤声应道：  
&emsp;&emsp;「臣、臣不敢！」  
&emsp;&emsp;我瞧见他额头上的冷汗簌簌地滚下来，片刻的工夫，他后背的衣衫就被冷汗浸得湿透了。  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;而林彤彤却始终不敢相信，曾经将她当作掌上明珠的父皇，竟嫌恶地称她为贱人，再无半点父女温情。  
&emsp;&emsp;她天真地以为只要将真相说出来，她就可以像过去那样，能够改变一切。  
&emsp;&emsp;可从她泄露天机，扳倒林康，改变历史的那一刻起，许多事就变了。  
&emsp;&emsp;过去她之所以能游刃有余地应对所有的事，只是因为她占有了我的身份。  
&emsp;&emsp;如今，失去了身份的她，即便说的话多么地真，也无人理睬。  
&emsp;&emsp;「父皇，我也是你的女儿啊——」  
&emsp;&emsp;林彤彤崩溃大哭。  
&emsp;&emsp;父皇忍无可忍，勃然大怒道：  
&emsp;&emsp;「贱人！你爹是逆贼林康！来人啊，将这贱人拖下去，杖毙！」  
&emsp;&emsp;林彤彤呆若木鸡。  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;此时此刻，她是否能体会到我曾经的痛苦？  
&emsp;&emsp;毕竟过去慈爱的「父亲」，如今却要将她杖毙，她始终想不明白，这到底是哪里出了问题。  
&emsp;&emsp;可还没等她反应过来，太监们就领了命，动作利索地将她往外拖去。  
&emsp;&emsp;而谢知行自始至终没有为她求过情，毕竟他自身都难保。  
&emsp;&emsp;我抬头看了张公公一眼，让他跟出去。  
&emsp;&emsp;不多时，殿门外响起林彤彤那一声高过一声的惨叫。  
&emsp;&emsp;但殿内气氛依旧凝重死沉。  
&emsp;&emsp;谢知行已经无话可说，他颓唐地跪在地上，犹如一只斗败的公鸡。  
&emsp;&emsp;我本以为父皇会趁此机会重罚他，好好打压谢氏的气焰。  
&emsp;&emsp;却不想，父皇在一阵沉默之后，只是淡淡地开口道：  
&emsp;&emsp;「今日的事，往后不许再提，你们俩都回家去吧，以后好好过日子。」  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;「父皇！？」  
&emsp;&emsp;我难以置信地看着坐在龙椅上的父亲，差点以为自己听错了。  
&emsp;&emsp;父皇却呵斥我道：  
&emsp;&emsp;「知阮，不必再说了！」  
&emsp;&emsp;「北魏的大军不日就会南下，谢将军正忙着驻守边关，朕不想让他分了心。」  
&emsp;&emsp;「你们小孩子家家，打打闹闹，也该有个度。」  
&emsp;&emsp;忽然间，我觉得父皇好似老了许多，那两鬓的斑白，让他没了年轻时的锐气。  
&emsp;&emsp;现在的他，慵懦，无力。  
&emsp;&emsp;原来，父亲并不是不知道谢氏的野心，只是他无可奈何罢了。  
&emsp;&emsp;如今谢氏是最有威望的世家大族，谢知行的父亲又握有兵权，我们与谢家一荣俱荣，一损俱损。  
&emsp;&emsp;林康虽然被扳倒了，但北魏大军压境的历史却没有被改变，我深感绝望。  
&emsp;&emsp;34  
&emsp;&emsp;谢知行如获大赦，他恭恭敬敬地磕了个头：  
&emsp;&emsp;「臣替父亲谢过圣上体谅！」  
&emsp;&emsp;末了，他向我伸出手来，语气温柔自在，好像什么事都没有发生过一样：  
&emsp;&emsp;「知阮，我们回家吧。」  
&emsp;&emsp;我懒得与他做戏，狠狠瞪了他一眼，当着父皇的面直接拂袖而去！  
&emsp;&emsp;江楚帮我设计了一切，而我用光了力气才走到了这一步，本想将他绳之以法，好让谢氏安分些。  
&emsp;&emsp;可到头来，却是这样的结果。  
&emsp;&emsp;35  
&emsp;&emsp;一个月后，北魏的大军果然声势浩大地来了，京城内人心惶惶。  
&emsp;&emsp;林彤彤没有死。  
&emsp;&emsp;那天我让张公公留了她一条命，并瞒着谢知行，将奄奄一息的她安置在了城中的一处小院子里。  
&emsp;&emsp;「你为什么要救我？」  
&emsp;&emsp;林彤彤休养了好一阵子，才能开口说话。  
&emsp;&emsp;我一边剥着橘子，一边淡然说道：  
&emsp;&emsp;「林姑娘，你我都是女人，何必相互为难呢？」  
&emsp;&emsp;林彤彤冷笑一声道：  
&emsp;&emsp;「哼，说吧，想让我帮你做什么？」  
&emsp;&emsp;经过这一遭，她比以前聪明了许多。  
&emsp;&emsp;她明白了，在这个时代生存，不是一场游戏，而是斗兽场。  
&emsp;&emsp;我看了看她，将她最想知道的事说出来：  
&emsp;&emsp;「林姑娘，阿行心里还有你，这些日子他为了你，茶不思饭不想的，瘦了许多。」  
&emsp;&emsp;她听了，顿时泪如雨下。  
&emsp;&emsp;我确实是不想为难一个女人。  
&emsp;&emsp;当然，需要她替我做事，也是真的。  
&emsp;&emsp;随后，只听她悲声说道：  
&emsp;&emsp;「当初我差点被打死，他却头也不回地从我身边走了过去，是我太傻了，居然爱上了这么一个人！」  
&emsp;&emsp;「谢知行，他好狠的心啊！」  
&emsp;&emsp;林彤彤痛斥着，苍白的脸上布满了泪痕。  
&emsp;&emsp;可我却有不同的看法：  
&emsp;&emsp;「一个男人的心里，可以同时装着权力和爱情，他为了保住家族的声誉是事实，但喜欢你，也是事实。」  
&emsp;&emsp;我知道，在林彤彤的世界里，爱必须是纯粹的，是奋不顾身的。  
&emsp;&emsp;她以为谢知行是那个独一无二的存在。  
&emsp;&emsp;可人性终究是复杂的，在谢知行的心中，装着很多东西，只不过权力和家族最重要罢了。  
&emsp;&emsp;我比她，更了解他。  
&emsp;&emsp;林彤彤默默流着眼泪，她对谢知行，又爱又恨。  
&emsp;&emsp;我站起来，临走时对她说：  
&emsp;&emsp;「北魏的大军一路势如破竹，用不了多久，他们便会兵临城下，你自己一个人在这里不安全，回谢知行身边，也好歹有个依靠不是？」  
&emsp;&emsp;我和她不一样，我心中对谢知行早已没有了爱恨。  
&emsp;&emsp;我们可以是夫妻，是同伴，也可能是敌人。  
&emsp;&emsp;但说到底，我不信任他。  
&emsp;&emsp;林彤彤明白我的意思：  
&emsp;&emsp;「你想让我替你监视谢知行？」  
&emsp;&emsp;我扭头看了看她，微笑道：  
&emsp;&emsp;「林姑娘，若说监视，那也太伤你和他的感情了，一切只凭你自己的良心便好。」  
&emsp;&emsp;36  
&emsp;&emsp;一个月后，林彤彤回到了谢府，谢知行欢喜不已。  
&emsp;&emsp;外边正兵荒马乱，父皇也无暇顾及他屋子里养了什么女人，所以他整日陪在林彤彤身边，深情不倦。  
&emsp;&emsp;他似乎真心喜欢林彤彤，可又好像故意处处做给我看，向我挑衅。  
&emsp;&emsp;某个晚上，他忽然醉醺醺地跑来，我好意提醒他走错了，林彤彤的房间在芙蓉园。  
&emsp;&emsp;可他竟然站在门口默默地看了我许久。  
&emsp;&emsp;「知阮，我大概是爱上你了。」  
&emsp;&emsp;他说完这句话，就失魂落魄地走了。  
&emsp;&emsp;像他这样的贵公子，总是容易自以为是。  
&emsp;&emsp;我心中毫无波澜，他爱也好，恨也好，我都不在乎。  
&emsp;&emsp;我只在乎大靖的命运，只在乎这场兵难什么时候可以平息。  
&emsp;&emsp;37  
&emsp;&emsp;我给江楚写了几封信，请他从中斡旋，让西梁王施以援手，但那些信都跟石沉大海一般，毫无回音。  
&emsp;&emsp;想起我之前对他说了那样的话，他应该是不愿意理会我了。  
&emsp;&emsp;也怪不得他，是我辜负了他的好意。  
&emsp;&emsp;而这些日子，谢知行游走于我和林彤彤之间，他还是像过去那样，俊雅风流。  
&emsp;&emsp;他甚至真打算忘掉我们之间的恩怨，对我时有体贴，常常翻出我们小时候的玩意儿来哄我开心。  
&emsp;&emsp;林彤彤为此还醋意大发。  
&emsp;&emsp;有时候，我真怀疑，他们俩的脑子里装着茅坑。  
&emsp;&emsp;直到两个月后，镇守边境三江关的谢将军战死，谢知行一夜之间仿佛换了一个人。  
&emsp;&emsp;父亲战死，谢知行的精神支柱也没了。  
&emsp;&emsp;他极力劝谏父皇弃城，逃往南边的江陵，眼看着北魏大军步步逼近，父皇最终同意了。  
&emsp;&emsp;38  
&emsp;&emsp;「知阮，这盒子里的东西，你收好了。」  
&emsp;&emsp;临走前几日，父皇将我叫到宫中，并将一个黑漆盒子交给我。  
&emsp;&emsp;「父皇，这是何物？」  
&emsp;&emsp;我掂了掂盒子，有几分重量。  
&emsp;&emsp;自从北魏进攻以来，父皇的身体一天不如一天，他连连咳了好几声，才唉声叹道：  
&emsp;&emsp;「可惜朕膝下无子，只有你这么个女儿。」  
&emsp;&emsp;这样的话，我从小到大已经听了太多遍。  
&emsp;&emsp;我也曾恨自己不是个男人，不能替父亲继承大统。  
&emsp;&emsp;他又说道：  
&emsp;&emsp;「谢知行是谢氏长孙，且年轻有为，他若对你好，你可将这盒子给他，他若是对你不好，你就好好藏着这东西，兴许将来能救你一命。」  
&emsp;&emsp;听到父皇如此为我着想，我不禁潸然泪下。  
&emsp;&emsp;39  
&emsp;&emsp;几日后，京城里的王公大臣们随着父皇一块赶往南渡口，仓皇出奔，我和谢知行、林彤彤也在其中。  
&emsp;&emsp;可行至半路时，我才发觉父皇给我的那个盒子并不在行囊中，想必是走得匆忙，盒子又小，阿英忘了收。  
&emsp;&emsp;我执意要回去，可谢知行死死拽着我不放手。  
&emsp;&emsp;「知阮！你疯了！」  
&emsp;&emsp;我本想告诉他，那盒子很重要，但话到嘴边，我又打消了这个念头。  
&emsp;&emsp;「你们先走，我会赶上的！」  
&emsp;&emsp;我用力挣脱他的手，独自一人骑着马返回城中。  
&emsp;&emsp;40  
&emsp;&emsp;此时的京城里一片混乱，再无往日的繁华。  
&emsp;&emsp;北魏的大军距这座城只剩下两日行程，百姓们正四处逃窜。  
&emsp;&emsp;我一路策马疾驰，赶回谢府时，天色已晚。  
&emsp;&emsp;经过一番仔细寻找，才终于在床褥中翻出了那个小盒子来。  
&emsp;&emsp;我拿上盒子，匆忙跑出去，可正当我跑到大门口时，却撞上了一群流民，他们正趁乱洗劫城内的高门大户。  
&emsp;&emsp;那群歹人见了我，顿时两眼放光，其中竟然还有人认识我：  
&emsp;&emsp;「这不是长公主吗？她怎么还在这儿？」  
&emsp;&emsp;「听说那驸马爷纳了一个妾，疼爱得紧，想必是驸马爷喜新厌旧，不要她了呗。」  
&emsp;&emsp;「啧啧，这么个如花似玉的人，驸马爷不要，岂不是便宜了咱们？」  
&emsp;&emsp;那几个流民嘴中说着污秽不堪的话，我想跑，却很快被他们团团围住。  
&emsp;&emsp;我紧紧抱住怀中的盒子，心中万念俱灰。  
&emsp;&emsp;正当那为首的流民伸手想要抚摸我的脸时，远处突然响起了一声足以刺破长空的箭鸣。  
&emsp;&emsp;「嗖——」  
&emsp;&emsp;眨眼的工夫，我耳边炸起了一阵惨叫声。  
&emsp;&emsp;当我回过神来时，竟看到那流民的手掌被一只长箭横穿而过，鲜血直流。  
&emsp;&emsp;众流民吓得纷纷四处逃散，可还没等他们跑两步，长街的另一边又陆续飞来几支箭，闪电一般地，流民们应声倒地。  
&emsp;&emsp;我惶恐地望着长街的另一边，可夜色朦胧，只看见一个模糊的身影正骑着骏马朝我奔来。  
&emsp;&emsp;他越来越近，直到一张让我日思夜想的脸出现在暗淡的夜雾之中。  
&emsp;&emsp;41  
&emsp;&emsp;「江楚！」  
&emsp;&emsp;我大声呼喊着他的名字，心中却莫名地难受。  
&emsp;&emsp;「公主，你可有受伤？」  
&emsp;&emsp;他翻身下马，紧张地查看我的身体，那张刚正的脸依旧沉着冷静，只是眉眼间掩不住他心中的担忧。  
&emsp;&emsp;我忍不住一头扑进他的怀中，哭喊道：  
&emsp;&emsp;「你怎么才来！我给你写了好多信！你怎么才来啊！」  
&emsp;&emsp;我任性地质问他，为什么不回信，本以为他不理我了。  
&emsp;&emsp;可我心里清楚，就算他不生我的气，他也只是西凉的将军，又不是西凉王，他无法决定是否出兵。  
&emsp;&emsp;再说了，我何德何能，让他来为我打一场仗呢。  
&emsp;&emsp;42  
&emsp;&emsp;江楚被我抱住，但他宽厚的手抬起又放下，不敢碰我。  
&emsp;&emsp;「抱我！」  
&emsp;&emsp;我顾不上什么礼数，直接大声命令道，顺势将鼻涕眼泪都擦在他胸膛上。  
&emsp;&emsp;他愣了一下，才大力地将我抱住，他的手微微颤抖，但很温暖。  
&emsp;&emsp;「对不起，你的信我都收到了，可在得到西凉王的应允前，我没法给你回信。」  
&emsp;&emsp;他很坦诚，向来都是有一说一。  
&emsp;&emsp;「那现在呢？西凉王他可否愿意出兵？」  
&emsp;&emsp;我哭花了脸，一边攥着他的衣襟，一边着急地问他。  
&emsp;&emsp;他看着我，笑了笑道：  
&emsp;&emsp;「我人都来了，你说呢？」  
&emsp;&emsp;我不由得破涕而笑。  
&emsp;&emsp;可看了看他来的方向，却只见零星的几个随从，而且他身上穿的只是常服，并非战甲。  
&emsp;&emsp;「就你们几个？」  
&emsp;&emsp;「大军已经启程，我放心不下，所以先来一步。」  
&emsp;&emsp;我忽然想起那个晚上，他也是说放心不下，所以半路折回来。  
&emsp;&emsp;在我们四目相对的一瞬间，过去的事都彼此心知肚明。  
&emsp;&emsp;我不知道该如何感谢这个男人，他无父无母，可却肯花数年的时间帮我夺回身体。  
&emsp;&emsp;他洞悉世事，劝我要尽快杀了那个游僧，但我天真又不自量力，想利用那和尚牵制谢知行，却差点害了自己。  
&emsp;&emsp;要不是他，我不知道自己都死了多少回。  
&emsp;&emsp;43  
&emsp;&emsp;「公主，此地不宜久留，赶紧走吧。」  
&emsp;&emsp;「好，可你怎么知道我在这里？」  
&emsp;&emsp;我好奇不已。  
&emsp;&emsp;「我先去了南渡口，听人说你跑了回来，所以就来了。」  
&emsp;&emsp;「公主，下次不要这么做，很危险。」  
&emsp;&emsp;他很无奈，有几分想要教训我的意思，可是又不敢，想起上次还被我训了。  
&emsp;&emsp;「有你在，我不怕。」  
&emsp;&emsp;我故意逗他。  
&emsp;&emsp;其实我想告诉他，我都学乖了，以后不会再轻易冒险，让他放心。  
&emsp;&emsp;江楚无奈叹息。  
&emsp;&emsp;他忽然半跪在地，像过去那样伺候我上马。  
&emsp;&emsp;瞬间，他那几个站在不远处的随从吓得目瞪口呆。  
&emsp;&emsp;我也惊了一跳，脸上臊得慌。  
&emsp;&emsp;我连忙把他拉起来，故意大声说道：  
&emsp;&emsp;「将军，请自重！」  
&emsp;&emsp;他这才有几分不自在地挠了挠头。  
&emsp;&emsp;我扯了扯他的衣角，压低声音：  
&emsp;&emsp;「抱我上去就是了！」  
&emsp;&emsp;江楚笨手笨脚的，好像我是块火炭，他哪哪也不敢碰，费了好大的工夫，才终于将我连抱带捧地送上马背。  
&emsp;&emsp;那几个随从傻着眼。  
&emsp;&emsp;他们从未见过，这横扫千军的大将军，在扶人上马这件事竟然这般不着调。  
&emsp;&emsp;44  
&emsp;&emsp;「那和尚的骨灰是你换的？」  
&emsp;&emsp;他护送我赶往渡口，路上，我好奇地问他。  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「你早知道我的计划会失败？」  
&emsp;&emsp;我心底还有些不服气。  
&emsp;&emsp;「公主，永远不要低估了人心的恶。」  
&emsp;&emsp;他目视前方，语气深沉地说道。  
&emsp;&emsp;确实，是我太天真了。  
&emsp;&emsp;我都不好意思告诉他，我那天差点被吓得屁滚尿流，要多狼狈，有多狼狈。  
&emsp;&emsp;「那你又是如何让父皇知道那和尚被谢知行带走的？」  
&emsp;&emsp;这话刚问出口，我才意识到：  
&emsp;&emsp;既然我这么问，那说明他布置好的一切都发生了！  
&emsp;&emsp;我死里逃生的狼狈，他可想而知！  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，笑了笑，随口道：  
&emsp;&emsp;「我离开前，让那和尚亲手写了一封信给皇上，说他在谢府做客，希望能进宫面圣讲经，然后再找人把信送进宫。」  
&emsp;&emsp;「这不是什么难事。」  
&emsp;&emsp;他语气略有调侃，知道我自作聪明的下场，定是被吓惨了。  
&emsp;&emsp;我又羞又恼，丢死人了。  
&emsp;&emsp;一路上，我闷头不语，他的话却多了起来。  
&emsp;&emsp;一会儿星星很亮，一会儿月亮很圆的。  
&emsp;&emsp;哼！  
&emsp;&emsp;45  
&emsp;&emsp;江楚一路护着我，快马加鞭地赶往渡口，可当我们赶到时，却发现官船早就不见了踪影。  
&emsp;&emsp;我看着乱糟糟的渡口，不敢相信，自己竟然被抛下了。  
&emsp;&emsp;可还没等我回过神来，突然有几队人马冲向渡口，对着等待南逃的百姓们胡乱砍杀。  
&emsp;&emsp;「是北魏的人！」  
&emsp;&emsp;江楚在我耳边急声道。  
&emsp;&emsp;原来是北魏的一小队士兵装成寻常百姓的模样，混进城来，想要伺机活捉皇室的人。  
&emsp;&emsp;慌乱之中，江楚为我拦下一艘即将启程的商船，他将我抱上甲板，并塞给我一把匕首：  
&emsp;&emsp;「别忘了，用尖的那边刺。」  
&emsp;&emsp;他冲我笑了笑，这时候了，竟然还不忘揶揄我。  
&emsp;&emsp;「江楚！你跟我一起走！」  
&emsp;&emsp;我不安地抓着他的手，不肯放开。  
&emsp;&emsp;他冷静自若，用宽厚的手掌握住我的手背：  
&emsp;&emsp;「别怕，等船靠了岸，就安全了！」  
&emsp;&emsp;「我会去找你的。」  
&emsp;&emsp;说罢，他转身拔剑，冲向人群，奋力厮杀起来。  
&emsp;&emsp;「江楚！」  
&emsp;&emsp;46  
&emsp;&emsp;此时，已临近黎明，天边泛着幽微的鱼肚白，江岸上杀得天昏地暗，刀剑声、惨叫声、呼喊声不绝于耳。  
&emsp;&emsp;商船正在缓缓离岸，可那些走投无路的人们争先恐后地扒着船舷，使得船身摇晃不平，想走也走不了。  
&emsp;&emsp;生死关头，船上的水手直接拿起棍棒，对那些想要上船的人一顿猛打。  
&emsp;&emsp;我混在拥挤的人群中，目睹着这一场活炼狱。  
&emsp;&emsp;随着那些人被打落水中，商船慢慢朝江心游去，可岸上的战争却依旧没有停止。  
&emsp;&emsp;隔着昏暗的雾气，我看到江楚和他的几个部下正试图将敌人截住。  
&emsp;&emsp;可对方人多势众，而且还穿着寻常百姓的衣裳，难以辨认，防不胜防，连江楚也负了伤。  
&emsp;&emsp;不多时，岸上的敌人被杀得七零八落，可江楚却负伤倒地。  
&emsp;&emsp;他半跪着身子，望着渐行渐远的商船。  
&emsp;&emsp;我心急如焚，连忙挤开人群，来到船头，冲着他大喊：  
&emsp;&emsp;「江楚！」  
&emsp;&emsp;47  
&emsp;&emsp;我叫了一声又一声，但浩瀚广阔的江水无情地吞噬着我的声音。  
&emsp;&emsp;江楚仍旧一动不动，他的随从被打散了，岸上的他孤零零的。  
&emsp;&emsp;我急忙叫船家回去，去接江楚，他受了重伤，留在那里会死的。  
&emsp;&emsp;但在喧闹嘈杂中，根本没人理会我。  
&emsp;&emsp;人群中，各种各样的议论声在沸腾着：  
&emsp;&emsp;「哎哟，你们听说了没？守城的周将军弃城跑了！」  
&emsp;&emsp;「可不是嘛！听说北魏的先行军队已经攻进城来了，那些没来得及跑的人，可都死定了！」  
&emsp;&emsp;「等会儿北魏士兵肯定又追到渡口来了，咱们命好，赶上了最后一趟！」  
&emsp;&emsp;我听着，心已经凉了半截。  
&emsp;&emsp;大靖的都城，竟如此地不堪一击。  
&emsp;&emsp;可悲的是，我父皇带着那帮王公贵族们早就跑了，只留下手无寸铁的百姓面对敌人的铁骑。  
&emsp;&emsp;身为大靖的长公主，我本该守护子民，可此时的我，却只能狼狈地躲在商船里逃难，怎能不惭愧啊。  
&emsp;&emsp;恍惚中，我仿佛听到北魏士兵朝渡口奔来的声音。  
&emsp;&emsp;再看向江楚，他已经无力站起来。  
&emsp;&emsp;48  
&emsp;&emsp;我心一横，突然站起来，周围的人好心劝我，小心些，别掉下去了。  
&emsp;&emsp;而我只是冲那妇女微微一笑，随后将身上披着的外衣脱下来，赠予她。  
&emsp;&emsp;那妇女怀中抱着个孩子，她看着手中的衣裳，不知所措：  
&emsp;&emsp;「姑娘，你这是作甚？」  
&emsp;&emsp;「江上冷，给孩子披着吧。」  
&emsp;&emsp;我笑着说道。  
&emsp;&emsp;说罢，我站在船头，深吸一口气后纵身一跃，跳进了江中，船上一片惊叫。  
&emsp;&emsp;岸上的江楚也看到我了。  
&emsp;&emsp;在我跳下来的那一刻，他挣扎着站起来，也毫不犹豫地冲进了江中。  
&emsp;&emsp;好在船还未划远，我拼了命地往岸上游去。  
&emsp;&emsp;当我游到岸边时，发现江楚已经倒在了水中，他身上挨了四五处刀伤，但还有鼻息。  
&emsp;&emsp;此时，岸边的林子里传来阵阵马蹄声，果然，北魏的追兵跟来了。  
&emsp;&emsp;情急之下，我迅速脱下水中浮尸上的衣裳，将它们连成绳子，然后再把江楚绑在几块破碎的木板上。  
&emsp;&emsp;我用腰带将他和自己的腰系在一起，随后便抱着他顺江而流。  
&emsp;&emsp;趁着天色未亮，我们隐入冰凉的江水与朦胧的晨雾中，在北魏士兵抵达前，我们已经漂过一道湾。  
&emsp;&emsp;当我醒来时，发现我们身处一个毫不起眼的小渔村里。  
&emsp;&emsp;我们在江上足足漂了两天两夜，是一个老渔民救了我们。  
&emsp;&emsp;49  
&emsp;&emsp;江楚伤势重，虽然也醒了，但一时半会儿难以动弹，只能躺在床上。  
&emsp;&emsp;我们脸上都挂着彩，我看着他，他也看着我。  
&emsp;&emsp;他不说话，我也不出声。  
&emsp;&emsp;我们就这样看着彼此好一会儿。  
&emsp;&emsp;「扑哧——」  
&emsp;&emsp;忽然，我们齐齐笑出了声。  
&emsp;&emsp;这笑既是因为劫后余生的庆幸，也因为我们都明白了彼此的心意。  
&emsp;&emsp;他为我奋不顾身，我也愿意冒死救他。  
&emsp;&emsp;我们此时穿着村人的衣裳，他不是什么将军，我也不是什么公主。  
&emsp;&emsp;这一生，似乎从未如此安宁。  
&emsp;&emsp;50  
&emsp;&emsp;「老鱼倌问我们是什么人，我说你姓江，我姓马，他便叫我江家娘子，你说，这该如何是好？」  
&emsp;&emsp;我一边吹着碗里的汤药，一边笑着问他道。  
&emsp;&emsp;江楚听了，神色一愣，不敢看我：  
&emsp;&emsp;「咳咳，那、那就让他叫吧。」  
&emsp;&emsp;他绷着脸，想爬起来，但却动哪哪痛，最后只得龇牙咧嘴地躺好。  
&emsp;&emsp;我一边给他喂药，一边继续问他：  
&emsp;&emsp;「那你觉得如何？」  
&emsp;&emsp;「我觉得如何？我、我觉得还行吧——」  
&emsp;&emsp;「只是还行？」  
&emsp;&emsp;「唔，我觉得挺、挺好的。」  
&emsp;&emsp;「是吗？我也觉得挺好的。」  
&emsp;&emsp;「嗯，我觉得，很好，非常好！」  
&emsp;&emsp;他大声说道，中气十足。  
&emsp;&emsp;我气得直接伸手掐了他腰间一把。  
&emsp;&emsp;「嘶——」  
&emsp;&emsp;「好好好——」  
&emsp;&emsp;他疼得又连连说了一串的「好」。  
&emsp;&emsp;51  
&emsp;&emsp;北魏攻破都城，正忙着掳掠那些富贵之地，无暇顾及这等荒僻的小村子。  
&emsp;&emsp;小渔村里的日子难得宁静安详。  
&emsp;&emsp;城已破，父皇也去了江陵，听闻北魏数日前曾想一鼓作气，强行渡江南下，却被江陵王击败了。  
&emsp;&emsp;江陵王是父皇的弟弟，也是我的皇叔，有他在，江陵是安全的。  
&emsp;&emsp;而西凉的大军也正在行进，我相信，用不了多久，我们就能重返都城。  
&emsp;&emsp;我和江楚借住在那位老渔民的茅草屋里，屋子虽然简陋了些，但日子却过得自在。  
&emsp;&emsp;江楚的伤好些后，他便帮老人家修缮漏雨的屋子，干些体力活，我则坐在院子里替他缝缝补补的。  
&emsp;&emsp;我们就像一对寻常的夫妻。  
&emsp;&emsp;那老鱼倌虽无儿无女，但实在心善，他以为我们是落难的夫妻，想着教我们谋生的法子，于是便教江楚捕鱼。  
&emsp;&emsp;江楚很有悟性，没两日就上手了，几乎天天都带着满筐的鱼回来。  
&emsp;&emsp;我从未下过厨，但为了不辜负他的辛苦，也特意跟村里的大娘们学了几道菜。  
&emsp;&emsp;可老鱼倌每次尝两口就说饱了，说要出门遛弯儿。  
&emsp;&emsp;我知道是自己的手艺不精，可是江楚却跟只猫似的，每次都恨不得将鱼骨也嚼碎了吞下去。  
&emsp;&emsp;「不好吃就别吃了，我又不怪你。」  
&emsp;&emsp;我看着狼吞虎咽的他，嗔怪道。  
&emsp;&emsp;他端着碗，瞟了我一眼，却一脸正色地说道：  
&emsp;&emsp;「不吃，晚上会饿，毕竟都是体力活。」  
&emsp;&emsp;我脸上腾地一阵滚烫，在桌下狠狠踩了他一脚。  
&emsp;&emsp;他皮糙肉厚的，也不觉得疼，转手又给自己满上了一碗饭，气得我肝疼儿。  
&emsp;&emsp;看他吃得认真，我悄悄摸了摸自己的小腹，轻声问他：  
&emsp;&emsp;「江楚。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「等我父皇夺回都城，你回来可好？大靖兵弱，缺乏将才，你回来，做大靖的将军如何？」  
&emsp;&emsp;他听了，抬头看了我一眼，我本以为他会拒绝，却不想，他直接点头道：  
&emsp;&emsp;「好，都听你的。」  
&emsp;&emsp;「那可就说定了，你可不许反悔！」  
&emsp;&emsp;我要与他拉钩。  
&emsp;&emsp;「我何时骗过你？」  
&emsp;&emsp;他无奈放下筷子，和我拉钩。  
&emsp;&emsp;我欣喜不已，乐得往他的碗里夹菜，又忍不住红着脸，瓮声道：  
&emsp;&emsp;「吃归吃，但今晚你可不许太嚣张了。」  
&emsp;&emsp;他立马紧张了起来：  
&emsp;&emsp;「你不舒服？」  
&emsp;&emsp;我狠狠瞪了他一眼：  
&emsp;&emsp;「屋里的床腿这个月都断了三次了！村头的木匠说再断就修不好了！」  
&emsp;&emsp;52  
&emsp;&emsp;我们在小渔村住下三个月后的某个夜晚，村里来了一位不速之客。  
&emsp;&emsp;村头的木匠亲自给这位披着黑斗篷的客人带了路，那人来到我们的草屋前。  
&emsp;&emsp;江楚将我挡在身后，质问来者何人。  
&emsp;&emsp;而当那人摘下斗篷时，我却愣住了。  
&emsp;&emsp;竟然是已经去了江陵的林彤彤！  
&emsp;&emsp;林彤彤有些害怕江楚，她看着我，弱弱说道：  
&emsp;&emsp;「林康的那些手下一直把我当他们的大小姐，我说要找你，他们就真帮我找着了。」  
&emsp;&emsp;她这么费劲地来找我，自然不是来叙旧那么简单。  
&emsp;&emsp;我心里有种不祥的预兆，问她出了什么事。  
&emsp;&emsp;林彤彤瞥了江楚一眼，有些犹豫。  
&emsp;&emsp;但我想着，反正江楚早晚都会回大靖，我的事，就是他的事。  
&emsp;&emsp;「他是我的人，你说吧。」  
&emsp;&emsp;林彤彤这才开口：  
&emsp;&emsp;「皇上和皇后出事了。」  
&emsp;&emsp;我身子一颤，手中的茶杯也跟着滑落。  
&emsp;&emsp;53  
&emsp;&emsp;「他们怎么了？！」  
&emsp;&emsp;「江陵王，也就是你那皇叔，意图弑君自立，皇上和皇后被下了毒，但对外只称是得了风寒。」  
&emsp;&emsp;林彤彤沉声说道。  
&emsp;&emsp;霎时间，我只觉得天旋地转，好在江楚及时将我扶住。  
&emsp;&emsp;「他、他们现在情况如何？」  
&emsp;&emsp;我害怕极了，舌根发硬，几乎说不出话。  
&emsp;&emsp;林彤彤却低着头，半天不说话。  
&emsp;&emsp;「你说啊！」  
&emsp;&emsp;我焦急万分，用力拍打着桌子。  
&emsp;&emsp;「我来的时候，他们只剩一口气。」  
&emsp;&emsp;听了这番话，我只觉得眼前一黑，再无知觉。  
&emsp;&emsp;54  
&emsp;&emsp;等我醒来时，看到江楚坐在床边，正静静凝视着我。  
&emsp;&emsp;我眼中淌着泪问他：  
&emsp;&emsp;「我们能去救我的父皇吗？」  
&emsp;&emsp;江楚默默摇了摇头：  
&emsp;&emsp;「知阮，我们救不了，说不定，你父皇已经死了，江陵王只等一个合适的时机登基称帝。」  
&emsp;&emsp;他第一次叫我的名字。  
&emsp;&emsp;我忍不住嚎啕大哭起来。  
&emsp;&emsp;父皇逃亡江陵，本以为那是个安全的地方，没想到，他竟然要死在了自己亲弟弟的手里。  
&emsp;&emsp;我将目光转向一旁的林彤彤：  
&emsp;&emsp;「这件事，谢知行也参与了，是不是？」   
&emsp;&emsp;她脸色复杂，不说是，也不说不是。  
&emsp;&emsp;我挣扎着想要起来，痛骂道：  
&emsp;&emsp;「我就知道！他当初力谏父皇逃去江陵，定是谋划好的！」  
&emsp;&emsp;林彤彤却急忙替谢知行辩解：  
&emsp;&emsp;「公主，小谢他原本不想这么做的，他是被江陵王逼的！」  
&emsp;&emsp;我看着眼前这个曾经与我为敌，但现在又肯冒险替我通风报信的女人，只觉得她傻得可怜，竟然还爱着那个畜生不如的谢知行。  
&emsp;&emsp;「被逼的？呵，怎么逼的？无非就是拿他谢氏的荣华富贵逼的，拿高官厚禄逼的！」  
&emsp;&emsp;我冷笑道。  
&emsp;&emsp;林彤彤无可辩驳，她索性甩下一句话：  
&emsp;&emsp;「公主，当初你救了我一命，让我凭良心帮你办事，我能做的也就这么多，你好自为之吧！」  
&emsp;&emsp;说完，她就走了。  
&emsp;&emsp;55  
&emsp;&emsp;江楚还在陪着我。  
&emsp;&emsp;「知阮，跟我回西凉，只有在我身边，你才是安全的。」  
&emsp;&emsp;如今，他的脸上已经没了前些日子的闲适，而是变得深沉严肃。  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，眼泪止不住地流着，语气坚定：  
&emsp;&emsp;「江楚，我不能跟你去西凉，我要去江陵。」  
&emsp;&emsp;他神色凝重，态度却比我更坚决：  
&emsp;&emsp;「不行！你回去只有死路一条！我绝不同意！」  
&emsp;&emsp;我擦了一把脸上的泪水，哽咽着：  
&emsp;&emsp;「江楚，我是大靖的公主，怎能跟你去西凉？」  
&emsp;&emsp;他厉声道：  
&emsp;&emsp;「大靖的江山已经易主，你也不再是什么公主，去西凉，我要娶你！」  
&emsp;&emsp;嫁给他，我何尝不心动呢？  
&emsp;&emsp;可是，我不能。  
&emsp;&emsp;「不，我的父皇还没有死，我不能走，你若强行将我绑了去，我也就只有死。」  
&emsp;&emsp;江楚气愤不已，他突然站起来：  
&emsp;&emsp;「知阮，你怀孕了，是我的孩子，你知不知道？！」  
&emsp;&emsp;我一边擦着眼泪，一边看着他笑，丝毫不惊讶。  
&emsp;&emsp;我早就知道自己有了身孕，所以才想把他诓回大靖，可事与愿违，我父皇死了，我不再是什么公主，他也不会回大靖了。  
&emsp;&emsp;「你既然知道，为什么还非要去送死？你到底想干什么？」  
&emsp;&emsp;江楚气急，差点一拳打碎撑着屋顶的木柱子。  
&emsp;&emsp;而我只是一声不吭地从床头摸出父皇给的那个盒子，打开来放在床边。  
&emsp;&emsp;江楚看了一眼那盒子里的东西，神色变得更加复杂。  
&emsp;&emsp;我哭哑了嗓子：  
&emsp;&emsp;「江陵王想要的是这个传国玉玺，而我想要的，是替父皇母后报仇。」  
&emsp;&emsp;江楚一夜无话，他总是拿我没办法。  
&emsp;&emsp;56  
&emsp;&emsp;第二天，我振作起来，亲手给外公写了一封信，让江楚的随从加急去送。  
&emsp;&emsp;我的外公出身琅琊王氏，他曾掌管兵权，历经百战。  
&emsp;&emsp;只可惜后来王氏与谢氏争斗，生出了许多事端，外公便干脆卸了兵权，退隐山林，从此不再过问俗事。  
&emsp;&emsp;多年来，无人知晓他去了何处，就连母后也不知道，但我却总能在生辰时，收到外公派人送来的礼物。  
&emsp;&emsp;小时候，外公总说，可惜我不是个男儿。  
&emsp;&emsp;若是男儿，他定会拼了老命送我上龙椅。  
&emsp;&emsp;他一直盼着母后能再生下一个皇子，好振兴王氏，只可惜，他一直未能如愿。  
&emsp;&emsp;如今山河残破，父皇身陷险境，我请他，也不知他是否会来。  
&emsp;&emsp;江楚安慰我，说我外公一定会来。  
&emsp;&emsp;可等了好些日子，外公仍旧毫无音讯。  
&emsp;&emsp;直到半个月后，江陵王又放出消息，皇上驾崩，我仅存的最后一丝希望彻底破灭。  
&emsp;&emsp;57  
&emsp;&emsp;「为什么？！为什么外公就是不肯来！」  
&emsp;&emsp;我疯狂地撕着桌上凌乱的信纸。  
&emsp;&emsp;信写了一封又一封，请外公出山助我救父皇！  
&emsp;&emsp;可他毫无动静。  
&emsp;&emsp;「他当真不管吗！」  
&emsp;&emsp;江楚在一旁默默地陪着我，任由我发泄心中的悲愤。  
&emsp;&emsp;我无助地望着窗外幽幽的江水，想起过去外公说的话。  
&emsp;&emsp;「他定是觉得我是个女子，即便救得父皇，这江山早晚也是别人的，所以他不肯来！」  
&emsp;&emsp;「我若是个皇子，外公一定肯帮我。」  
&emsp;&emsp;「可我偏偏只是个公主。」  
&emsp;&emsp;仇恨和愤怒在我胸腔中咆哮着，我几乎失控。  
&emsp;&emsp;我可又想不明白：  
&emsp;&emsp;「凭什么这皇帝只有男人做得，女人做不得？」  
&emsp;&emsp;我对着窗外的江水青山质问天地，这到底是凭什么？  
&emsp;&emsp;就因为我是女人，所以就活该被丈夫暗算，被皇叔夺权吗？  
&emsp;&emsp;连外公也不肯帮我。  
&emsp;&emsp;可始终无人能回答我的问题。  
&emsp;&emsp;我攥紧了拳头，指甲嵌进了肉里，流了血，也毫无知觉。  
&emsp;&emsp;江楚用力握住我的手，将我拥入怀中，他声音沉着：  
&emsp;&emsp;「知阮，你只管做你想做的，我会在你身后守着，就是死，我也会陪着你。」  
&emsp;&emsp;58  
&emsp;&emsp;我决定渡江。  
&emsp;&emsp;江对岸是龙潭虎穴，我和江楚单枪匹马，无异于是送死。  
&emsp;&emsp;可当我们抵达江陵城时，我的皇叔十分热情。  
&emsp;&emsp;他在看到我的第一眼，当即对着我痛哭流涕。  
&emsp;&emsp;「侄女儿啊，都怪二叔无能！好在你平安归来，真是万幸！」  
&emsp;&emsp;皇叔哭得一把鼻涕一把泪，对我关怀备至。  
&emsp;&emsp;可我知道，若不是因为他还没拿到玉玺，他现在就会杀了我。  
&emsp;&emsp;我很懂事，也很顺从：  
&emsp;&emsp;「皇叔，父皇他身子一向不好，先前又遭了兵乱，好在江陵安宁，父皇临走前，有亲手足陪在身边，想必他在九泉之下，也会时刻惦记着你和我。」  
&emsp;&emsp;江陵王展出半脸的欣慰来：  
&emsp;&emsp;「是了是了。」  
&emsp;&emsp;江陵王为了给我接风洗尘，下令明日要大摆宴席。  
&emsp;&emsp;59  
&emsp;&emsp;在见过了父皇母后的遗体后，侍从将我送进了谢知行的居所里。  
&emsp;&emsp;这座宅院很是奢华雅致，看得出来，江陵王对他很看重。  
&emsp;&emsp;而对于我的归来，林彤彤既困惑，又有些醋意。  
&emsp;&emsp;毕竟我和谢知行是夫妻，只要有我在，她永远是妾。  
&emsp;&emsp;「你回来就等于是送死！」  
&emsp;&emsp;她向我行礼，可当我走过她的身边时，却听她说了这么一句话。  
&emsp;&emsp;我不置可否。  
&emsp;&emsp;即便是送死，又能怎样？  
&emsp;&emsp;60  
&emsp;&emsp;夜晚，我和谢知行同在卧房里，分开三个月，再次重逢，他丝毫不把我放在眼里。  
&emsp;&emsp;毕竟我父皇已经死了，我的身份对他已经毫无用处。  
&emsp;&emsp;「阿行，我父皇是不是你害的？」  
&emsp;&emsp;我开诚布公地问他。  
&emsp;&emsp;面对我的质问，谢知行毫不在乎，他只顾着自己喝闷酒。  
&emsp;&emsp;曾经的他明朗俊逸，可如今，他却变得阴鹜乖戾，野心勃勃。  
&emsp;&emsp;「是又如何？不是又如何？」  
&emsp;&emsp;他冷笑着反问我，一副你奈我何的模样。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，颤着声：  
&emsp;&emsp;「果真是你？」  
&emsp;&emsp;「知阮，你就别自寻烦恼了，你父皇已经死了，你就乖乖把玉玺交出来，我念在往日情分上，可以跟江陵王求情，留你一条命。」  
&emsp;&emsp;他一边给自己倒酒，一边悠然自得。  
&emsp;&emsp;「江陵王给了你什么好处？值得你干这样的事？」  
&emsp;&emsp;我盯着他看，脑海中却浮现着他过去美好的样子，觉得如今的他可恨又可悲。  
&emsp;&emsp;「呵，不管是谁当皇帝，我们谢氏始终屹立不倒，知阮，你现在空有公主之名，等江陵王登基，你连这个空名都会失去。」  
&emsp;&emsp;「所以啊，不该你问的事，你少问！」  
&emsp;&emsp;谢知行得意洋洋。  
&emsp;&emsp;他最在乎的就是他们谢氏的将来，谁能给他，他就帮谁。  
&emsp;&emsp;驸马的身份，已经满足不了他了。  
&emsp;&emsp;61  
&emsp;&emsp;我忽然问他：  
&emsp;&emsp;「那如果我要当皇帝呢？」  
&emsp;&emsp;他愣了一下，随后大肆地嘲笑起来；  
&emsp;&emsp;「你？要当皇帝？哈哈哈，这是我谢知行这辈子听过的，最大的笑话！」  
&emsp;&emsp;他端着酒杯朝我走来，满眼的戏谑嫌恶：  
&emsp;&emsp;「我的长公主啊，且不论你失踪的这些日子里，如何在外面跟那马奴厮混。」  
&emsp;&emsp;「当年他踩了狗屎运当上西凉的将军，难道你也跟着做梦，以为自己能当皇帝了？」  
&emsp;&emsp;「醒醒吧，知阮，你只是个女人，当不了皇帝！」  
&emsp;&emsp;我双目直视着他，掷地有声道：  
&emsp;&emsp;「有何不可？我当了皇帝，你便是亲王，江陵王他能给你这个位子？」  
&emsp;&emsp;谢知行本以为我是在说梦话，没想到我这般认真。  
&emsp;&emsp;他依旧用鄙夷不屑的眼光看我，但我却能从他的眼底看出一丝丝的犹豫来。  
&emsp;&emsp;我乘胜追击，提出条件：  
&emsp;&emsp;「你替我杀了江陵王，我们先前的恩怨一笔勾销，往后你将和我共享大靖江山。」  
&emsp;&emsp;纵使我是痴人说梦，但这样的条件对于谢知行来说，是极大的诱惑。  
&emsp;&emsp;62  
&emsp;&emsp;谢知行稍有犹豫，但很快恢复冷峻的神情：  
&emsp;&emsp;「知阮，你以为你三言两语就能挑拨得了我吗？」  
&emsp;&emsp;「当初为了彤儿的事，我早就见识过你的手段了，你想死就去死，别想拉我垫背！」  
&emsp;&emsp;「再说了，即便你美梦成真，我真当了亲王，那又如何？到时候你大权在握，而你我有仇，谢氏在你眼里又算得了什么！」  
&emsp;&emsp;我缓缓站起身来，和他只隔着一张矮桌。  
&emsp;&emsp;「阿行，我怀孕了，我若当了皇帝，这个孩子也会是皇帝，将来你们谢氏同样会有皇族的荣光。」  
&emsp;&emsp;谢知行听了，顿时勃然大怒，一张清俊的脸瞬间变得狰狞可怖。  
&emsp;&emsp;「啪！」  
&emsp;&emsp;他扬起手，狠狠扇了我一耳光，顷刻间，我口中弥漫着一阵阵血腥味。  
&emsp;&emsp;「司马知阮！你个荡妇！这个孩子不是我的！他是个野种！」  
&emsp;&emsp;他脸色铁青，气得直发抖。  
&emsp;&emsp;我揩了揩嘴角渗出的鲜血，不以为然道：  
&emsp;&emsp;「天下皆知你我是夫妻，我的孩子，当然也是你的。」  
&emsp;&emsp;「我要杀了你！」  
&emsp;&emsp;谢知行像是只被踩了尾巴的豹子，他气急败坏地拔出挂在屏风上的长剑，狠狠指向我，可却又迟迟下不了手。  
&emsp;&emsp;我知道，他犹豫了。  
&emsp;&emsp;63  
&emsp;&emsp;「砰！」  
&emsp;&emsp;可突然，房门被人大力踹开，只见江楚站在门外，他杀气腾腾地盯着谢知行。  
&emsp;&emsp;我急忙看了他一眼，想示意他冷静些。  
&emsp;&emsp;来之前我们已经商量好了，要死在一块儿，不过在死之前，我要做最后一搏：  
&emsp;&emsp;如果谢知行被我说服，那我们就有胜算，毕竟江陵王身边戒备森严，只有谢知行才能近得了身；  
&emsp;&emsp;可若是谢知行断然拒绝，他若杀了我，那江楚也就替我报仇，鱼死网破。  
&emsp;&emsp;正当我担心江楚沉不住气，要杀谢知行的时候，却听他说：  
&emsp;&emsp;「公主，王老太师率军抵达城外。」  
&emsp;&emsp;我呆呆地望着他，感觉浑身的血液都在倒流，胸腔里的心脏几乎要蹦出来一般。  
&emsp;&emsp;「外、外公，他来了？」  
&emsp;&emsp;我几乎不敢相信自己听到了什么，甚至以为他在骗我。  
&emsp;&emsp;江楚点了点头，目光坦然。  
&emsp;&emsp;我悬着的心这才落了地。  
&emsp;&emsp;64  
&emsp;&emsp;谢知行酒醒了大半，但他不相信，我那一直无声无息的外公真的会来。  
&emsp;&emsp;他以为我们在糊弄他。  
&emsp;&emsp;「哼，奸夫淫妇！少在这里装神弄鬼！」  
&emsp;&emsp;「就算王景那老头儿来了，我照样要杀了你们！」  
&emsp;&emsp;说着，他准备再度挥剑向我。  
&emsp;&emsp;「报——主公！」  
&emsp;&emsp;然而，正在此时，门外又有一侍卫狂奔来，神色慌张。  
&emsp;&emsp;「主公，老太师王景带了五万边军，距江陵仅有五十里，江陵王请主公速去议事！」  
&emsp;&emsp;谢知行手中的剑哐当一声掉在了地上。  
&emsp;&emsp;他六神无主，只是茫然地望着我。  
&emsp;&emsp;65  
&emsp;&emsp;在侍卫们接二连三地催促下，我走上前，一边亲手替他整理衣冠，一边低声说着：  
&emsp;&emsp;「阿行，我肚子里的孩子如果是你的，那么明日以后，你便是亲王，谢氏将有无尽荣耀。」  
&emsp;&emsp;「可若这孩子不是你的，那么明日过后，你便是弑君的帮凶，罪该株连九族。」  
&emsp;&emsp;谢知行心乱如麻，犹如行尸走肉一般。  
&emsp;&emsp;他看我的眼神，由茫然转向恐惧。  
&emsp;&emsp;我不动声色地捡起地上的长剑：  
&emsp;&emsp;「这把剑是你弱冠时，我父皇赠予你的，是把难得的好剑，希望你不要让我父皇失望。」  
&emsp;&emsp;谢知行看了看我，又看了看手中的剑，眼神涣散。  
&emsp;&emsp;良久，他一言不发，接过长剑便匆忙离开。  
&emsp;&emsp;66  
&emsp;&emsp;第二天，接风晚宴照常，只不过江陵王已经没有了昨日的意气风发。  
&emsp;&emsp;因为我外公就在城门外，而且已经叫了几次门，但江陵王始终不敢开。  
&emsp;&emsp;宴会上，我与谢知行并排安坐，江楚作为西凉贵客，坐在我们对面。  
&emsp;&emsp;江陵王端坐在王座上，位下数排宾客都是归附于他的文臣武将。  
&emsp;&emsp;我外公带来的那几万人虽然只是些散兵，但在座的将领们几乎都曾是他的部下，情同师生。  
&emsp;&emsp;王老太师出山的消息一传出来，城内的将领们也有些坐不住了。  
&emsp;&emsp;江陵王更是焦躁不安，他没了和我周旋的耐心，宴会一开始，他便直奔主题：  
&emsp;&emsp;「皇上驾崩，举国哀痛，但国不可一日无主，皇兄临走前，特意嘱咐本王，要带领大靖子民夺回都城。」  
&emsp;&emsp;说完一番冠冕堂皇的话后，他转而看我：  
&emsp;&emsp;「侄女，既然如此，为何不早些将玉玺交出来，好让你父皇安心升天？」  
&emsp;&emsp;众人齐齐看着我，心思各异。  
&emsp;&emsp;这些大臣对我父皇的死因都心照不宣。  
&emsp;&emsp;他们本来想要拥护江陵王为帝，可局势变得有些微妙。  
&emsp;&emsp;外公出山，玉玺在我手中，江陵王的底气已经不足。  
&emsp;&emsp;67  
&emsp;&emsp;面对江陵王的逼问，我故意不出声。  
&emsp;&emsp;静默了好一会儿后，我扭头看了看谢知行，然后在众目睽睽之下，假意在他耳边窃窃私语。  
&emsp;&emsp;众人很是诧异，都伸长了脖子想听我说什么，江陵王也不例外。  
&emsp;&emsp;此时，谢知行的手有些颤抖，我也有些紧张。  
&emsp;&emsp;但看了一眼对面的江楚，他目光犀利，依旧沉静自如，我才定下心来。  
&emsp;&emsp;我一边对谢知行，一边暗暗用力握了握他的手，让他镇定。  
&emsp;&emsp;须臾，谢知行冷静下来，他抬头看向江陵王，示意有话要说。  
&emsp;&emsp;江陵王心急，想要知道玉玺的下落，赶忙挥手唤他过去。  
&emsp;&emsp;谢知行站起身 ，步履沉重地走上高座的台子。  
&emsp;&emsp;他站在江陵王身后，作势要在他耳边低语。  
&emsp;&emsp;江陵王急不可耐，连忙侧耳倾听。  
&emsp;&emsp;正在此时，电光石火间，谢知行按照我们事先的计划，一手抽出事先嵌藏在屏风画中的长剑。  
&emsp;&emsp;还未等众人有所反应，一道寒光乍现。  
&emsp;&emsp;谢知行手起剑落，竟硬生生地砍下江陵王的头来。  
&emsp;&emsp;「砰——」  
&emsp;&emsp;江陵王的头颅从桌上滚落下来，鲜血喷涌。  
&emsp;&emsp;众人犹如一锅煮沸的开水，吓得纷纷从座上跳了起来。  
&emsp;&emsp;谢知行手中持剑，面目狰狞，鲜血染红了他银白雅致的衣袍。  
&emsp;&emsp;他看着我，神智濒临崩溃，那双眼睛好像在控诉我：  
&emsp;&emsp;知阮，是你，是你让我走到了这一步！我再无退路！  
&emsp;&emsp;我也看了他一眼，目光沉着。  
&emsp;&emsp;阿行，这世上的权势哪有不沾血的？你和我，都再无退路！  
&emsp;&emsp;68  
&emsp;&emsp;大殿中落针可闻，我站起来，徐徐走到江陵王的王座前。  
&emsp;&emsp;文臣武将们面面相觑。  
&emsp;&emsp;没人想到，老奸巨猾的江陵王，竟然死在了自己的心腹手中。  
&emsp;&emsp;可他们都很清楚，这场血雨腥风暗藏的玄机是：这龙椅到底该由谁来坐？  
&emsp;&emsp;我在众人的注目下，将藏在广袖里的玉玺拿了出来。  
&emsp;&emsp;「啪——」  
&emsp;&emsp;我力道不轻不重地，将玉玺放在淌着鲜血的桌上，江陵王的尸身就趴在一旁，对比之下，很是触目惊心。  
&emsp;&emsp;我面色凛然，振声道：  
&emsp;&emsp;「诸位，传国玉玺就在这里，还有谁想拿的，就都站出来吧！」  
&emsp;&emsp;我话音落地，四周鸦雀无声，大臣们噤若寒蝉。  
&emsp;&emsp;那玉玺就放在江陵王已经被砍断的脖子前，谁若想拿，都得先掂量掂量自己的下场。  
&emsp;&emsp;69  
&emsp;&emsp;寂静的一刻，我却仿佛感觉已经过了千万年的沉寂。  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，在几乎凝固住的人群中，身姿魁梧的江楚走了出来，我与他四目相对。  
&emsp;&emsp;江楚走到大殿中央，所有人都屏住了呼吸，盯着他的一举一动。  
&emsp;&emsp;忽然，江楚朝我跪下，随后开口：  
&emsp;&emsp;「吾皇，万岁。」  
&emsp;&emsp;他的声音铿锵有力，回音响彻了大殿，百官如同被惊落的鸟，纷纷跟着跪下：  
&emsp;&emsp;「吾皇万岁！」  
&emsp;&emsp;「吾皇万岁万岁万万岁！」  
&emsp;&emsp;一声声的山呼万岁，从殿内传至殿外，甚至传至整个江陵城，传至城外，撼天动地。  
&emsp;&emsp;我仿佛站在雪山之巅，呼声犹如狂劲的寒风，一阵又一阵地刮着，而我必须迎面站着，屹立不动。  
&emsp;&emsp;70  
&emsp;&emsp;是年，我在江陵登基为帝，年号长宁。  
&emsp;&emsp;次年春天，江楚率领西凉军，与王老太师一同击退北魏，夺回了大靖的都城。  
&emsp;&emsp;同年秋天，我诞下一子，有了这个孩子，谢氏与王氏结束了数十年来的明争暗斗，朝野内外，逐渐清明。  
&emsp;&emsp;谢知行杀逆贼江陵王有功，那天之后，人人都以为他是假意潜伏在江陵王身边，与我里应外合。  
&emsp;&emsp;我封他为忠勤王，可在他当上亲王以后，却整日醉生梦死，身子也一日不如一日。  
&emsp;&emsp;一年后，谢知行病逝，林彤彤却说是我毁了他。  
&emsp;&emsp;「你击垮了他的信心，又碾碎了他的自尊。」  
&emsp;&emsp;「我给了他权势，这是他自己选择的。」  
&emsp;&emsp;过去的事，我早已不再计较。  
&emsp;&emsp;我封林彤彤做许国夫人，在谢知行死后，她才终于接受了自己在这个时代的真实身份。  
&emsp;&emsp;她说，她自以为是的爱情，不过是一杯脏了的美酒。  
&emsp;&emsp;不喝遗憾，喝了却又恶心。  
&emsp;&emsp;可她每次想起谢知行时，又总是哭。  
&emsp;&emsp;71  
&emsp;&emsp;在我的孩子满周岁的时候，江楚来了。  
&emsp;&emsp;他作为西凉的使臣，亲自送来了结盟书。  
&emsp;&emsp;他仍旧沉稳寡言，我问什么，就答什么，从不多说一句话。  
&emsp;&emsp;临走时，他看着正牙牙学语的孩子许久，我让他抱一抱，他抱上了却差点不肯撒手。  
&emsp;&emsp;往后三年，每到孩儿生辰时，他都会来朝见我。  
&emsp;&emsp;第一年时，他送我儿一座曾被北魏占领的边境小城。  
&emsp;&emsp;第二年时，他送了一条原本归西凉所有的河，而我大靖正好有数万百姓靠那条河活着。  
&emsp;&emsp;第三年时，他送来了北魏王的人头，还装在了一个嵌着宝石的箱子里。  
&emsp;&emsp;我揶揄他说：  
&emsp;&emsp;「将军，太子还小，只认识些吃的，不必送贵礼，下次就送他好吃的吧。」  
&emsp;&emsp;可那以后，江楚就不再来了。  
&emsp;&emsp;我写信问他为何，他说太子年岁渐长，不合礼数。  
&emsp;&emsp;又是不合礼数。  
&emsp;&emsp;罢了，我也不为难他。  
&emsp;&emsp;从他在大殿上朝我跪下的那一刻起，我们之间就注定要被礼数二字束缚。  
&emsp;&emsp;不过，他虽不再来见我，但有他在西凉，两国之间关系十分紧密，北魏忌惮两国的联盟，也始终不敢再南下。  
&emsp;&emsp;我在位多年后，海晏河清。  
&emsp;&emsp;番外：  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;景元二年，大靖的小皇帝刚满十八岁。  
&emsp;&emsp;少年天子，意气风发。  
&emsp;&emsp;年初，他便开始乔装打扮，化作商贾模样，到处去找人。  
&emsp;&emsp;几番辗转，他听说自己要找的人在一个小渔村里。  
&emsp;&emsp;小皇帝日夜兼程，从西凉打道回府，又顺着大江走水路，费了好些时日，才找到了那个小渔村。  
&emsp;&emsp;小渔村僻静，人烟稀少。  
&emsp;&emsp;船停靠在村边的渡口，他上了岸，便好奇地打量着四周，嘴里嘟囔着：  
&emsp;&emsp;「这人真古怪，放着大府宅不住，偏要跑来这鸟不生蛋的地方住！」  
&emsp;&emsp;说着，他瞧见不远处的岸边有一个人在垂钓。  
&emsp;&emsp;小皇帝便上前问路：  
&emsp;&emsp;「老人家，你可知道这里有位西凉来的将军？」  
&emsp;&emsp;那老叟身着麻布衣，他斜躺在岸边岩石上，一顶破斗笠盖着脸，只露出灰白的头发。  
&emsp;&emsp;「他姓江，叫江楚，大约五旬年纪，听说他每年都会到这儿来住上一段日子，你可见过他？」  
&emsp;&emsp;小皇帝礼貌地问询了几次，但那老叟却一动不动。  
&emsp;&emsp;他有些气恼：  
&emsp;&emsp;「喂？！老头儿？我跟你说话呢！」  
&emsp;&emsp;那老叟仍旧不说话，好像睡着了一般。  
&emsp;&emsp;这时，那鱼线突然扯动了两下，小皇帝素来也爱钓鱼，他一见有鱼上钩，便顾不得计较，赶忙伸手想要拿鱼竿。  
&emsp;&emsp;却不料，还没等他的手碰到鱼竿，那老叟动作敏捷地将鱼竿提起，小皇帝扑了空：  
&emsp;&emsp;「哎哎哎——啊——」  
&emsp;&emsp;「噗通——」  
&emsp;&emsp;小皇帝一头栽进水里，他气急败坏地爬上岸，却只见那老叟正气定神闲地给刚钓上来的鱼摘钩，看都不看他一眼。  
&emsp;&emsp;那老叟长着一张，虽饱经风霜，但又十分坚毅的脸。  
&emsp;&emsp;「你、你这老头！知道我是谁吗？我可是大靖的皇帝！」  
&emsp;&emsp;这时，老叟才懒洋洋地瞥了他一眼，他目光如炬，浑身透着不怒自威的气度。  
&emsp;&emsp;但小皇帝何许人也，年纪虽小，但在气势上从不输人：  
&emsp;&emsp;「哼，知道怕了吧，念你年老，朕网开一面——」  
&emsp;&emsp;可他的话还没说完，老叟直接挥了一下鱼竿，将小皇帝的腿抽了一顿。  
&emsp;&emsp;「啊！」  
&emsp;&emsp;小皇帝腿疼得站不稳，当场双膝跪地，朝那老叟拜了个早年。  
&emsp;&emsp;「你、你！」长这么大，他哪里受过这样的窝囊气。  
&emsp;&emsp;小皇帝忍着痛爬起来：  
&emsp;&emsp;「死老头！你、你知不知道，朕上只跪天地，下只跪父母！你就不怕折寿——」  
&emsp;&emsp;「啪——」  
&emsp;&emsp;老叟手中的鱼竿再次挥来，小皇帝又是哎哟一声，疼得跪地，还结结实实地给那老叟磕了个响头。  
&emsp;&emsp;「你、你——」  
&emsp;&emsp;小皇帝咬着牙，再次爬起来，不服，转眼又挨了抽，如此几次，直到疼得他站不起来。  
&emsp;&emsp;「停停停！朕服了！服了！好汉饶命！」  
&emsp;&emsp;老叟这才收手，他一脸威严，睥睨着在地上打滚的小皇帝，问道：  
&emsp;&emsp;「你找他做什么？」  
&emsp;&emsp;「我娘亲临死前留了东西，让我亲自送给他！」  
&emsp;&emsp;小皇帝实在是怕了这个老头儿，连忙将此行的目的和盘托出。  
&emsp;&emsp;老叟瞪着那连连哀嚎的小皇帝，一副恨铁不成钢的模样。  
&emsp;&emsp;随后他叹息一声问道：  
&emsp;&emsp;「是什么东西？」  
&emsp;&emsp;小皇帝连忙从怀中掏出一个黑漆小盒子，老叟瞧见，不由得愣了。  
&emsp;&emsp;他摆手示意小皇帝拿过去。  
&emsp;&emsp;「可是，这、这是要给江楚大将军的！」小皇帝抗议道。  
&emsp;&emsp;老叟腰杆挺得板正，威严霸道，他只怒目一瞪，小皇帝立马就怂了，乖乖地把盒子给他递上去。  
&emsp;&emsp;他打开那漆黑小盒，发现里面只躺着一枚已经生锈的鱼钩。  
&emsp;&emsp;老叟呆呆看着那鱼钩许久，凶悍的眉眼中竟泛起了几分柔情。  
&emsp;&emsp;过后，他又拿起垫在鱼钩下的那封信，径直打开来看。  
&emsp;&emsp;「哎！你怎能看别人的信！那是我娘亲写的！」小皇帝急得嚷嚷。  
&emsp;&emsp;老叟又狠狠瞪了他一眼，很不耐烦，脸上只差写着：  
&emsp;&emsp;老子怎么生出这么个没眼力见的小子来！  
&emsp;&emsp;小皇帝咽了口唾沫，视死如归道：  
&emsp;&emsp;「我娘说了，一定要亲自交给江楚大将军！」  
&emsp;&emsp;「老子就是江楚！」  
&emsp;&emsp;中气十足的声音响彻江畔。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;在这个春风和煦的午后，小皇帝司马江终于见到了传说中的天下第一名将，也就是他最崇拜的英雄——江楚。  
&emsp;&emsp;只不过，这位英雄好像和他娘亲说的不太一样。  
&emsp;&emsp;他的娘亲，长宁女帝时常说，大将军江楚性情温和宽厚，从来不骂人。  
&emsp;&emsp;但小皇帝才认识他半天，就已经数不清自己究竟被骂了多少次。  
&emsp;&emsp;他钓不上来鱼，被骂笨。  
&emsp;&emsp;好不容易钓上来一条肥鱼，摘钩的时候不小心手滑，鱼跑了，江楚差点没一脚把他踹下去。  
&emsp;&emsp;总之，他这个少年天子到了江楚手里，就跟村里的调皮狗蛋似的，天天挨他老子收拾。  
&emsp;&emsp;终于捱到吃晚饭，小皇帝一边斟酒献殷勤，一边悄咪咪地问：  
&emsp;&emsp;「大将军，我娘她在信上都写了什么？」  
&emsp;&emsp;江楚喝了几杯酒，脸色酡红，提到那封信时，他的神色忽而变得温柔迷离，使得小皇帝更好奇了。  
&emsp;&emsp;可江楚只嫌弃地瞥了他一眼，没好气道：  
&emsp;&emsp;「你小子乳臭未干，管大人的事作甚！好好倒酒！」  
&emsp;&emsp;小皇帝不服，江楚越是不说，他就越想知道，心里痒得厉害。  
&emsp;&emsp;半夜，两人同住在草屋中，小皇帝趁着江楚起夜，便偷偷溜到他床边翻找那封信。  
&emsp;&emsp;他从床头找到床尾，又掀了褥子，才瞧见床的最里侧躺着那个熟悉的黑漆盒子。  
&emsp;&emsp;小皇帝顿时眼前一亮，他整个扑上床，想要拿那盒子。  
&emsp;&emsp;却没想到，这木床久经风雨，早已摇摇欲坠，经他这么一折腾，那断过三次的床腿又不争气地断了。  
&emsp;&emsp;「砰——」  
&emsp;&emsp;「啊——」  
&emsp;&emsp;「大将军救我！！！」  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nQ8aHnEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2923  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection