# 凶宅试睡规则  
## 出自专栏: 《黑镜规则怪谈》  
&emsp;&emsp;我朋友干凶宅试睡的，一年挣了将近 50 万，兄弟们都羡慕哭了，他却不肯带我们一块儿干，有人抱怨他不仗义。  
  
&emsp;&emsp;直到几天前，他死于非命，我去为他收尸，才知道那钱原来是买命的。  
  
&emsp;&emsp;这一次，冲我来了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;刘林的死讯来得很突然，上周还跟我们一块儿吃饭、谈天说地的人，一通电话的工夫，就成了一具尸体。  
  
&emsp;&emsp;电话挂断，我懵坐了几分钟，不知道自己在干什么，猛然才反应过来，电话里的人通知我去给刘林收尸。  
  
&emsp;&emsp;他是个孤家寡人，没有亲人，唯一留下的紧急联系人是我。  
  
&emsp;&emsp;我收拾了下，动身前往对方留下的地址。  
  
&emsp;&emsp;刘林是在工作的时候死去的，他是个凶宅试睡员，短短半年的时间挣了 50 万，和我们吃饭的时候出手阔绰，当时不少人都眼红得很。  
  
&emsp;&emsp;谁知道，这么突然，他就死在了凶宅里。  
  
&emsp;&emsp;我站在门口，有些犹豫，想到要去凶宅，心里还是发毛。  
  
&emsp;&emsp;我喊了几声，并没有人应，再打那个电话的时候，也没人接，不过门倒是开了，发出吱呀的陈旧的声音，更恐怖了。  
  
&emsp;&emsp;里面是很明亮的，采光很好，前面的高楼一点没影响照进来的光线。  
  
&emsp;&emsp;但是从踏进这个凶宅开始，我就感觉很不舒服，这地方处处透着诡异。  
  
&emsp;&emsp;「有人吗？」  
  
&emsp;&emsp;我喊了一声，往里面探着身子。  
  
&emsp;&emsp;没人应我，不过墙角那露出一片衣角，有人，怎么不理我？  
  
&emsp;&emsp;我有点生气这人的没礼貌，走上前去，正要发作，没说出口的话一下子憋在了嗓子眼里。  
  
&emsp;&emsp;刘林！他的尸体贴在墙上，眼睛大睁着，流出的血泪蜿蜒在青白的脸上。  
  
&emsp;&emsp;心猛然停跳了一下，我吓得一个屁股蹲摔在地上。  
  
&emsp;&emsp;他妈的，这是谁的恶作剧！  
  
&emsp;&emsp;他仍直挺挺地站着，身子已经僵了。  
  
&emsp;&emsp;这屋里，根本没别人，只有刘林的尸体以一种诡异的姿态站在这里。  
  
&emsp;&emsp;太邪门了！  
  
&emsp;&emsp;我跑到门口，但是，门呢？门去哪了？  
  
&emsp;&emsp;不可能是我记错了，门明明就在这个位置的，怎么可能消失了？  
  
&emsp;&emsp;冷静，冷静！我满屋子乱转，可消失的门却没有回来。  
  
&emsp;&emsp;空气是逼仄的，明明窗户是紧闭的，窗帘竟然还诡异地飘动，白色的影子幽灵一般。  
  
&emsp;&emsp;我没有办法离开了，甚至，透过窗户看到的外面是一片苍白，仿佛这是个独立建在孤岛的建筑。  
  
&emsp;&emsp;我来的时候看到的高楼林立，车水马龙都消失了。  
  
&emsp;&emsp;门原本所在的地方出现了一个白板，上面印着鲜红的字：凶宅试睡守则。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;【不要触碰红色的东西，包括那个穿红色睡衣的女人。】  
  
&emsp;&emsp;【不管她说什么，都不要同意让她留宿。】  
  
&emsp;&emsp;【不要让她躺在你的床上。】  
  
&emsp;&emsp;【沙发里有喷雾，如果她不肯离开，使用喷雾，她便无法靠近你。】  
  
&emsp;&emsp;【凌晨 12 点去卫生间查看情况，记住，请不要开灯。】  
  
&emsp;&emsp;【凌晨 1 点，勘察床底和各室房顶与门后有无异常。】  
  
&emsp;&emsp;【凌晨 1 点半，勘察地下室与阳台有无异常。】  
  
&emsp;&emsp;【凌晨 2 点，勘察走廊上下有无异常。】  
  
&emsp;&emsp;【凌晨 2 点，勘察全屋情况，切记，不要开灯。如果灯打开，并变成红色，请务必赶到厕所，紧闭门窗。】  
  
&emsp;&emsp;【如果发现任何异常情况，请在窗户边的白板上进行记录。切记，不要在白板上胡乱涂画！】  
  
&emsp;&emsp;【如发现白板上出现非本人记录文字，请勿触碰！请勿相信其中文字内容！切记，请勿相信除本规则外其他任何文字内容！】  
  
&emsp;&emsp;【第二天早上，总结异常情况。】  
  
&emsp;&emsp;【标记重点危险地区，如没有则不标记。】  
  
&emsp;&emsp;【记录身体有没有异常情况。】  
  
&emsp;&emsp;【白天如有客人到访，请勿让其停留两个小时以上。】  
  
&emsp;&emsp;【记住，晚上不会有客人来访，如果听到敲门声，请勿开门！】  
  
&emsp;&emsp;【如有人强制破门，不要慌张，不要大声喊叫。立即到卧室，用床头柜上的座机拨打物业电话，保安会帮助你。】  
  
&emsp;&emsp;【如雇主要求增加检查项目，请在两小时内选择接单，并仔细阅读项目内容，于当天开始纳入每日检查工作。】  
  
&emsp;&emsp;什么鬼守则，我不是来试睡的，有没有搞错？  
  
&emsp;&emsp;手机还是没有信号，仿佛成了一块废铁，我大声呼救，毫无回音。  
  
&emsp;&emsp;完了，我被坑了，我和一具尸体被困在了凶宅里。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我试过了卸窗户，结果下一秒，我的手臂就像被电了一样，又麻又痛，差点没昏死过去。  
  
&emsp;&emsp;白板上的规则又多了一条：【请勿破坏室内设施。】  
  
&emsp;&emsp;怎么都出不去，一旦违反了规则还要被电击，我的心情真的是日了狗了，折腾了一番还是精疲力尽，不得不认命。  
  
&emsp;&emsp;刘林曾说过，凶宅试睡一般是 7 到 14 天就可以完成。  
  
&emsp;&emsp;或许，我按照这守则，熬过了最多 14 天，还能走出去。  
  
&emsp;&emsp;刘林的尸体还站在那里，眼看着天黑了，我心里越发焦虑。  
  
&emsp;&emsp;这个房子的各个地方都写着规则，厨房、洗手间、冰箱、卧室。  
  
&emsp;&emsp;见鬼，就连睡觉都有规定。  
  
&emsp;&emsp;卧室守则：【你的房间在有阳台的主卧，请务必在 8 点前躺在床上！】  
  
&emsp;&emsp;【不要睡在其他房间！】  
  
&emsp;&emsp;【不要锁门，阳台门请务必打开至少五厘米！】  
  
&emsp;&emsp;【请勿把换洗的衣服晾在阳台上，会引来不干净的东西！】  
  
&emsp;&emsp;【床上不要放任何杂物，保持整洁。】  
  
&emsp;&emsp;【睡在靠近窗户的一侧，按照规则起夜查看，除此之外的其他时间听到任何声音不要起身，更不要大喊大叫。】  
  
&emsp;&emsp;我发誓，我很焦虑，我一点都不困，但是一沾到这床，我就忽然很困。  
  
&emsp;&emsp;我都不知道我是怎么睡着的，但是凌晨 12 点，我准时醒来了。  
  
&emsp;&emsp;按照规则，我要去查看卫生间，摸索着起身的时候，竟然碰到冰凉的手。  
  
&emsp;&emsp;我一惊，骤然看到红色的衣裙滑落下来，一个美艳的女人坐在我的床头看着我。  
  
&emsp;&emsp;她很白，不是那种女鬼的苍白，而是莹润的有生机的白，面孔也并不是狰狞的，反而极美，只是有种楚楚可怜的虚弱感。  
  
&emsp;&emsp;我一时间分不清她是女鬼，还是什么奇怪的 NPC，总之这个地方出现什么都不离奇了。  
  
&emsp;&emsp;发现她只是坐在那里看着我，并没有什么威胁性的动作，我勉强镇定下来，赶紧下床去卫生间查看。  
  
&emsp;&emsp;我不敢不遵循这里的规则，否则不知道会不会有什么奇怪的事情发生。  
  
&emsp;&emsp;可她伸出了冰凉的手抓住了我，对我摇头。  
  
&emsp;&emsp;什么意思？  
  
&emsp;&emsp;我想下床，却怎么也拽不出我的手，她在阻碍我完成规则！  
  
&emsp;&emsp;我要挣脱她，又顾忌着规则，不能触碰她穿的红色衣服。  
  
&emsp;&emsp;在我努力挣扎下，她快要抓不住我，脸色却显得有几分焦急，她开口说话了：「别去，危险。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;她居然会说话？  
  
&emsp;&emsp;「你是谁？是人是鬼？」  
  
&emsp;&emsp;「你知道这个地方是哪里吗？为什么我会被困在这里？」  
  
&emsp;&emsp;「你知道刘林是怎么死的吗？你们到底想要干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我激动之下问了很多问题，可她不说话，只是怜悯地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你们到底在搞什么鬼？」  
  
&emsp;&emsp;我很窝火，我不是在按他们的规则做吗？她又是什么意思？还什么都不说。。  
  
&emsp;&emsp;她仍旧只是说「别去」。  
  
&emsp;&emsp;我没搭理她，一把甩开手，直奔卫生间去了。  
  
&emsp;&emsp;不能开灯，整个屋子黑漆漆的，更加阴森，那卫生间跟散发着阴气似的，我顿时寒毛直竖。  
  
&emsp;&emsp;这是什么鬼地方。  
  
&emsp;&emsp;我挪步慢慢地走过去，刘林的尸体站的那个墙边就是卫生间旁边，太他妈恐怖了。  
  
&emsp;&emsp;窗外诡异的月光照进来，一片惨白。  
  
&emsp;&emsp;我的脊背一凉，刘林呢？他的尸体怎么不见了？  
  
&emsp;&emsp;真他妈见鬼！  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我爬起来就想跑，可一站起来就觉得全身都有被电的感觉，一个踉跄跌了回来。  
  
&emsp;&emsp;我勉强地爬到了卫生间，那种感觉才消失。  
  
&emsp;&emsp;卫生间黑漆漆的，我勉强拿着手机当手电筒用，那光一照，我顿时吓得浑身僵硬。  
  
&emsp;&emsp;刘林！他的头被塞进了马桶里，软趴趴地耷拉着。  
  
&emsp;&emsp;人明明死了，怎么可能自己跑厕所来钻马桶？  
  
&emsp;&emsp;除非……  
  
&emsp;&emsp;是那个红衣女人？  
  
&emsp;&emsp;回到卧室，迎面就看到那女人迎面扑来，我吓得连连后退，她浑身是伤，全身湿漉漉的，不知道是水还是血。  
  
&emsp;&emsp;惊慌失措中，我想起规则里说的那个喷雾，赶紧跑向了沙发，从缝隙里掏出了喷雾。  
  
&emsp;&emsp;我还没打开，她竟痛苦地哀嚎了一声，很快就不见了，只有床单上留下一滩血迹。  
  
&emsp;&emsp;这个晚上，我根本无法入睡，按部就班地按照规则起床检查，时不时提防着刘林的尸体和那个女人再给我一些惊吓的表演。  
  
&emsp;&emsp;你们不知道我是怎么熬过来的，终于等到天亮，我长长地松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;折腾了一晚上，肚子饿得不行，实在忍不住，我走向了冰箱。  
  
&emsp;&emsp;冰箱里放着食物，贴着便签：【每日定点投放食物，请按照搭配食用，请勿浪费。】  
  
&emsp;&emsp;【不要破坏冰箱，否则你会饿肚子。】  
  
&emsp;&emsp;【那个人出现的时候，不要试图藏在冰箱里】  
  
&emsp;&emsp;【当冰箱里出现红色食物的时候，请一定在当天食用完。】  
  
&emsp;&emsp;什么鬼？不是不能碰红色的东西吗？不能碰怎么吃完？  
  
&emsp;&emsp;看着那颗红色的，像在流血的西红柿，我犹豫了一下，还是没敢碰，默默地把其他食材拿走了。  
  
&emsp;&emsp;【西红柿一定要和鸡蛋炒熟，先将两个鸡蛋搅拌均匀，在锅里倒入热油，倒入鸡蛋炒熟，放一勺盐，再倒入西红柿，西红柿要切成八块，再放半碗水，翻炒八分钟。】  
  
&emsp;&emsp;每一道菜在厨房里都清清楚楚地写着步骤，甚至多长时间，放多少调料都清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;【务必按照规则烹饪！务必按照规则烹饪！】  
  
&emsp;&emsp;好难吃，我含泪吃完，感觉到人生的至暗时刻。  
  
&emsp;&emsp;把盘子洗得干干净净，放回用刻度标记的位置，打扫完操作台，才算完成了厨房守则。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑，这规则制定者大概是个洁癖。  
  
&emsp;&emsp;白板上今天的规则和昨天的略微有些不同，有几条被人修改过，并且还增加了好几条。  
  
&emsp;&emsp;【今天晚上会有人前来做客，准备好饭菜，迎接客人。】  
  
&emsp;&emsp;昨天那条说晚上不会有客人到访的规则消失了，变成了这一条。  
  
&emsp;&emsp;我试图去擦拭，但鲜红的字丝毫未变，反而微微发光，像是着重符一样，白板也变得滚烫起来。  
  
&emsp;&emsp;我不得不放弃再去擦拭的尝试。  
  
&emsp;&emsp;天知道，晚上会来什么鬼客人。  
  
&emsp;&emsp;是那个红衣女鬼吗？还是有什么新的角色？  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;瑟瑟不安地拿出冰箱里准备好的食材，由于厨艺不好，我只能尽力为之，历经万难，伤痕累累地端出了一盘盘卖相不佳的菜。  
  
&emsp;&emsp;我深深地为自己担心，等客人来，看到这菜会不会直接咬死我。  
  
&emsp;&emsp;喷雾对红衣女有效，那对今天晚上来的客人有效吗？  
  
&emsp;&emsp;刘林的尸体坐在我对面，忽然睁开眼睛，恶作剧似的对我一笑，我吓了一跳，就听到门铃响了。  
  
&emsp;&emsp;奇迹般地，那门竟然又出现了，我赶紧跑过去，迎面和一个苍白的脸贴住了。  
  
&emsp;&emsp;我一个踉跄，那红衣女竟悠悠地飘过来，绕着桌子看了一圈。  
  
&emsp;&emsp;我觑着那黑里带红的焦糊的饭菜，捏了一把汗，总觉得她的脸色好像越来越差了，对这一桌饭菜并不满意的样子。  
  
&emsp;&emsp;对上她黑洞洞的眼睛，我被盯得寒毛直竖，正当我以为她要对我做什么的时候，门铃又响了。  
  
&emsp;&emsp;她循声望过去，紧接着冒出来两个男人和一个女人，这个屋子顿时变得拥挤起来。  
  
&emsp;&emsp;他们应该是看得见我的，围着我对我咧嘴笑，差点没把我吓哭，那样子实在是太像要把我吞下去了。  
  
&emsp;&emsp;当他们随着红衣女一起坐下来时，我才敢偷偷打量他们，明明都是人的五官，可组合在一起却很扭曲，在苍白到近乎透明的肌肤上更显诡异，他们的动作都像泡在水中一样，晃荡着。  
  
&emsp;&emsp;他们忽然都齐刷刷地看向我，我呼吸几乎停滞，红衣女笑眯眯地向我招手。  
  
&emsp;&emsp;「阳阳。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，她怎么知道我的小名？还叫得这样亲热，怪瘆人的。  
  
&emsp;&emsp;见鬼，刘林怎么又起来了，在红衣女身边端坐着，死白死白的脸上竟然也带着笑，更吓人了。  
  
&emsp;&emsp;我快哭了，还是软着脚上去了，她竟然抬手摸我的头，捏着我的后颈叫我表演节目。  
  
&emsp;&emsp;他们每个人的眼睛都直勾勾地看着我，咧着鲜红的嘴，让我无法说出拒绝的话。  
  
&emsp;&emsp;我干笑着唱着走调的歌，深觉自己像是被丢到猫窝里的老鼠，不知道什么时候会被吃掉，还要被他们当成取乐的玩意肆意磋磨。  
  
&emsp;&emsp;他们的嘴裂得更大了，伸出面条似的手摸我的头，我屏住呼吸，不敢违拗他们。  
  
&emsp;&emsp;湿漉漉的软绵绵的手从头顶慢慢地延伸下来，触碰到我的皮肤顿时让我打了个冷战，感觉到危险，我下意识地想跑，但那手缠住了我的脖子，让我无法呼吸。  
  
&emsp;&emsp;挣扎中，我踢翻了面前的桌子，顿时听到女人的尖叫声，刺得我头疼，眼前一阵阵地发黑。  
  
&emsp;&emsp;我被松开了，但是迷惑的是，他们竟然打成了一团，刚才还其乐融融一起吃饭的面条人现在一边骂着，一边撕打成了一团。  
  
&emsp;&emsp;他们裂开大嘴，不断地骂着什么，是我听不懂的话。  
  
&emsp;&emsp;场面非常诡异，虽是同类，动手的时候却丝毫不留情。  
  
&emsp;&emsp;我躲在角落里，看着一个面条人被活生生地撕扯开。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我完全不知道发生了什么，明明就在眼前发生的，等我缓过劲来，地上一片狼藉。  
  
&emsp;&emsp;他们都像被血染红的烂面条似的摊了一地，散发着令人窒息的味道，我没忍住跑进厕所吐了出来。  
  
&emsp;&emsp;马桶里的东西却忽然变成了血红的肉块似的，自动地冲刷下去，扑面而来的血腥味让我屏住了呼吸。  
  
&emsp;&emsp;抬头就看到刘林直挺挺地站在马桶边，一双眼睛瞪着我，我彻底没了脾气，免疫了。  
  
&emsp;&emsp;躲在洗手间里做了好一会儿的心理建设，我才极不情愿地准备去外面收拾那片狼藉，只不过，他们居然都消失了？  
  
&emsp;&emsp;包括我做的那些饭菜，被掀翻的桌子都恢复了原状，就好像刚才的一切都没发生过一样。  
  
&emsp;&emsp;我头很疼，极度不舒服。按照规则，我在白板上记录了身体的状况，随后又把发生过奇怪事情的地方都挨个做了标记。  
  
&emsp;&emsp;虽然不知道管什么用，就当给自己提个醒吧。  
  
&emsp;&emsp;凌晨 1 点，我得去勘察床底和各室房顶与门后有无异常。  
  
&emsp;&emsp;今晚厕所倒是没什么异样，可是门和床底却很瘆人，那上面竟然有血红的手印还有一条条像是抓痕一样的印记。  
  
&emsp;&emsp;就好像有人曾经藏在床底下，被人硬生生拖出去挣扎时留下的血痕。  
  
&emsp;&emsp;而门板后的隐蔽的角落里，竟然也有一小排血红的字：「不要让他发现你在吃药。」  
  
&emsp;&emsp;这个凶宅不知道有怎么样的故事，可是对于这个地方的每一次探索都更加让我觉得触目惊心。  
  
&emsp;&emsp;因为这个地方看似只是一个寻常的住宅，但处处都是一个人为了活下去而努力挣扎留下的痕迹，他曾藏在床底，曾躲于门后，在这个诡异的屋子里为自己寻找一线生机。  
  
&emsp;&emsp;甚至，就连地下室里都有试图撬开门窗离开的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;我在地下室的床沿里看到粗糙的镌刻下的文字：「五点他会回来，千万不要让他知道你来过地下室。」  
  
&emsp;&emsp;「藏好钥匙，他会抢走。」  
  
&emsp;&emsp;这些都是谁留下的？原本死在这个屋子里的人？还是刘林？  
  
&emsp;&emsp;此时我的境况大概一般无二，所以他留下的所有痕迹，都似乎成了我的救命稻草。  
  
&emsp;&emsp;这里，也许藏着可以让我平安离开的秘密。  
  
&emsp;&emsp;我没在地下室里找到钥匙，可时间已经到了，我必须离开这里去查看走廊，这里阴森森的，就连皎洁的月光照进来的时候，都显得那么苍白凄凉。  
  
&emsp;&emsp;有个人影悬挂在那里，随着风轻轻飘荡，毫无意外，果然是刘林。  
  
&emsp;&emsp;我看清他的脸，心中没有任何波澜，直接走过去。我现在一门心思只想快点找到些有用的线索，然后离开这个鬼地方。  
  
&emsp;&emsp;那些字迹无疑给了我最大的希望，遗憾的是走廊上除了几处被拖拽时留下的血痕外，并没有什么有用的发现。  
  
&emsp;&emsp;那个红衣女倒是没有出现，完成所有的检查，我得回到床上去休息了。  
  
&emsp;&emsp;脑海里忍不住回想今天白天发生的事情，那一声「阳阳」想起来总觉得不舒服，哪里不对劲，却又找不到原因。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;今天，我决定去冒一次险，那个人留下的痕迹给了我豁然开朗的全新思路。  
  
&emsp;&emsp;五点之前他会回来，所以在那之后不能偷偷去地下室，那是不是说明白天的时候可以去呢？  
  
&emsp;&emsp;法无禁止即可为，没有写在规则里的，也许就可以做啊。  
  
&emsp;&emsp;于是，我悄悄地来到了地下室，我要找到那把钥匙。  
  
&emsp;&emsp;东西多且杂乱，而钥匙又是那么不起眼的物品，能不能找到就真的看运气了。  
  
&emsp;&emsp;废弃的柜子积满了灰，上面不知道谁画了一个米老鼠的头，有点可爱。  
  
&emsp;&emsp;忍不住对着那个米老鼠描摹了一圈，那桌子竟然动了。  
  
&emsp;&emsp;真魔幻！  
  
&emsp;&emsp;桌子弹出了一个小盒子，里面是个米老鼠的挂坠和钥匙！  
  
&emsp;&emsp;我找到了！我离走出这里又近了一步。  
  
&emsp;&emsp;是门的钥匙吗？  
  
&emsp;&emsp;可是门不见了，这个钥匙该怎么用呢？  
  
&emsp;&emsp;还是说，这个地方还藏着我没看到的门？  
  
&emsp;&emsp;一定还有其他的线索，在屋子里的哪个角落里，一定还藏着那个人留下的逃生线索。  
  
&emsp;&emsp;可惜的是，白天的时候去看，那些血痕、字迹都已经消失不见了。  
  
&emsp;&emsp;我忽然有些期待晚上，是不是只有在晚上的时候，才会看到新的线索呢？  
  
&emsp;&emsp;我把钥匙带在了身上，下一步，就是寻找门了。  
  
&emsp;&emsp;这是我在凶宅的第三个晚上，与昨天不同，这里的痕迹变了，我又见到了那个红衣女人。  
  
&emsp;&emsp;她站在卧室的阳台上，望着我。  
  
&emsp;&emsp;经过这么多次的惊吓，我已经免疫了，镇定地和她对视，不敢让她发现我正在寻找那些痕迹。  
  
&emsp;&emsp;是我的错觉吗？在她慢慢逼近的时候，怎么她的眼睛一直盯着我的钥匙看？  
  
&emsp;&emsp;该不会，她发现了吧？  
  
&emsp;&emsp;她就在我眼前，离得那么近，鼻尖都要贴上来了，我强装镇定，随时做好准备和她抢夺钥匙。  
  
&emsp;&emsp;可她只是停留了一会儿，就悠悠地飘走了，离开的时候还看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我刚松了一口气，可她竟然又出现在了门口，盯着我，感觉像是要我跟着她一块儿走？  
  
&emsp;&emsp;壮着胆子跟上去，她竟然带我去了厕所。  
  
&emsp;&emsp;到了镜子前，她神奇地消失了。  
  
&emsp;&emsp;那镜子，好像有些不对劲。  
  
&emsp;&emsp;借着手机电筒的光，我伸出手指在镜子上，镜像之间竟然没有距离，这根本不是正常的镜子，而是双面镜！  
  
&emsp;&emsp;在这面镜子的背后，有人在窥视吗？  
  
&emsp;&emsp;观赏着我在这里面如何被捉弄？  
  
&emsp;&emsp;盯着这个镜子看了几秒，我决定冒险试一试能不能摘下镜子，或许这后面藏着离开的门。  
  
&emsp;&emsp;这不是那个红衣女给我的暗示吗？  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;该死，这镜子怎么摘不下来？  
  
&emsp;&emsp;我用尽了力气去摘，差点都准备去砸开了，镜子里骤然出现了一张苍白的脸！  
  
&emsp;&emsp;我手一软，后退了几步。  
  
&emsp;&emsp;那不是红衣女的脸，而是一个我从未见过的男性的脸。  
  
&emsp;&emsp;不等我细看，那张脸已经消失了。  
  
&emsp;&emsp;我没敢再破坏那镜子，只不过再去例行检查的时候多了个心眼。  
  
&emsp;&emsp;不管是谁把我关在了这个地方，如果对方会监视我的一举一动，那么，应该不止那个镜子有问题，别的地方应该也藏着眼睛。  
  
&emsp;&emsp;不看不知道，一看吓一跳，我惊讶于之前的粗心，竟然没有发现，除了卫生间，这个房子的每一个空间里竟然都有来自于外界的窥视的地方！  
  
&emsp;&emsp;怪不得，每一次检查都是晚上，而我因为恐惧根本不敢对这里的空间多探寻，以至于到现在才发现。  
  
&emsp;&emsp;可是，不对啊，如果我一直被监视着，那我看到有人留下的遗言，还偷偷找到钥匙的事情，不也应该被人看到了吗？  
  
&emsp;&emsp;他们为什么没有阻止？  
  
&emsp;&emsp;还是说，就连这个，都是他们故意让我看到的，引导我做这一切吗？  
  
&emsp;&emsp;我就像个傻子一样，按着他们的安排一步步地走下去。  
  
&emsp;&emsp;燃起的希望破灭，我瞬间有些泄气了，如果真是这样，那我做的一切都没有意义。  
  
&emsp;&emsp;这已经是我在这里待着的第三晚了，7 天过去了将近一半，一切看似相安无事，可 7 天一到，我真能平安离开吗？  
  
&emsp;&emsp;刘林这样一个经验老道的人都死在了这里，而我循规蹈矩能逃过一劫吗？  
  
&emsp;&emsp;我不知道，我快疯了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;这是个不太平的晚上，我根本睡不着，迷迷糊糊间感觉到窒息。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着醒来，发现那个红衣女坐在床边，她瞪着眼睛看着我，她要掐死我？  
  
&emsp;&emsp;我拿起床头的灯砸向她，她愣了一下，我赶紧跑向客厅的沙发，用激光笔照向她。  
  
&emsp;&emsp;跟出来的红衣女顿时尖叫起来，消失在了我的眼前。  
  
&emsp;&emsp;这是怎么回事？之前她提示我，我还以为她是帮我来的，可现在……  
  
&emsp;&emsp;或许在这个不正常的地方，我就不应该用正常的思维去考虑事情。  
  
&emsp;&emsp;又是一个无眠之夜，我在反复思索自己明天的路该怎么走。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;天亮了之后，我再一次对这个屋子进行了全面的搜索，还把仓库里的东西全都搬出来清理了一遍，竟然发现了一个被锁住的箱子。  
  
&emsp;&emsp;机械锁的密码箱？  
  
&emsp;&emsp;四位数的密码挨个去试有一万多种组合，横竖我在这里也没有什么别的事情做，就挨个地去试。  
  
&emsp;&emsp;在第四百多次的时候，我终于把锁解开了！  
  
&emsp;&emsp;0413？这数字，还挺熟悉的，真巧。  
  
&emsp;&emsp;来不及多想，打开这个箱子，里面竟然发出了惨叫声。女人和小孩的惨叫声交杂在一起，我顿时丢掉了盒子，捂住了自己的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;太吵了，吵得我脑袋疼，尖锐的声音似乎要钻进我的脑袋里！  
  
&emsp;&emsp;一切终于安静了下来，变成了熟悉又让我不寒而栗的声音。  
  
&emsp;&emsp;「兄弟，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;那是……刘林的声音？  
  
&emsp;&emsp;还有什么比看到死了好几天的兄弟站在眼前还可怕的事情呢？  
  
&emsp;&emsp;我都呆了，他还拍了拍我的脸。  
  
&emsp;&emsp;这手，温热的！  
  
&emsp;&emsp;是我疯了还是这个世界疯了？  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了？脸色那么难看？」刘林一脸疑惑。  
  
&emsp;&emsp;我捏了一下脸，疼！不是做梦！于是壮着胆子捏了一下他的脸，刘林也疼得跳了起来。  
  
&emsp;&emsp;怎么可能？  
  
&emsp;&emsp;我犯迷糊了，刘林拉着我：「你吓死我了，这个箱子到底怎么回事？怎么一打开你就差点晕过去，可我啥感觉都没有啊。」  
  
&emsp;&emsp;从刘林的描述中，我们俩明明经历的是一样的事情，却有着令人不解的差别。  
  
&emsp;&emsp;他说，一直以来干凶宅试睡的人是我，他央求我许久，所以这次我才带他一块儿。  
  
&emsp;&emsp;结果，我们俩遇到了奇怪的规则，还被困在了这里。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛通过那个箱子来到了一个平行世界，在这里，我和刘林的身份变了，而他也没有死。  
  
&emsp;&emsp;「这已经是第四天了，我们还是什么办法都没找到，难道第七天他们真能把我们平安地放出去吗？」  
  
&emsp;&emsp;刘林抱怨着。  
  
&emsp;&emsp;我在屋子里走了一圈，讶异地发现这里面的陈设竟然不同了，一些细微的地方，窗户的朝向，房间的位置都有些不一样。  
  
&emsp;&emsp;客厅里，竟然坐着一个女人，她的面前是被打翻的饭菜，身边竟然有个小男孩在拉着她的衣角。  
  
&emsp;&emsp;但是那个女人像是没看到他一样，根本不搭理小孩。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，女人和小孩说了什么话，还给了她一张五十块的纸币。  
  
&emsp;&emsp;小孩就开开心心地出门去了，女人默默地收拾了碗筷，然后去房间换了衣服，化妆。  
  
&emsp;&emsp;太奇怪了，这又是什么？  
  
&emsp;&emsp;小男孩回来之后，把药瓶递给了女人。  
  
&emsp;&emsp;看到那女人打开盒子要吃药的时候，不知怎地我想到了那一行行血字：不要吃药。  
  
&emsp;&emsp;就这么忍不住冲上去，打落了那女人的药瓶。  
  
&emsp;&emsp;白色的药片撒了一地，那女人缓缓地转过头来，流着血泪的脸让我的心跳几乎停滞，尖叫声又响起来。  
  
&emsp;&emsp;一切都化作了刺眼的白光，我睁不开眼睛，只觉得头疼。  
  
&emsp;&emsp;我又回来了，盒子落在地上，没有刘林，没有女人和小孩，只有我自己在这里。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;刚才发生的一切是一场梦吗？谁又能保证我现在经历的一切就是真的呢？  
  
&emsp;&emsp;天渐渐黑了，我脑海里回想着这几天发生的一切，还有关于那个所谓的平行世界里的事情，心里隐隐约约地总觉得自己好像漏掉了什么东西。  
  
&emsp;&emsp;从房间里找出了一些纸张，我把能想到的所有怪异的点全都记在了上面。  
  
&emsp;&emsp;夜幕降临，我又得去巡视屋子，月光静静地洒在走廊上，我盯着那月亮看了一会儿，骤然福至心灵。  
  
&emsp;&emsp;我明白了那个不对劲的点在哪里。  
  
&emsp;&emsp;不一样，是不一样的。  
  
&emsp;&emsp;那个箱子里的屋子和这里的是个镜像！而且，卫生间会出现人头的那个镜子和这里原本是大门的地方是对应的！  
  
&emsp;&emsp;所以，红衣女把我引到那里，每次我试图破坏那面镜子的时候会有怪异的人脸出现。  
  
&emsp;&emsp;那里，会是逃生之门吗？  
  
&emsp;&emsp;今晚的风特别大，到了我该去其他地方的时间，可我仍站在镜子前。  
  
&emsp;&emsp;这个屋子里能用的所有工具我都拿来了，也不管破坏这些东西会不会被惩罚了，我要出去，离开这里！  
  
&emsp;&emsp;左手砍刀，右手锤子，镜子很快出现了裂纹。  
  
&emsp;&emsp;那张脸也随之映了出来，真是一张令人讨厌的脸！  
  
&emsp;&emsp;在他锋利的牙齿咬到我之前，我一把掐住了他的脖子，他立即就跟蚯蚓似的抖动起来，一边滋哇乱叫着，一边挣扎着要咬我。  
  
&emsp;&emsp;我拿起刀砍过去，他又突然变成了女人的模样。  
  
&emsp;&emsp;我松了手，他便趁机咬过来，将我扑倒在地。  
  
&emsp;&emsp;我看到刘林就悬在卫生间的吊顶上，以一种诡异的微笑看着我。  
  
&emsp;&emsp;我紧握手上的刀，狠狠地刺向了他。  
  
&emsp;&emsp;不知道他怎么样了，身上一松，我就立即冲向了镜子。  
  
&emsp;&emsp;被碎裂的镜片切割全身的感觉让我疼得不行，感觉每一处都被割裂了，眼前的光又那么刺眼。  
  
&emsp;&emsp;我不会要死了吧。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我没死。  
  
&emsp;&emsp;我回来了。  
  
&emsp;&emsp;心理医生和警察将我团团围住，他们的神色看起来都不大好。  
  
&emsp;&emsp;「这下，可以相信我了。」我短暂地懵了一会儿，很快把所有的事情想起来了，「我说我没杀人。」  
  
&emsp;&emsp;警察看我的眼神，终于从怀疑变成了怜悯。  
  
&emsp;&emsp;其实他们从尸检结果就能看得出来，刘林是被吓死的。  
  
&emsp;&emsp;除此之外，没有外伤，怎么可能定我的罪呢。  
  
&emsp;&emsp;就因为我是带刘林去那个凶宅的人吗？  
  
&emsp;&emsp;不，还有一个原因，那个凶宅是我家，我妈死在了那里，后来继父也死了，这个屋子荒废了数十年。  
  
&emsp;&emsp;现在刘林也死了，真是个不吉利的地方呢。  
  
&emsp;&emsp;可是我给他们看了聊天记录，是刘林一直死缠烂打，央求我带他一起干的。  
  
&emsp;&emsp;因为我故意在他面前吹嘘，我靠这个半年挣了五十万。  
  
&emsp;&emsp;他一个游手好闲又花钱大手大脚的无业游民，怎么会不心动。  
  
&emsp;&emsp;于是，他死了，我成了首要的怀疑对象。  
  
&emsp;&emsp;为了洗脱嫌疑，我和盘托出，把我在那个凶宅遭遇的一切都告诉了他们。  
  
&emsp;&emsp;可他们不相信，所以我自愿接受任何调查，包括催眠。  
  
&emsp;&emsp;所幸，还了我清白。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我辞去了凶宅试睡的工作，准备返乡。  
  
&emsp;&emsp;离开的前一天晚上，主理我案子的警官请我吃了顿饭：  
  
&emsp;&emsp;「菜都已经点好了，合你胃口吗？还要吃些什么？」  
  
&emsp;&emsp;满满当当的菜，红艳艳的一片，我笑了笑，说不用了。  
  
&emsp;&emsp;「最近你的状态不错？医生开的药还在继续吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是的。最近很少出现幻觉了。」我微笑着回答。  
  
&emsp;&emsp;「心理医生说，你出现的幻觉是因为童年阴影的折射，从你十二岁的时候开始就因为你母亲的事情导致了严重的心理问题。这些年，你是不是过得很辛苦？」  
  
&emsp;&emsp;「还好。」  
  
&emsp;&emsp;「你很防备我？」他给我夹了一块儿西红柿炒鸡蛋。  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「那怎么都不动筷子？你一口都没吃。」  
  
&emsp;&emsp;「我胃不太舒服，警官。」  
  
&emsp;&emsp;「是因为这是你母亲给你做的最后一顿饭吗？」他明明是笑着的，可眼里却并无善意。  
  
&emsp;&emsp;见我不说话，他放下筷子解释道：「我这几天做结案报告，顺带调查了一下你母亲和继父的事情。你母亲死的时候，你才十岁，死因是服用过量安眠药，那药是你买的。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;「你继父在半年后酗酒过度死亡，此后你搬离了这个地方。很巧的是，刘林，是你继父的私生子，他时隔二十年后也死在了那个房子里。」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉，愕然地问道：「私生子？」  
  
&emsp;&emsp;「你不知道这件事？」  
  
&emsp;&emsp;我当即否决：「怎么可能？他跟那个男人一点都不像！」  
  
&emsp;&emsp;他在观察我的表情，他不相信我。  
  
&emsp;&emsp;「我真的不知道，我和刘林也是这两年才认识的。他和我一样，是个孤儿。」我叹了一口气，「他怎么可能是那个人的儿子呢？说到底，你还是不相信我，警官，你在试图寻找任何可以证明我与他的死有联系的证明。」  
  
&emsp;&emsp;「没错，我恨那个男人。父亲去世得早，最初我和母亲在一起相依为命，虽然辛苦，但也是幸福的。后来，母亲被那个男人花言巧语哄骗得结了婚。」  
  
&emsp;&emsp;「那个男人露出了真面目，不仅骗走我母亲的钱，还整日酗酒赌博，动辄对我母亲打骂。  
  
&emsp;&emsp;他的控制欲很强，每天吃什么菜，怎么做，都要按照他的规则来，我们在家里做什么，也都要听他的，什么时候起床，什么时候洗澡。」  
  
&emsp;&emsp;「他不把我们当人，只当做他的一条狗，就连在客人的面前，只要我没随他的意表演节目，他都能当众把我打进医院，不到一年的时间硬生生让我母亲抑郁。」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看着他：「我杀过人的，不过不是刘林，而是我母亲，她是我亲手杀死的。」  
  
&emsp;&emsp;警官看着我的眼神变得震惊。  
  
&emsp;&emsp;「那段时间她很痛苦，我想，她是真的很想死。那天，她问我想不想吃汉堡，我说想。后来，她给了我钱，让我买汉堡，替她买药。」  
  
&emsp;&emsp;「我吃到了心心念念的汉堡，她也拿到了她想要的药。她死了，我原本也应该死在那一天的，但我活过来了。」  
  
&emsp;&emsp;「警官，你说，要不是我太贪吃，或许我现在还是个有妈妈的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我看着警官笑，笑得他红了眼。  
  
&emsp;&emsp;「如果不是刘林，我这辈子都不会再踏进那个房子的。他想要治愈我，只可惜，他自己也丢了命。」  
  
&emsp;&emsp;警官沉默了一会儿，轻声说：「你真以为刘林那么做，是想帮你。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;这回轮到他叹气了：「你不知道他跟你的心理医生有来往吗？」  
  
&emsp;&emsp;「知道的，他碰到过我发病，知道我的心结，所以想帮我。」  
  
&emsp;&emsp;「可他去那个房子，是跟你的心理医生勾结好了，他想要害你，他觊觎你的财产。」  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着他，良久没有说话。  
  
&emsp;&emsp;直到他拿出了那个医生的笔录。  
  
&emsp;&emsp;「刘林知道你的精神状态不好，他那么做，是想要借机刺激你，让你走不出那个凶宅，所以你催眠里的记忆有部分是真的，是他让医生给你打电话把你引过去，那个红衣女鬼就是他假扮的。可后来，你精神病发作，在半夜的时候把他给吓死了。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默良久，说：「不会吧。」  
  
&emsp;&emsp;「刘林怀疑他父亲的死和你有关，当然想要霸占你的财产是另一部分原因，你曾说过不会结婚，要把财产留给他吧。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，确有其事。  
  
&emsp;&emsp;「小伙子，所托非人啊。」警官拍了拍我的肩膀，安慰我。  
  
&emsp;&emsp;他走后，我一个人坐了很久，拿起筷子，把这些菜一一吃完了。  
  
&emsp;&emsp;妈，大仇得报啦。  
  
&emsp;&emsp;你会开心吗？你会原谅我吗？  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;母亲去世的第三天，那个男人才回来，他骂骂咧咧，骂她短命鬼，骂我拖油瓶。  
  
&emsp;&emsp;那天，我拿着水果刀，想捅死他。  
  
&emsp;&emsp;但我力气太小了，被他一巴掌掀翻在地，差点被他掐死。  
  
&emsp;&emsp;外婆要带我回去抚养我，我不肯，我就要跟着他，一直到他死的那天。  
  
&emsp;&emsp;晚上的雨下得很大，他站在镜子前，尽管喝得醉醺醺的，但脸色依旧是青白的，他快把自己喝死了。  
  
&emsp;&emsp;我站在他身后，按着他的头撞向镜子。  
  
&emsp;&emsp;他又没死，我被一顿毒打。  
  
&emsp;&emsp;我用零花钱买了很多高度的酒。  
  
&emsp;&emsp;他喝得很开心，摇摇晃晃地去上厕所，我跟着他，看着他抹油的鞋底一滑，栽倒在马桶里。  
  
&emsp;&emsp;后来，他再没起来。  
  
&emsp;&emsp;他终于把自己喝死了。  
  
&emsp;&emsp;他死了，和我无关。  
  
&emsp;&emsp;外婆把我接到了身边，我再也不用回到这个噩梦一样的地方了。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢刘林，这小子贼眉鼠眼的，看着他，尤其是喝酒的时候特别像某个人。  
  
&emsp;&emsp;他竟然是那个人的儿子，真恶心啊。  
  
&emsp;&emsp;果然一样有劣根性，我正愁不知道怎么弄他，他自己上钩了。  
  
&emsp;&emsp;我故意提起我的心结，还有财产的事情，他和我的医生私下联系，以为我不知道，可我早算计好了，送他一程。  
  
&emsp;&emsp;做贼心虚的人，终于把自己吓死了。  
  
&emsp;&emsp;这世界，终于清静了。  
  
&emsp;&emsp;- 完 -  
  
&emsp;&emsp;□ 荧火燎原  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNE2lS5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3687  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection