# 凶宅保命实录-小虎  
## 出自专栏: 《鬼缠人：凶宅保命实录》  
&emsp;&emsp;天色渐暗。  
&emsp;&emsp;刚闹了那一出鬼打墙，我没敢再往人少的地方钻，而是专挑人多热闹的灯下走。  
&emsp;&emsp;现在暂时安全，我反倒忍不住想起刚才发生的事。  
&emsp;&emsp;尤其那个所谓的薛姑娘……  
&emsp;&emsp;听起来像个女的，甚至比那老太太还厉害。  
&emsp;&emsp;毕竟只是瞬间，那老太太就灰飞烟灭了。  
&emsp;&emsp;她出手帮忙，实打实地救了我一命，可到底是路过碰上了，还是一直都跟着，却不好判断……  
&emsp;&emsp;到底是谁呢？  
&emsp;&emsp;有辆车从对面开过来，远光灯晃得我下意识闭眼。  
&emsp;&emsp;啧，天还没黑呢就开大灯，司机是不是喝多了？  
&emsp;&emsp;我在心里默默骂了一句。  
&emsp;&emsp;可一想到司机喝多了这件事，脑子里就忽然闪过一张脸。  
&emsp;&emsp;薛家姑娘，会不会就是那个相框里的女孩？  
&emsp;&emsp;卷毛道士说我签了冥契，那相框才会跟着我，按理说刚才也在才对。  
&emsp;&emsp;而且连小卷毛都能一眼看出她的存在，刚才那个女鬼没理由看不到。  
&emsp;&emsp;除非……是她刻意隐匿。  
&emsp;&emsp;可她这么做的目的，又是什么呢？  
&emsp;&emsp;难道真的是为了救我？  
&emsp;&emsp;谜团越积越多。  
&emsp;&emsp;为了弄清楚到底怎么回事，我掏出手机，给程飞打了个电话。  
&emsp;&emsp;那头很快就通了。  
&emsp;&emsp;程飞的声音传出来，「大家稍等，我接个电话哈。」  
&emsp;&emsp;「弹幕说什么呢，不是女朋友，我哥们，怎么不信呢，不信我开扩音。」  
&emsp;&emsp;那头的背景音清晰起来，显然是游戏配乐。  
&emsp;&emsp;我清楚程飞是什么意思，清了清嗓子后出声，「喂，飞子。」  
&emsp;&emsp;「这次信了吧，我真没骗你们。」  
&emsp;&emsp;程飞的声音里带点调侃的笑意，显然不是对我说的。  
&emsp;&emsp;又过了会，那头传来走动的声响，显然换了个地方。  
&emsp;&emsp;「喂，哥，不好意思啊，刚才直播，几个女粉非不信你是男的。」  
&emsp;&emsp;「没事，是我没提前问你一句。」  
&emsp;&emsp;「嗨，咱哥俩还说这个？你有事随时说就行。」  
&emsp;&emsp;我心里一阵感动，开口，「你能不能帮我查个东西？」  
&emsp;&emsp;「什么东西？」  
&emsp;&emsp;我报上一个地址，叫程飞帮我查查，那地方到底发生过什么。  
&emsp;&emsp;之前跟陈喜撕破了脸，他肯定在盯着，真知道我要查那间别墅，恐怕不会善罢甘休。  
&emsp;&emsp;不如叫程飞帮忙，至少稳妥一些。  
&emsp;&emsp;「你叫人关注一点，看有没有哪一任住户姓薛。」  
&emsp;&emsp;「薛是吧。行，我找人给你查，有了结果马上告诉你。」  
&emsp;&emsp;「谢谢兄弟。」  
&emsp;&emsp;「客气什么。」  
&emsp;&emsp;我俩太熟，也不用说那么多客套话。  
&emsp;&emsp;加上怕耽误他直播，我直接挂了电话。  
&emsp;&emsp;再抬头，已经到了我住的楼门口。  
&emsp;&emsp;旁边停了辆美团的外卖车。  
&emsp;&emsp;这一路变故突发，实在没想到竟然让人一直等到了天黑。  
&emsp;&emsp;我实在不好意思，上了电梯后，给他转了一千块。  
&emsp;&emsp;那头却不收，说：「大哥，你之前已经给过我五百了，再给五百就行。」  
&emsp;&emsp;我没回，打算当面解释。  
&emsp;&emsp;可出了电梯，往我家那头走。  
&emsp;&emsp;才发现根本没人，除了被挂在门把手上的奶茶，门前空空如也。  
&emsp;&emsp;我下意识皱眉。  
&emsp;&emsp;人呢？  
&emsp;&emsp;但下一秒，楼梯间的门开了，里面探头探脑地钻出了一个黄色的人影。  
&emsp;&emsp;「大哥，是你不？」  
&emsp;&emsp;外卖小哥摘了头盔，操着一口不太标准的普通话，满脸惊喜地看着我，比见了女朋友还亲。  
&emsp;&emsp;「是，不过你怎么跑那里面去了？」  
&emsp;&emsp;我指了下楼梯间。  
&emsp;&emsp;里面声控灯不灵活，漆黑一片。  
&emsp;&emsp;「嗐，别提了，我一开始是在你门口等，但时间一长，你周围邻居进进出出，看我的眼神都不太对。我怕人家报警，才去里面等的。」  
&emsp;&emsp;我代入邻居的视角，一琢磨确实是这回事。  
&emsp;&emsp;「辛苦你了哈。」  
&emsp;&emsp;「没事没事。」  
&emsp;&emsp;「那钱你都拿着吧，多的就当补偿了，毕竟让你等了这么久。」  
&emsp;&emsp;他面色一喜，咧嘴笑了，「那太谢谢您了。」  
&emsp;&emsp;因为肤色太黑，显得牙格外白。  
&emsp;&emsp;我挪开视线，想起正经事。  
&emsp;&emsp;「你平时都是怎么跟顾客联系的？」  
&emsp;&emsp;「就用手机。」  
&emsp;&emsp;他把手机递过来，点开一个图标。  
&emsp;&emsp;跟我们点外卖用的软件不同，是骑手专用。  
&emsp;&emsp;点进在线消息页面，能看到之前的对话历史记录。  
&emsp;&emsp;我这一单因为没点送达，所以依旧能发消息。  
&emsp;&emsp;历史记录就是那三句话。  
&emsp;&emsp;我顶着骑手的身份，打字，「你是谁？我认识你吗？」  
&emsp;&emsp;「为什么不能接近和仁医院？」  
&emsp;&emsp;「是谁要害我？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;不管我是询问、威胁、祈求，对面都一概不回。  
&emsp;&emsp;消息发出去，就像石沉大海。  
&emsp;&emsp;我转头，问外卖小哥，「除了线上消息，还有什么途径能联系上下单的人吗？」  
&emsp;&emsp;对方摇头。  
&emsp;&emsp;「平台保护用户隐私，只有订单配送期间，才能通过平台发消息，订单一结束就不行了。打电话的时候，连号码都是虚拟的。」  
&emsp;&emsp;得到准确答复，我心里一沉。  
&emsp;&emsp;这么看来，那人也说的没错。  
&emsp;&emsp;只要他打定主意不回消息，我确实找不到他。  
&emsp;&emsp;外卖小哥凑过来，好奇地问：「大哥，你这外卖是不认识的人给点嘞？」  
&emsp;&emsp;我苦笑，「对，不光不认识，我甚至连对方是男是女都不知道。」  
&emsp;&emsp;他犹豫片刻，开口，「我感觉可能是女的。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;他挠挠头，「就是感觉，主要奶茶这玩意，送过的都知道，十单有八单都是女顾客点的，您这还是芋圆奶绿……」  
&emsp;&emsp;我一愣。  
&emsp;&emsp;外卖小哥的话乍一听不靠谱，但仔细想想，却非常有道理。  
&emsp;&emsp;目前看来，对方下单的目的，就是通过备注给我传信，所以外卖本身是什么根本不重要。  
&emsp;&emsp;对方大概率随手选了一个常点的东西下单。  
&emsp;&emsp;也就是这样，才更暴露习惯。  
&emsp;&emsp;试问，有哪个男的在随手下单的时候，会第一时间想到奶茶？  
&emsp;&emsp;而且还是什么芋圆奶绿。  
&emsp;&emsp;这玩意我连听都没听过。  
&emsp;&emsp;这么看来，下单的人还真有可能是女的。  
&emsp;&emsp;我感激地看向外卖小哥。  
&emsp;&emsp;但还没说话，手里的机器就「叮咚」一声，大声提醒，「您有新的重要消息，请及时查看。」  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，低头去看屏幕。  
&emsp;&emsp;发现对方终于发过来一条消息。  
&emsp;&emsp;只是并没回应我之前的任何问题。  
&emsp;&emsp;她说：「小心，要害你的人马上就要来了。」  
&emsp;&emsp;没头没尾的一句话。  
&emsp;&emsp;我拧起眉头。  
&emsp;&emsp;这人故弄玄虚，演戏还演上瘾了？  
&emsp;&emsp;这边还没想好怎么回复，却听到电梯「叮」了一下，随后有脚步声逼近。  
&emsp;&emsp;我下意识回头。  
&emsp;&emsp;看清来人之后，我却愣了几秒。  
&emsp;&emsp;程飞。  
&emsp;&emsp;怎么是他？  
&emsp;&emsp;那个人说他要害我，怎么可能？  
&emsp;&emsp;疑惑和惊讶同时涌上心头。  
&emsp;&emsp;毕竟刚收到那条消息，程飞下一秒就出现，这节点让人很难不产生联想。  
&emsp;&emsp;我下意识后撤，心里生起些许警惕。  
&emsp;&emsp;但程飞并没察觉，面色急切地奔过来，「打你电话怎么不接？没事吧？」  
&emsp;&emsp;我一愣。  
&emsp;&emsp;「你给我打电话了？」  
&emsp;&emsp;「是啊，不是你说查到东西联系你吗？」  
&emsp;&emsp;这才恍然。  
&emsp;&emsp;对啊，是我在路上拜托程飞帮忙。  
&emsp;&emsp;他估计是联系不上我，担心出事，才直接跑了过来。  
&emsp;&emsp;刚才的警惕消散。  
&emsp;&emsp;那个点外卖的人，恐怕就守在这附近，看到程飞过来之后，才故意说那话挑拨我俩关系。  
&emsp;&emsp;实在是用心险恶。  
&emsp;&emsp;回过神。  
&emsp;&emsp;程飞已经把我拉到墙角，压低声音说：「哥，你跟我说实话，最近是不是惹上什么不干净的东西了？」  
&emsp;&emsp;我不想把他牵扯进来，含糊问：「你查到什么了？」  
&emsp;&emsp;他却不答话，满脸担忧，「那个地址，就是直播凶宅的别墅对吧？就因为那场直播，你现在遇到了大麻烦，是不是？」  
&emsp;&emsp;「不是什么大事。」  
&emsp;&emsp;「放屁！我还不清楚你的性格，要不是走投无路，你肯定不想麻烦我，更别提主动让我帮忙查东西。」  
&emsp;&emsp;他把情况猜得八九不离十，我再瞒下去也没有意义。  
&emsp;&emsp;索性承认了。  
&emsp;&emsp;程飞见我点头，叹了口气。  
&emsp;&emsp;「我听人说海市有一个大师，专门帮有钱人驱邪抓鬼，灵得很，我这就联系他，哥你放心，只要我还在，就不会让你有事。」  
&emsp;&emsp;说完，他马上就掏出了手机，去打电话。  
&emsp;&emsp;我看着他的背影，心头一热，说不感动是假的。  
&emsp;&emsp;陈喜身后有靠山，从那个死得无声无息的小主播就能看出，对方势力不小，至少不是普通人能抗衡的。  
&emsp;&emsp;我已经深陷其中，脱不了身。  
&emsp;&emsp;可程飞前途明朗，根本没必要蹚这趟浑水。  
&emsp;&emsp;他不可能不清楚这一点，但还是来了……  
&emsp;&emsp;几个念头回转。  
&emsp;&emsp;程飞已经打完了电话，表情欣喜。  
&emsp;&emsp;「大师同意了，叫我们这就过去，他帮你驱鬼。」  
&emsp;&emsp;「真的？！」  
&emsp;&emsp;没想到这么容易就解决了。  
&emsp;&emsp;我又惊又喜，竟有些不知所措。  
&emsp;&emsp;「当然了，咱们快走，别让大师久等。」  
&emsp;&emsp;我点头，准备告诉外卖小哥让他先走。  
&emsp;&emsp;但刚迈出几步，惊喜褪去，却又犹豫起来。  
&emsp;&emsp;之前在医院门口，卷毛道士说得清清楚楚。  
&emsp;&emsp;我是跟鬼结了冥契，定了因果，旁人没办法干涉，所以帮不了我。  
&emsp;&emsp;而且如果相框里的女孩就是那个薛姑娘的话，能瞬间让那个老太太魂飞魄散，恐怕不好应付。  
&emsp;&emsp;可程飞认识的这个大师，却连面都没见，就打包票说能解决，怎么想都有些不靠谱。  
&emsp;&emsp;见我面露犹豫，程飞追问：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「这大师连我惹了什么麻烦都不知道，真的能行吗？」  
&emsp;&emsp;我把在医院门口遇到小卷毛的事说了，只是略过了在陈喜家那一部分。  
&emsp;&emsp;程飞听我提起冥契，微不可察地拧了下眉心。  
&emsp;&emsp;但并没问那是什么，反而语气坚定地重复，「你放心，我已经把情况说清楚了，大师都跟我保证了，肯定能解决你的麻烦。」  
&emsp;&emsp;「但是……」  
&emsp;&emsp;「别但是了。」程飞面上露出几分不耐，但很快就压了下去，「哥，我还能害你吗？而且能不能解决，你跟我过去看看不就知道了。」  
&emsp;&emsp;话虽然这么说，可程飞的态度，总让我觉得有些不对劲。  
&emsp;&emsp;被鬼缠身的明明是我，可他却比我还着急……  
&emsp;&emsp;难道真的，只是因为担心我？  
&emsp;&emsp;莫名其妙地，我忽然又想起了那句提醒。  
&emsp;&emsp;我被恶鬼缠身，本来就活不了多长时间，对方在这种情况下，还想方设法传消息过来，难道真的只是看我不顺眼，想恐吓？  
&emsp;&emsp;还是说……  
&emsp;&emsp;程飞真的有问题？  
&emsp;&emsp;心头重新生起警惕。  
&emsp;&emsp;小心一点总是好的。  
&emsp;&emsp;而且就算程飞真心帮我，拖延一会也不会怎么样。  
&emsp;&emsp;虽然这么想，但为了避免打草惊蛇，我还是跟刚才打算的一样，告诉外卖小哥我跟程飞有点事要办，叫他先走。  
&emsp;&emsp;之后跟程飞一块下楼。  
&emsp;&emsp;等到一楼下电梯之前。  
&emsp;&emsp;才猛地一拍脑门，「坏了，差点忘了，我还得去一趟医院，要不这样，飞子你先过去，然后把地址发给我，我自己打车去就行。」  
&emsp;&emsp;程飞一愣，立刻阻止，「不行。」  
&emsp;&emsp;或许是意识到自己的语气太过生硬，他赶紧放缓了语气补充道，「我是说……都这么晚了还去医院干什么。」  
&emsp;&emsp;我表情发愁。  
&emsp;&emsp;「护工说我爸没有换洗衣服，而且今天状态也不好，说是连饭都吃不下，电话中午就打过来了，我怎么也得先过去一趟。」  
&emsp;&emsp;搬出我爸当借口，他不好反驳。  
&emsp;&emsp;「那……行吧，那我先过去，你也快来啊，人家大师可不等人。」  
&emsp;&emsp;「放心吧兄弟，确认我爸没事，我马上就去。」  
&emsp;&emsp;程飞盯着我按了楼层，表情隐在阴影里看不真切。  
&emsp;&emsp;我心脏狂跳，假装一切正常，坐电梯上楼，掏钥匙开门。  
&emsp;&emsp;之后按亮了客厅的灯。  
&emsp;&emsp;手机就放在茶几上，有一下没一下地敲着桌面。  
&emsp;&emsp;到第 53 下的时候，新消息终于进来了。  
&emsp;&emsp;「那人下楼之后就上车了，现在还在车里看手机。」  
&emsp;&emsp;我心里一沉。  
&emsp;&emsp;果然，程飞在撒谎。  
&emsp;&emsp;他早就把定位发了过来，是某个靠近郊区的酒店，还跟我说现在路上。  
&emsp;&emsp;得亏我存了个心眼，提前给外卖小哥发消息。  
&emsp;&emsp;叫他下楼之后把电动车放到隐蔽的地方，帮我盯一会梢，看程飞到底走没走。  
&emsp;&emsp;本来还以为是我太敏感，想多了。  
&emsp;&emsp;但现在看来，程飞或许真的不对劲。  
&emsp;&emsp;※  
&emsp;&emsp;我摸不透程飞的目的。  
&emsp;&emsp;虽然不能仅凭一条短信，就怀疑相处几年的朋友，但我处在旋涡中心，而且经历了太多不能用常理解释的事情，所以有些时候，也是不得不防。  
&emsp;&emsp;万一程飞他，也是被那些东西控制了呢……  
&emsp;&emsp;想到这，我给快递小哥又发了个红包过去，嘱咐道：「您受累再帮忙盯一会，看等会他要去哪。」  
&emsp;&emsp;刚刚程飞明显是想把我带走。  
&emsp;&emsp;目的还没达成，应该不会轻易离开。  
&emsp;&emsp;后续肯定还有其他举动，我不如先静观其变，看他到底要做什么。  
&emsp;&emsp;「好嘞。」  
&emsp;&emsp;收了钱，又不是什么麻烦事，那头应得格外痛快。  
&emsp;&emsp;我起身走进卧室，从衣柜里收拾出几件衣服，装进背包里。  
&emsp;&emsp;做戏做全套。  
&emsp;&emsp;既然说要去医院探病，换洗衣服总得带上。  
&emsp;&emsp;下楼，打车。  
&emsp;&emsp;反正鬼打墙的时候，那位「薛姑娘」救了我一次，应该不会这么快就放任我出车祸。  
&emsp;&emsp;「尾号 3384？」  
&emsp;&emsp;「是，师傅您能不能路上停一下，我到超市买点东西。」  
&emsp;&emsp;「也可以……那我换成乘客自定义路线模式了哈，价格可能高一点。」  
&emsp;&emsp;「没事，钱好商量。」  
&emsp;&emsp;我在想办法拖时间。  
&emsp;&emsp;刚刚下楼的时候，我就已经给护工打了电话，叫他先带我爸出院。  
&emsp;&emsp;毕竟我在明，敌在暗。  
&emsp;&emsp;我爸住院这件事，是明晃晃的软肋，不管是程飞还是陈喜，很容易抓住这一点来威胁我。  
&emsp;&emsp;外卖小哥传话，程飞的车还在跟，就停在超市不远处的巷子。  
&emsp;&emsp;因为心里装着事，所以哪怕人就站在明晃晃的超市里，我也丝毫放松不下来。  
&emsp;&emsp;随手往购物车里扔了一堆日用品。  
&emsp;&emsp;之后就是频繁低头看手机。  
&emsp;&emsp;护工说办好了出院会告诉我，但现在还没消息。  
&emsp;&emsp;可身后的监视感越来越重。  
&emsp;&emsp;我刻意往蔬果打折区靠近，装作什么也没发现的样子，用余光观察身后。  
&emsp;&emsp;果然看到好几个戴着帽子的男人，混在那些要买菜的大爷大妈中间。  
&emsp;&emsp;心里猛地一沉。  
&emsp;&emsp;对方人数压制，在这种情况下我根本没有还手之力。  
&emsp;&emsp;但好在他们只是跟踪监视，并且刻意藏匿行踪，看来还不打算撕破脸。  
&emsp;&emsp;我勉强定下心神。  
&emsp;&emsp;佯装平静地挑拣水果。  
&emsp;&emsp;排队的时候，也故意选了看似人少，但每个人的购物车里东西都很多的那一趟。  
&emsp;&emsp;终于，在结完账，提着东西往超市门口走的时候，手机来了短信。  
&emsp;&emsp;「哥，我已经把出院手续办好了，现在就带叔叔去酒店。」  
&emsp;&emsp;「麻烦你了。」  
&emsp;&emsp;我长舒一口气。  
&emsp;&emsp;确保我爸安全，那我也就没什么顾忌了。  
&emsp;&emsp;掏出手机，给外卖小哥发微信，「兄弟，不用跟了，你回去吧。」  
&emsp;&emsp;之后上车，坐稳。  
&emsp;&emsp;对前头的司机笑笑。  
&emsp;&emsp;「师傅，这次正常去医院。」  
&emsp;&emsp;「行，那您系好安全带。」  
&emsp;&emsp;这个超市，距离医院实在不远，不到十分钟就到了。  
&emsp;&emsp;我爸原先的病房在五楼。  
&emsp;&emsp;为了混淆视听，我进电梯后先按了楼层，但在二楼就提前下了。  
&emsp;&emsp;程飞的人没法直接跟进电梯，估计不知道这一点。  
&emsp;&emsp;我跑楼梯去一楼，运气好的话，也不难逃走。  
&emsp;&emsp;楼梯间安静，哪怕贴了不能吸烟的告示牌，但烟味依旧浓郁。  
&emsp;&emsp;我推开楼梯间的大门，贴着墙边往正门方向走。  
&emsp;&emsp;但还没走出几步，心里就是一凉。  
&emsp;&emsp;四五个穿着黑衣服、戴帽子的男人，堵在正门入口，见到来去的年轻男性，就会把对方拽住观察长相。  
&emsp;&emsp;那几个人我实在不陌生，毕竟刚刚才在超市里见过。  
&emsp;&emsp;——那原来是程飞的人。  
&emsp;&emsp;而程飞不在其中，估计对方是兵分两路，另一组已经上楼了。  
&emsp;&emsp;如果真是这样的话，那他们很快就会察觉我爸不在，而我打算逃跑。  
&emsp;&emsp;不行，现在千万不能让他们发现。  
&emsp;&emsp;正门出不去，我只能先钻进了反方向的走廊，想办法寻找其他出口。  
&emsp;&emsp;在走廊里绕了半天。  
&emsp;&emsp;才终于看到一位经过的大夫。  
&emsp;&emsp;简直像抓住了救命稻草。  
&emsp;&emsp;「那个，大夫您好，我想问一下出口在哪啊？」  
&emsp;&emsp;大夫手上还拿着病历本，头都没抬地指了个方向，「那边。」  
&emsp;&emsp;但那边是正门，有程飞的人。  
&emsp;&emsp;「那边不行，您看还有没有别的出口？」  
&emsp;&emsp;听见这话，大夫终于抬头扫了我一眼，「没有了，就那一个。」  
&emsp;&emsp;「那除了正门，还有其他办法出医院吗？」  
&emsp;&emsp;这问题算不上合理。  
&emsp;&emsp;大夫听完果然不满，不动声色地避开了我，「有事去挂号处问志愿者。」  
&emsp;&emsp;我站在原地发愁。  
&emsp;&emsp;却忽然又听到了大夫不悦的声音，「你们几个怎么回事？挂号了吗？」  
&emsp;&emsp;转头看过去。  
&emsp;&emsp;这才发现那几个黑衣人正无声地朝我逼近。  
&emsp;&emsp;估计是早就发现我了，打算趁我不注意把我控制住。  
&emsp;&emsp;背后起了一层冷汗。  
&emsp;&emsp;之后瞬间回神，往走廊另一端飞奔。  
&emsp;&emsp;那几个人察觉，扬声叫人，「在这！」  
&emsp;&emsp;他们撞倒了不明所以的大夫，加速朝我追了过来。  
&emsp;&emsp;我听着大夫愤怒的喊声，更不敢停下，一路狂奔。  
&emsp;&emsp;医院构造复杂，走廊弯弯绕绕。  
&emsp;&emsp;时间紧迫，我顾不上看地图，只能凭着直觉躲避。  
&emsp;&emsp;直到周围的人越来越少，温度也越降越低。  
&emsp;&emsp;路的尽头赫然成了死角。  
&emsp;&emsp;而唯一那扇门的入口，写了三个字：停尸房。  
&emsp;&emsp;艹，怎么跑到这来了？  
&emsp;&emsp;停尸房冷气温度低，我胳膊上已经起了一层鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;换成平常，我是死都不会靠近这种地方。  
&emsp;&emsp;可身后的脚步声越逼越近……  
&emsp;&emsp;算了，不过是几具尸体，鬼都见过了还怕这个吗？！  
&emsp;&emsp;我咬牙推开那扇门，冲了进去。  
&emsp;&emsp;猝不及防地对上了一双浑浊的眼睛，直勾勾地盯着我。  
&emsp;&emsp;我被吓得魂差点都没了，拼命克制着才没喊出来。  
&emsp;&emsp;之后才发现，那只是个老头，还穿着带医院名称的工作服。  
&emsp;&emsp;原来是看守停尸房的。  
&emsp;&emsp;我长出一口气，压低声音解释，「大爷，我遇到了点问题，能不能在您这躲一躲啊？您放心，我真不是坏人，就是临时遇到了点麻烦……」  
&emsp;&emsp;我绞尽脑汁思考用什么借口说服对方。  
&emsp;&emsp;但话还没说完，就听那老头说了声，「随便。」  
&emsp;&emsp;之后他就转过去，背对着我开始扫地。  
&emsp;&emsp;我收了声。  
&emsp;&emsp;四处观察这地方有哪能躲。  
&emsp;&emsp;停尸房整体分成两部分，一部分是冷冻室，里面贴墙放着冷柜，还有不少盖着白布的移动病床。  
&emsp;&emsp;白布下面是什么不言而喻。  
&emsp;&emsp;尸体数量不少，那是个藏人的好地方，但我是怎么也不可能去那里面躲的……  
&emsp;&emsp;至于外面，则是个简陋的休息区。  
&emsp;&emsp;一套座椅，半人高的小木柜，以及一张折叠床。  
&emsp;&emsp;粗略看下来，也就只有那个半封闭式的电脑桌底下能藏人。  
&emsp;&emsp;这么想着，我蹲着钻进了桌子底下，之后又把凳子拉过来，挡住身体。  
&emsp;&emsp;这样就算来了人，轻易也看不到我。  
&emsp;&emsp;就在我蜷着身体，准备装死到底的时候，却忽然听到那老头出声，「你想躲在停尸房也可以，但想活命最好不要喝水。」  
&emsp;&emsp;我一愣。  
&emsp;&emsp;这是……在跟我说话？  
&emsp;&emsp;可没头没尾地来这么一句，是怎么回事？  
&emsp;&emsp;别说喝水了，我这么大一个人躲在桌子底下，挤得动都动不了，哪还顾得上口渴？  
&emsp;&emsp;错杂的脚步声逼近。  
&emsp;&emsp;「嘭」的一声。  
&emsp;&emsp;猜也能猜到，是那些人追过来了。  
&emsp;&emsp;最先说话的人声音暴躁，「哎，那边那个……老头，刚才那人躲哪了？」  
&emsp;&emsp;「他妈的，哑巴了，给老子说话。」  
&emsp;&emsp;我心里发沉，不知道程飞从哪找了这些玩意，连老人家也要为难。  
&emsp;&emsp;「得了，别管那个老头，先找人。」  
&emsp;&emsp;这次说话的，是程飞。  
&emsp;&emsp;其他人明显听他指挥，外面暂时安静了下来。  
&emsp;&emsp;走动声，翻找声。  
&emsp;&emsp;在干什么不言而喻。  
&emsp;&emsp;「你们这样，是对死者不敬，会遭报应的。」  
&emsp;&emsp;老头低沉着声音开口，显然是在阻止那些人乱动尸体。  
&emsp;&emsp;但随后响起了几声讥笑，「老子连活人都不怕，几个死的还能放在眼里？」  
&emsp;&emsp;「老东西，不想惹事就滚远点！」  
&emsp;&emsp;「你悠着点，那老头真摔死了可找你碰瓷啊。」  
&emsp;&emsp;「呦，这个还挺年轻，可惜了。」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，你他妈是不是变态，对着尸体都能来。」  
&emsp;&emsp;「那是，爷胆大，别说尸体，就是鬼来了都不怵。」  
&emsp;&emsp;接下来的话更是脏得不堪入耳。  
&emsp;&emsp;我内心纠结。  
&emsp;&emsp;恨不得立刻冲出去挨个给这些畜生一拳，但同时心里又很清楚——我自己打不过他们。  
&emsp;&emsp;纠结和愤怒一齐涌上来。  
&emsp;&emsp;嗓子干涩。  
&emsp;&emsp;还好随身带了水，不然还得出去拿。  
&emsp;&emsp;这么想着，我低头拧开了手里的矿泉水。  
&emsp;&emsp;刚把瓶口凑到嘴边，动作却猛地一顿。  
&emsp;&emsp;不对。  
&emsp;&emsp;我什么时候……随身带了矿泉水？  
&emsp;&emsp;太阳穴刺痛。  
&emsp;&emsp;胸前也一阵发烫，是上衣口袋，装着小卷毛给我那张符咒的位置。  
&emsp;&emsp;而之后抬头才发现，手举在半空，但手心里分明空空如也，哪有什么矿泉水？  
&emsp;&emsp;头皮一阵发麻。  
&emsp;&emsp;忽然想起了刚刚，那老头没来由提醒的那句话，他说，「想活命最好不要喝水。」  
&emsp;&emsp;我当时不以为意。  
&emsp;&emsp;可偏偏此时喉咙干得要命，甚至隐隐作痛，好像再不喝水，就会直接渴死一样。  
&emsp;&emsp;而刚刚消失在手心的那瓶矿泉水，也出现在了不远处的地上。  
&emsp;&emsp;还拧开了盖子。  
&emsp;&emsp;这情况很明显不正常。  
&emsp;&emsp;熟悉的阴冷感，以假乱真的错觉……  
&emsp;&emsp;这特么哪是口渴，明明是又撞了鬼！  
&emsp;&emsp;我吞咽唾沫，使劲克制着想伸手去拿那瓶水的冲动。  
&emsp;&emsp;不管怎么样，那水都不能喝，一旦喝下去就完了。  
&emsp;&emsp;外面的翻找声没停。  
&emsp;&emsp;「他妈的一群废物。」程飞的语气里掺了气急败坏，「我亲眼看着他跑进来的，怎么可能找不到？」  
&emsp;&emsp;我蹲在桌子底下，既要忍着嗓子渴得冒烟的生疼，又不能发出一点声音。  
&emsp;&emsp;只觉得每分每秒都格外艰难。  
&emsp;&emsp;「那边那个桌子，还有床底下，都给我好好找找。」  
&emsp;&emsp;有人应声，脚步声朝这边走来。  
&emsp;&emsp;我心里一凉。  
&emsp;&emsp;急得发疯，但同时又很清楚现在换位置也来不及。  
&emsp;&emsp;手脚蜷得发麻，思维混乱。  
&emsp;&emsp;只能寄希望于搜查桌底的人体能不好，待会偷袭打倒他，再想办法逃跑。  
&emsp;&emsp;我尽量逼自己冷静下来。  
&emsp;&emsp;同时小幅度活动手臂，准备动手。  
&emsp;&emsp;一秒，两秒，三秒。  
&emsp;&emsp;那个人在我面前蹲下，甚至直接对上了我的视线。  
&emsp;&emsp;但奇怪的是，他却像对着空气一般，视线空洞。  
&emsp;&emsp;看了一眼，就起身走了。  
&emsp;&emsp;这是怎么回事？他怎么像……根本没看见我一样？  
&emsp;&emsp;甚至他翻找完床下之后，还像模像样地喊了一声，「程老板，这边找过了，没人。」  
&emsp;&emsp;他是真没看到，还是故意的？  
&emsp;&emsp;故意的话，为什么要帮我？  
&emsp;&emsp;思绪混乱。  
&emsp;&emsp;但接下来发生的事就更诡异了。  
&emsp;&emsp;程飞信不过那人，亲自又找了一遍桌子底下。  
&emsp;&emsp;他这次连凳子都拉开了，但依旧像没看见我似的，恼羞成怒地踹了一脚桌子，骂道：  
&emsp;&emsp;「妈的，真让那小子跑了！」  
&emsp;&emsp;而我倚着桌子，能清晰地感觉到木头的震动。  
&emsp;&emsp;最后因为翻遍了停尸房都没找到我，程飞哪怕不甘心，还是带人走了。  
&emsp;&emsp;只剩我蹲在地上，一脸震惊地盯着那一行人推门离开。  
&emsp;&emsp;之后才从桌子底下钻出来。  
&emsp;&emsp;恰巧看到那个老头关好了冷室的门，慢悠悠地走过来，说：「他们走了，你安全了。」  
&emsp;&emsp;因为腿麻，我疼得龇牙咧嘴。  
&emsp;&emsp;但还是强忍着难受看过去，想问问他到底是怎么回事。  
&emsp;&emsp;却猝不及防地，对上了一张狰狞的鬼脸。  
&emsp;&emsp;那张脸白得吓人，但五官却又透着阴郁的青黑，就趴在老头一侧肩膀上，朝我张牙舞爪。  
&emsp;&emsp;而那老人家似乎对此一无所知。  
&emsp;&emsp;我心里一震，到了嘴边的话又缩了回去。  
&emsp;&emsp;长期待在停尸房，确实有可能染上这些。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」那老人家见我面色不对，走近一步，关心地问。  
&emsp;&emsp;那张鬼脸也跟着凑近，阴冷的黑气几乎扑到了我脸上。  
&emsp;&emsp;我压住想逃开的冲动，只能尽量提醒：  
&emsp;&emsp;「刚才谢谢您，不过老人家，您长期在停尸房待着，还是偶尔去庙里看看的好，我知道您可能不信这个，不过还是……」  
&emsp;&emsp;话还没说完，眼前一花。  
&emsp;&emsp;那团黑雾从老人肩膀飘了下来，落在地上，成了个五六岁的小男孩模样，白了我一眼。  
&emsp;&emsp;「不玩了，你这人不怕，吓你也没劲。」  
&emsp;&emsp;老头出声，「小虎，别胡闹。」  
&emsp;&emsp;反而是我僵在原地。  
&emsp;&emsp;用余光去暼那个明显不是人的小孩，磕磕巴巴地开口，「您……能看见他？」  
&emsp;&emsp;老头微微一笑，「能看见。」  
&emsp;&emsp;随即开口解释，「这是我孙子小虎，五岁那年，因为意外失火去世了，但因为跟我感情太好，所以舍不得离开，这才一直跟着我游荡人间。我也是为了让他舒服一些，才在停尸房工作。」  
&emsp;&emsp;停尸房阴气重，鬼魂确实没那么容易消散。  
&emsp;&emsp;「那刚刚那些人看不见我其实是……」  
&emsp;&emsp;「小虎的障眼法。」老人点头。  
&emsp;&emsp;怪不得。  
&emsp;&emsp;我恍然，赶紧再次跟人道谢。  
&emsp;&emsp;而现在想想，刚才那股口渴的冲动，或许也是一样的原因。  
&emsp;&emsp;老人似乎能看出我的想法，点了点头，「小孩幼稚，还请小哥多担待。」  
&emsp;&emsp;「没事没事，是小虎救了我。」  
&emsp;&emsp;老人家笑笑，显然是打算送客。  
&emsp;&emsp;可我虽然想走，但却又怕程飞一行折回来。  
&emsp;&emsp;所以趴在门口往楼道里看，没敢轻易出去。  
&emsp;&emsp;还是小虎飘出去，过了会回来告诉我，「放心吧，要抓你的那些人已经离开了。」  
&emsp;&emsp;我赶紧再三道谢，推门出了停尸房。  
&emsp;&emsp;不知道是不是小虎帮忙，相当顺利地走到了大门。  
&emsp;&emsp;而程飞一行人也真的不在了。  
&emsp;&emsp;我松了口气，感激之情难以言表。  
&emsp;&emsp;只是忽然有些茫然，不知道接下来要去哪。  
&emsp;&emsp;程飞一行人目的没达成，肯定还有后招。  
&emsp;&emsp;而我住的地方不安全，暂时应该是回不去了。  
&emsp;&emsp;正发着愁，忽然听到不远处有人争执。  
&emsp;&emsp;「先生您听我一句劝，不拿这张符的话，不出三日必有血光之灾！」  
&emsp;&emsp;「有完没完，别逼我给你个血光之灾。」  
&emsp;&emsp;「就十块钱，你就当试试呗。」  
&emsp;&emsp;「真当我傻啊，知道你是骗子还给钱？！」  
&emsp;&emsp;而其中一道声音，格外耳熟……  
&emsp;&emsp;我转头看过去。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;还真是他，那个卷毛。  
&emsp;&emsp;此时他正追着一个男人，要卖给他符咒。  
&emsp;&emsp;但对方明显把他当成了骗子，下一秒就要动手打人。  
&emsp;&emsp;那大哥五大三粗，袖子底下的文身若隐若现，真动起手来，输赢一看便知。  
&emsp;&emsp;我不想多管闲事，但好歹那小子也救了我一命。  
&emsp;&emsp;我咬牙站在原地。  
&emsp;&emsp;眼看那拳头就要落在他身上，还是没忍住跑了过去，「等一下大哥，先别打。」  
&emsp;&emsp;那男人被吓了一跳，拳头堪堪刹住。  
&emsp;&emsp;视线直接剜了过来，「你又是谁？！」  
&emsp;&emsp;「大哥，这我弟弟，他之前有病，现在好了脑子也有点问题，你别跟他计较。」  
&emsp;&emsp;那大哥视线狠厉，在我跟小卷毛之间扫视。  
&emsp;&emsp;而小卷毛看到我之后，也明显愣了一下。  
&emsp;&emsp;忽然开口，「你怎么还活着？黑云压顶，大凶卦象，你的阳寿早就该尽了啊！」  
&emsp;&emsp;我被他咒得想爆粗。  
&emsp;&emsp;但还得忍住，看向那个大哥，「您看，他就这样，这……有问题。」  
&emsp;&emsp;单手指着脑袋，佯装无奈。  
&emsp;&emsp;「您能不能就当帮我个忙，配合一下，我回头再把钱转您。」  
&emsp;&emsp;那大哥一愣，放缓了语气。  
&emsp;&emsp;「瞅着挺正常的，怎么得了这毛病？」  
&emsp;&emsp;我叹了口气，苦笑。  
&emsp;&emsp;「得了，你当哥的也不容易，钱不用转我了，十块是吧，这符我买了。」  
&emsp;&emsp;那大哥往小卷毛手里塞了张十块钱的钞票，之后才接了那张护身符，转身走了。  
&emsp;&emsp;问题解决。  
&emsp;&emsp;我只觉得身心俱疲，回头朝着小卷毛开口。  
&emsp;&emsp;「得了，你救了我一命，我也帮你免了一顿打，咱俩也算两清了。」  
&emsp;&emsp;但他却没应声，依旧眉头紧锁地盯着我，上下打量。  
&emsp;&emsp;「不对啊，师父的卦象一向很准，你不可能还活着。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;还真就盼着我死呗。  
&emsp;&emsp;我懒得理他，索性拿出手机预订酒店。  
&emsp;&emsp;「到底怎么回事？发生什么了？你为什么没死？」  
&emsp;&emsp;啧。  
&emsp;&emsp;酒店订好，我才随口应了一声，「我怎么就该死了呢？」  
&emsp;&emsp;他摇头，「我不是那个意思，但是之前我求师父测了你的卦……」  
&emsp;&emsp;「你还有师父？」  
&emsp;&emsp;师父总比徒弟厉害，他救不了我，那他师父万一可以呢？  
&emsp;&emsp;这么想着，我生起点希望，转头看向他。  
&emsp;&emsp;「我当然有师父。」他顿了顿，接着说，「不过你死心吧，涉及冥契大事，师父也帮不上忙，我已经问过了。」  
&emsp;&emsp;他语速很快。  
&emsp;&emsp;但我依旧从他的话里，品出了些细节。  
&emsp;&emsp;中午那会，他很坚定地拒绝了我，说不会帮忙。  
&emsp;&emsp;但现在看来，在那之后，他分明又去求了师父帮忙卜卦。  
&emsp;&emsp;好像，这人也没那么铁石心肠……  
&emsp;&emsp;我沉吟片刻，开口，「你在医院门口卖符干什么，人家根本不相信你，还想打你，何必呢？」  
&emsp;&emsp;「积攒功德，医院病者死者多，怨气不甘自然也多，虽然那些怨气对大部分普通人没有影响，但有些人运势低迷，染上怨气如果不及时祛除，真的会酿成大祸。」  
&emsp;&emsp;「但你这样多麻烦，怎么不直接去医院里面，把怨气根除了，一劳永逸呢？」  
&emsp;&emsp;他摇头。  
&emsp;&emsp;「你不懂，医院里那些流连人间的鬼魂，大多是因为走得太急，没能见到亲人最后一面，他们不害人，到了投胎的时间就会自行离开，没必要强行驱逐。」  
&emsp;&emsp;我听完，忽然想起以前听过的一个说法。  
&emsp;&emsp;有些老人死了，眼睛怎么也闭不上，是因为挂念子孙，等孩子从学校赶回来之后，见过了最后一面，再用手一抹，老人的眼睛就闭上了。  
&emsp;&emsp;当时只当是传说，都是假的。  
&emsp;&emsp;但这几天的经历，早就完全颠覆了我的世界观。  
&emsp;&emsp;所以我问：「那滞留人间的鬼魂，最多能待几年？」  
&emsp;&emsp;是想起了小虎爷孙俩。  
&emsp;&emsp;看样子，大爷已经在停尸房工作了不短的时间了，也不知道小虎什么时候能去投胎。  
&emsp;&emsp;可这话刚出口，小卷毛就拧起了眉，「几年？怎么可能？平常鬼魂最多也就能在人间停留七天，心愿再深的，至多月余，灵魂就会开始消散，如果真想长期在人间停留，除非枉死，怨念深重成为怨鬼，但一旦成为怨鬼也就麻烦了！」  
&emsp;&emsp;「可是……」  
&emsp;&emsp;小虎不是好好的，刚刚还帮了我？  
&emsp;&emsp;见我神色犹豫，小卷毛立刻追问：「怎么回事，你碰到怨鬼了？」  
&emsp;&emsp;我心想，不早就遇到了吗？  
&emsp;&emsp;那相框，那老太太，哪个都不正常。  
&emsp;&emsp;但见他神色严肃，我还是把在停尸房看到那对爷孙的事，告诉了他。  
&emsp;&emsp;但哪知听完之后，小卷毛脸色立刻就沉了下来。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」我问，「小虎应该不是怨鬼吧？」  
&emsp;&emsp;「他确实不是怨鬼。」  
&emsp;&emsp;我一口气还没松完，就听小卷毛继续说：「他是被炼化操控的小鬼。」  
&emsp;&emsp;「什……什么意思？」  
&emsp;&emsp;小卷毛叹了口气，「养小鬼就是挑选怨气强悍的怨鬼，并用邪术炼化，把鬼魂养成小鬼为己用，手段阴狠恶毒，目的多不可告人。」  
&emsp;&emsp;我一愣，很难相信这个说法。  
&emsp;&emsp;「可他刚才救了我。」  
&emsp;&emsp;「是啊。」小卷毛看着我，面色凝重，「问题就在于，他为什么会救你。」  
&emsp;&emsp;又是长久的沉默。  
&emsp;&emsp;困意袭来，我低头看手机，「不行，十一点多了，我得回去睡觉。」  
&emsp;&emsp;但这句话却仿佛是某种提醒，小卷毛低头掐算了几下，忽然脸色大变。  
&emsp;&emsp;「完了！」  
&emsp;&emsp;「怎么了？什么完了？」  
&emsp;&emsp;我一头雾水。  
&emsp;&emsp;但他却根本没应声，转身直接冲进了医院里。  
&emsp;&emsp;途中甚至撞倒了一个路人。  
&emsp;&emsp;※  
&emsp;&emsp;小卷毛神情凝重，又不像是开玩笑。  
&emsp;&emsp;我索性咬牙跟了上去。  
&emsp;&emsp;那被撞倒的小伙本想发脾气，但爬起来才发现，撞他的人已经没了影，骂骂咧咧地吃了这闷亏。  
&emsp;&emsp;而另一头，小卷毛已经奔到了服务台前面，表情焦急地问服务人员。  
&emsp;&emsp;「妇产科在哪一层？」  
&emsp;&emsp;台子里面站着个穿护士服的小姑娘，「先生，妇产科在另一栋楼的，您走错了。」  
&emsp;&emsp;「不可能，一定在这一栋，我感觉得到。」  
&emsp;&emsp;小胡娘表情讶异，但还是重复，「先生，可妇产科确实在另一栋楼。」  
&emsp;&emsp;却没想到小卷毛忽然发怒，猛地一拳砸在台子上，「你别查都没查就胡说，再拖就来不及了！」  
&emsp;&emsp;「嘭」的一声巨响。  
&emsp;&emsp;不光小护士被吓了一跳，不知道他为什么忽然就急了，连不少路人都看了过去。  
&emsp;&emsp;眼看再这样下去，他恐怕会被保安抬走，我赶紧冲过去把人拽住。  
&emsp;&emsp;冲服务台的护士解释，「不好意思，他老婆马上要生了，怕赶不上，有点暴躁。」  
&emsp;&emsp;之后没等对方有反应，我就把小卷毛拉到了一边。  
&emsp;&emsp;医院太大，所以分成了两栋主楼。  
&emsp;&emsp;负责产检的检验科和负责生产的住院科，确实不在同一栋。  
&emsp;&emsp;之前陪着我爸住院，见到了好几拨找错地方的。  
&emsp;&emsp;那小护士估计是才上岗，还不知道有这区别。  
&emsp;&emsp;小卷毛坚持是在这栋楼，应该是想去产房。  
&emsp;&emsp;等避开大部分视线，我才停下来。  
&emsp;&emsp;小卷毛手劲不小。  
&emsp;&emsp;「你冷静点，我知道产房在哪。」  
&emsp;&emsp;他听见这话一顿，终于停下了挣扎。  
&emsp;&emsp;「在哪？」  
&emsp;&emsp;我盯着他，再次确认他脸上的急躁不是作假，「我可以带你去，但你得跟我说清楚，到底要干什么，有什么目的。」  
&emsp;&emsp;「可以。」  
&emsp;&emsp;我都做好了会被拒绝的准备，但出乎预料的是，他答应得十分痛快。  
&emsp;&emsp;「现在来不及了，等会结束了我都告诉你。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;「别磨蹭了，快点。」  
&emsp;&emsp;我回神，在他的催促下往电梯那头走。  
&emsp;&emsp;产房在四楼，不算高层。  
&emsp;&emsp;但问题在于，这趟电梯来得尤其慢，在三楼卡了半天，眼看等电梯的人从一开始的三两个成了一大群。  
&emsp;&emsp;小卷毛也急得反复抬起手腕看表。  
&emsp;&emsp;但过了一分多钟，他却忽然黑了脸，拽着我直奔楼梯间。  
&emsp;&emsp;「来不及了，我们跑楼梯上去。」  
&emsp;&emsp;楼梯间的声控灯应声而亮。  
&emsp;&emsp;「其实再等一会，电梯马上就来了。」  
&emsp;&emsp;四层楼虽然不高，但爬楼梯哪有坐电梯快？  
&emsp;&emsp;我跑得气喘，觉得这人不太聪明。  
&emsp;&emsp;却见他沉着脸往上跑，一路跺亮了所有声控灯，「那趟电梯等不到的。」  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
&emsp;&emsp;他脚下速度不慢，反问我，「刚才那趟电梯从四层下到二层，之后又直接回到了三层，对吧？」  
&emsp;&emsp;「好……好像是。」  
&emsp;&emsp;我刚才走了神，其实没太注意到电梯的停靠层。  
&emsp;&emsp;「电梯四层到二层，属于下行，那么在一层有人按键的情况下，电梯都应该先下到一楼，之后再重新往上，除非……有外力干扰。」  
&emsp;&emsp;他说完，住了口。  
&emsp;&emsp;楼梯间里除了爬楼的脚步声之外，静得吓人。  
&emsp;&emsp;我反复琢磨他那几句话的意思。  
&emsp;&emsp;外力，外力……在这种情况下能对电梯产生影响的外力，恐怕不是人吧？  
&emsp;&emsp;一晃神，我直接撞上了小卷毛的后背。  
&emsp;&emsp;他被我撞得一趔趄，扶着墙边站稳。  
&emsp;&emsp;赶紧低头看时间，看完后显然松了口气，说：「还好，在整点之前赶到了。」  
&emsp;&emsp;我也掏出手机。  
&emsp;&emsp;现在是十一点五十分。  
&emsp;&emsp;距离十二点，刚好还差十分钟。  
&emsp;&emsp;我不明所以，问他：「结束了？」  
&emsp;&emsp;小卷毛摇头，朝我看过来，「等会很危险，你就待在楼梯间里别出去。还有这个盒子，你先拿着，如果有什么意外的话，会有人来跟你拿的。」  
&emsp;&emsp;那是个巴掌大小的盒子，上面花纹繁复，看不出材质，但触感冰凉，应该是某种金属。  
&emsp;&emsp;他双手托着递给我，又表情凝重，就跟托孤似的，搞得我也有点犹豫。  
&emsp;&emsp;「不是，你这，怎么跟回不来了似的？」  
&emsp;&emsp;他别开脸，侧颜隐在黑暗里，忽然说了一句：  
&emsp;&emsp;「生死有命，富贵在天。」  
&emsp;&emsp;说完就要推门走出楼梯间。  
&emsp;&emsp;但就在他即将握到把手的一瞬间，表情忽然大变，从怀里掏出一张符咒丢了过去。  
&emsp;&emsp;符咒无风自动，牢牢贴在了把手上。  
&emsp;&emsp;而就在符纸贴上去的一瞬间，本来好好的把手忽然软化，成了一团扭曲缠绕在一起的肉虫。  
&emsp;&emsp;蛆似的在黑气里钻进钻出，甚至有些还掉在了地上，摔成了一摊肉泥，但却依旧在蠕动，朝我脚下靠近。  
&emsp;&emsp;我看得恶心，下意识往后退。  
&emsp;&emsp;「卧槽，这什么玩意？」  
&emsp;&emsp;小卷毛脸色也不好看。  
&emsp;&emsp;「别碰，那是怨气尸虫，因为常年啃食尸体，沾染了死人尸气，又被人用邪术炼化。只要被它接触到，皮肤就会腐蚀，尸化。」  
&emsp;&emsp;我听完这话，身上起了一层鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;只庆幸刚才没碰到那玩意。  
&emsp;&emsp;「那现在怎么办？」  
&emsp;&emsp;小卷毛没说话，只是从怀里掏出一个香囊，解开之后朝那堆尸虫撒过去。  
&emsp;&emsp;之后「嗤嗤」几声，那堆虫子成了一团黑烟，终于消失了。  
&emsp;&emsp;他这才把门推开。  
&emsp;&emsp;而我之前在停尸房看到的那个老头，就站在外面，佝偻着身子，眼睛直勾勾地盯着我俩。  
&emsp;&emsp;当然，他主要是在盯着小卷毛，我只是捎带的。  
&emsp;&emsp;「毛都没长齐的小子，劝你别多管闲事。」  
&emsp;&emsp;「你擅自拘魂炼制，本来就触犯了禁制，现在还想杀生，任何人看到，都不会坐视不理。」  
&emsp;&emsp;那老头冷哼一声，「既然你自己找死，那就别怪我没手下留情了。」  
&emsp;&emsp;他眼睛闭上之后又猛地睁开，眼里凶光乍现。  
&emsp;&emsp;背后忽然涌起一阵劲风。  
&emsp;&emsp;我下意识回头。  
&emsp;&emsp;刚好看到一张青黑的鬼脸朝我这头冲来。  
&emsp;&emsp;是停尸房的那个小虎，浑身冒着焦黑的烟气，脖子上和背上还支出了好几个不同样貌的脑袋。  
&emsp;&emsp;几个脑袋互相抗衡，导致它像个缝合怪异的多头怪胎，看得人胃里一阵翻涌。  
&emsp;&emsp;那玩意步步紧逼，很快就到了跟前。  
&emsp;&emsp;小卷毛掏出背后的木剑迎上去。  
&emsp;&emsp;一剑劈过去，那玩意就掉了个脑袋。  
&emsp;&emsp;但它顿都没顿，继续往小卷毛身上扑。  
&emsp;&emsp;掉在地上的那个脑袋却成了火堆，腾地一下烧了起来。  
&emsp;&emsp;医院地面是瓷砖，按理说根本不可燃，但那火却违背常识，越烧越旺。  
&emsp;&emsp;热气熏脸，烤得人呼吸急促。  
&emsp;&emsp;小卷毛被逼得节节败退，又是一击未中后，木剑彻底被打了出去。  
&emsp;&emsp;节奏一乱，他竟然站在原地，愣住了。  
&emsp;&emsp;「愣着干什么，跑啊！」  
&emsp;&emsp;眼看那鬼脸朝着他脖子咬去，我赶紧冲过去把他扑到了地上，避开了那一下。  
&emsp;&emsp;他这才回神，从怀里往外抛符咒。  
&emsp;&emsp;定住那鬼脸之后，跟我一起钻进了旁边的空置诊室。  
&emsp;&emsp;抵着门边喘粗气。  
&emsp;&emsp;我好不容易把呼吸调匀，看向一样狼狈的小卷毛，「那玩意那么厉害，怎么办啊？」  
&emsp;&emsp;却没想到他拧着眉心想了半天，说：「报警吧。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;这又是养小鬼又是尸虫的，报警？  
&emsp;&emsp;「不是。你们这一行，不应该有问题自己解决吗？」  
&emsp;&emsp;小卷毛一摊手，表情格外坦然。  
&emsp;&emsp;「我是想自己解决，但问题是我打不过啊，而且，人民警察是我们永远的后盾。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;太有道理，以至于我竟无言以对。  
&emsp;&emsp;而小卷毛也已经扶着门站了起来，顺着诊室门上的那块玻璃，往外观察。  
&emsp;&emsp;「我再出去拖延一会，你赶紧报警。」  
&emsp;&emsp;说完就推门走了出去，反身关门，又往门上贴了一张符。  
&emsp;&emsp;外面斗成一团。  
&emsp;&emsp;这边闹出这么大的动静，医院里竟然没人察觉不对，过来查看，不知道是不是那老头使了手段。  
&emsp;&emsp;小卷毛这次改变了策略，远程用符咒消耗，不再让那鬼脸近身。  
&emsp;&emsp;这样一来，竟然隐隐有了点优势。  
&emsp;&emsp;而那老头显然不甘心，从口袋里掏出了一把小刀，用力划在了手腕上。  
&emsp;&emsp;殷红的液体顺着伤口流出来。  
&emsp;&emsp;那鬼脸竟然趴在地上，开始舔他的血！  
&emsp;&emsp;也不知道是不是错觉，等舔干净地上的血迹，再站起来的时候，那鬼脸竟然长大了不少。  
&emsp;&emsp;原本地上渐弱的火势，也猛地一蹿，热浪冲天。  
&emsp;&emsp;我躲在门内，都被烤得喉咙干哑。  
&emsp;&emsp;这一下，小卷毛完全成了劣势，被火焰和鬼脸逼迫，不得不靠近走廊尽头的玻璃窗。  
&emsp;&emsp;那老头用另一只手按着刀伤，笑容阴狠地望着那一幕。  
&emsp;&emsp;窗户开着。  
&emsp;&emsp;他的目的不言而喻。  
&emsp;&emsp;我赶紧回神，手忙脚乱地掏出手机报警。  
&emsp;&emsp;按下拨号键，把手机凑到耳边，但等了半晌，依旧没有拨号成功的提示音。  
&emsp;&emsp;不对劲。  
&emsp;&emsp;信号被屏蔽了，电话根本打不出去！  
&emsp;&emsp;而门外，小卷毛闪躲艰难，且右手动作僵硬，显然受了伤，眼看就要被那鬼脸逼迫，从窗户摔下去。  
&emsp;&emsp;这怎么办？！  
&emsp;&emsp;我深吸口气，强迫自己冷静下来。  
&emsp;&emsp;视线在诊室里扫视，终于看到角落里的桌子底下放着的灭火器。  
&emsp;&emsp;那灭火器应该没用过，重量不轻。  
&emsp;&emsp;也顾不得小卷毛叫我别出去的叮嘱，用力推开诊室的门，之后举着灭火器冲了出去。  
&emsp;&emsp;在那老头回神之前，照着他后脑勺狠狠砸了一下。  
&emsp;&emsp;灭火器跟头顶接触。  
&emsp;&emsp;一声闷响。  
&emsp;&emsp;那老头白眼一翻，倒在了地上。  
&emsp;&emsp;楼道里压抑的气氛瞬间消散，火焰、怪物似的小鬼消失得一干二净。  
&emsp;&emsp;窗户外面，也重新响起了往来过车的杂音。  
&emsp;&emsp;小卷毛被逼到墙角，手上还举着符咒。  
&emsp;&emsp;但对手已经消失了。  
&emsp;&emsp;他看看地上的老头，又看看我。  
&emsp;&emsp;最后视线定格在了我手上那个重量不轻的灭火器上。  
&emsp;&emsp;喉结滚动，咽口水，之后朝我竖了个大拇指。  
&emsp;&emsp;「牛逼。」  
&emsp;&emsp;我苦笑，把灭火器放在了地上。  
&emsp;&emsp;手心隐隐发麻。  
&emsp;&emsp;「这到底怎么回事，解释解释吧。」  
&emsp;&emsp;小卷毛走过来，把地上的老头双臂反剪，之后在他身上翻找，直到翻出一块玉制的牌子后之才开口。  
&emsp;&emsp;「这人是 S 市有名的邪修，为了豢养小鬼，到处搜寻枉死的小孩。」  
&emsp;&emsp;「小孩？」  
&emsp;&emsp;「对，小孩心思单纯，善恶不分明，枉死之后怨气也更纯粹，便于炼化。」  
&emsp;&emsp;我想到那个狰狞的多头鬼，不禁拧起眉心，「那他怎么跑到医院来了，还在停尸房里救了我？」  
&emsp;&emsp;「我敢肯定，他来不是为了救你。」小卷毛示意我看背后。  
&emsp;&emsp;我顺着他的视线看过去，这才注意到，产房门前，那个「手术中」的灯牌正亮着。  
&emsp;&emsp;一个年轻男人倚在墙边，陷入了昏迷。  
&emsp;&emsp;下一秒，手术时间跳转到整点，产房里传出一声响亮的啼哭。  
&emsp;&emsp;小卷毛彻底松了口气，看着产房的大门，解释道：「阴时阴刻阴属，这个孩子在今天的凌晨出生，是最标准的纯阴命格，而在临产前一刻被杀，胎死腹中的话，则会激发最强的怨念，万一真被那个人得手，炼化了一个纯阴命格的枉死胎儿，后果不堪设想。」  
&emsp;&emsp;我恍然，「所以你刚才那么着急，明知打不过，还疯了似的闯上来？」  
&emsp;&emsp;他露出苦笑，「是不是有点蠢？但也来不及通知师父了。」  
&emsp;&emsp;我摇头，把他从地上拉了起来，「没，挺酷的。」  
&emsp;&emsp;他眼前亮了亮，咧嘴，露出整齐的八颗牙齿。  
&emsp;&emsp;挠挠头，「抱歉啊，我其实挺想帮你的，之前也不是故意咒你，主要是师父……」  
&emsp;&emsp;我摆手，「没事，不用解释。」  
&emsp;&emsp;一个为了救人连自己命都不要的人，再坏能坏到哪去。  
&emsp;&emsp;再说我这事纯属是自己倒霉，本来就不关他的事。  
&emsp;&emsp;他还想开口，但却被一阵急促的脚步声和人声打断了。  
&emsp;&emsp;电梯里哗啦啦冲出来一群人。  
&emsp;&emsp;齐刷刷穿着保安服，直接把我俩围在了中间。  
&emsp;&emsp;领头的那个人举着棍子，质问道：「你们怎么回事，不知道医院里不能大声喧哗吗？我在监控里盯你们半天了，鬼鬼祟祟的！」  
&emsp;&emsp;我没敢出声，猜也知道，我俩刚才的举动，在监控里肯定不太正常。  
&emsp;&emsp;我心虚地避开了那个保安的视线。  
&emsp;&emsp;反而是小卷毛，格外镇定地出声解释：  
&emsp;&emsp;「您误会了，我们是看到有个神经病对人行凶，怕影响其他人，才跟过来的。」  
&emsp;&emsp;说完，还用视线示意了一下地上的老头。  
&emsp;&emsp;保安队长将信将疑，「神经病？你们怎么知道他是神经病？」  
&emsp;&emsp;「不信您看，他不光攻击性强，而且刚才还自残了。」  
&emsp;&emsp;手腕上的伤口，口袋里的匕首一应俱全。  
&emsp;&emsp;亲自翻看之后，保安队的人已经信了一半，把人架起来就要带走。  
&emsp;&emsp;「年轻人想帮忙是好事，但这种情况还是联系保安队比较好。」  
&emsp;&emsp;小卷毛乖巧地点头应声。  
&emsp;&emsp;而这时候，那老头却醒了。  
&emsp;&emsp;尽管手臂被架着，受制于人，但看到我俩之后，还是迅速变了脸，面色狰狞地破口大骂：  
&emsp;&emsp;「你个小杂种，把我东西还给我！」  
&emsp;&emsp;但他自己却没意识到，完全失控的表现，反而坐实了精神有问题的说法。  
&emsp;&emsp;直到被保安架着进了电梯，他依旧情绪激动。  
&emsp;&emsp;那头电梯门合上。  
&emsp;&emsp;产房的门也开了。  
&emsp;&emsp;护士抱着裹好的孩子出来，摇醒了墙边的男人。  
&emsp;&emsp;「先生，醒一醒，您妻子生产顺利，母子平安。」  
&emsp;&emsp;「哎呦，谢谢您谢谢您，我这……怎么睡着了？」  
&emsp;&emsp;年轻的丈夫小心翼翼地抱着孩子，带着笑容责怪自己。  
&emsp;&emsp;气氛温馨。  
&emsp;&emsp;我跟小卷毛对视一眼，深藏功与名地并肩走进了楼梯间。  
&emsp;&emsp;「对了，我叫许子恒。」  
&emsp;&emsp;「庄宇。」  
&emsp;&emsp;我也伸出右手，回握了他。  
&emsp;&emsp;「刚才，谢了。」  
&emsp;&emsp;「嗐，走吧，去吃饭，我请。」话刚说完，我又赶紧改口，「不行，还是你请吧，我不怕欠人因果。」  
&emsp;&emsp;他愣了一下，之后才意识到我在开玩笑，苦笑着怼了我一下。  
&emsp;&emsp;「命都欠你了，还差这点吗？」  
&emsp;&emsp;从医院里出来的时候，街上已经没什么人了。  
&emsp;&emsp;毕竟凌晨。  
&emsp;&emsp;能吃饭的地方也没剩下几个。  
&emsp;&emsp;最后我俩还是找了家烧烤。  
&emsp;&emsp;也没进店，就露天的几张桌子。  
&emsp;&emsp;路灯，微风，远处看不太清的居民楼。  
&emsp;&emsp;折腾了那一通之后，原本低落的心情，竟然前所未有地放松了下来。  
&emsp;&emsp;许子恒拿了两瓶水，其中一瓶放在我面前。  
&emsp;&emsp;「不喝酒吗？」我问。  
&emsp;&emsp;「明天还得早起，喝多了起不来。」  
&emsp;&emsp;听见这话，我有点惊讶，「干你们这行，也得打卡上班？」  
&emsp;&emsp;他一口水没喝完，呛了一下。  
&emsp;&emsp;哭笑不得地看着我，「不是，我是干哪行的？我好像没告诉你我是干什么的吧。」  
&emsp;&emsp;「你不是……道士吗？」  
&emsp;&emsp;「什么啊？我是记者，正经工作。」  
&emsp;&emsp;他无奈地看着我，把水放下，拿纸擦嘴。  
&emsp;&emsp;我上下打量他那一身道袍，「那你这，属于兼职？」  
&emsp;&emsp;「也不是，其实主要是传承不能断，加上大灾将至……」  
&emsp;&emsp;他语气里带着无奈，说到一半忽然转换了话题，「嗐，我跟你说这些干吗？对了，小庄哥，你等会把你生辰八字写给我，之前师父说不能帮，但也没把话说死，可能还有办法，我再去求求他。」  
&emsp;&emsp;师门传承的事，确实不好跟我一个普通人说。  
&emsp;&emsp;我举起矿泉水跟他碰了个杯，「谢谢兄弟。」  
&emsp;&emsp;烧烤还没上，我俩闲聊，「不过我有一件事还挺好奇的，像你们这种道士，是不是都能看到鬼啊？」  
&emsp;&emsp;「分情况，大多数时候还是需要开天眼才行，不然只能看到一团模糊的怨气，除非是那种阴气特别重，或者有意显形的鬼。」  
&emsp;&emsp;「这样也好。」  
&emsp;&emsp;不然当了道士就得整天看到鬼，那日子估计也不好过。  
&emsp;&emsp;「那我身边那个，现在还在吗？」  
&emsp;&emsp;许子恒点头，默认了。  
&emsp;&emsp;见我表情变化，安慰道：「不过她暂时好像没有害你的打算，应该没事。」  
&emsp;&emsp;「希望如此吧。」我苦笑。  
&emsp;&emsp;估计是怕我越想越难过，许子恒赶紧转移了话题，「不过，也有特殊情况，有一些人因为体质原因，天生就开了天眼，像那种是没法主动关闭的，只能被迫见鬼。」  
&emsp;&emsp;「那不是很惨？」  
&emsp;&emsp;「是有点不幸，因为命定天眼，都是八字比较轻的人，加上长期惊吓，很有可能在成年之前就夭折了。」  
&emsp;&emsp;我「啧」一声，觉得感慨。  
&emsp;&emsp;我这至少还好好活了二十几年，才惹上了这个麻烦。  
&emsp;&emsp;要是从小就见鬼，那还得了。  
&emsp;&emsp;烧烤好了，老板亲自给端到了桌上。  
&emsp;&emsp;刚从架子上拿下来的羊肉串，还滋滋冒着油，香味诱人。  
&emsp;&emsp;许子恒一串肉下肚，才接着说了句，「不过那种人很少的，万里无一。」  
&emsp;&emsp;我想了一会，才意识到他是在说天生天眼的人。  
&emsp;&emsp;也没当回事，埋头苦吃。  
&emsp;&emsp;毕竟空着肚子折腾了这么一通，实在是饿得够呛。  
&emsp;&emsp;吃饱喝足。  
&emsp;&emsp;我结了账。  
&emsp;&emsp;跟许子恒道别之后，准备回酒店。  
&emsp;&emsp;但走出没几步，他却又追了上来，「小庄哥，你得把八字告诉我啊。」  
&emsp;&emsp;我一愣，也想起来了。  
&emsp;&emsp;「困得我头昏脑涨，差点把这事忘了。」  
&emsp;&emsp;我俩这才加上微信。  
&emsp;&emsp;打字把出生年月给他发了过去。  
&emsp;&emsp;「具体出生的时刻我记不清了，明天问问我爸，不过估计他也不一定知道。」  
&emsp;&emsp;许子恒点头，「你尽量问问，实在不行问清楚是上午下午也好，算得准一些。」  
&emsp;&emsp;「应该是早上。」  
&emsp;&emsp;我爸以前总念叨，我难产，进了产房十二个小时，从晚上一直折腾到早上才生下来。  
&emsp;&emsp;把人送进病房的时候，太阳都升起来了。  
&emsp;&emsp;他正低头查看那条消息。  
&emsp;&emsp;一串数字没念完，声音却变了调。  
&emsp;&emsp;猛地抬起头，死死地盯着我，「你说，你是早上出生的，你确定吗？」  
&emsp;&emsp;「确……确定啊。」  
&emsp;&emsp;具体时间点拿不准。  
&emsp;&emsp;但自从我妈去世之后，我爸经常念叨这件事，那么多细节，怎么也不可能记错。  
&emsp;&emsp;许子恒还在盯着我，听到我说确定之后，一字一句地开口：  
&emsp;&emsp;「小庄哥，你被人换命了。」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoME5KFRp5m1RNcwmeR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/837  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection