# 凶宅  
## 出自专栏: 《游走花丛：小心你遇到的不是人》  
&emsp;&emsp;深夜，出租屋，看着手机上不断发来的求救短信。  
  
&emsp;&emsp;「请你一定要相信我，我现在就在 1401，我被继父囚禁了，他天天打我，羞辱我，甚至还侵犯我……」  
  
&emsp;&emsp;「我已经怀孕了，他还不放过我，我快撑不住了……」  
  
&emsp;&emsp;「如果你不救我，我一定会死，要么被活活折磨而死，要么我自杀……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;背靠着白墙，我目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;22 点 32 分，我拖着疲惫的身子下班回了出租屋，洗漱一番就给老婆发信息，想视频通话，看看刚出生不久的儿子，可没等来老婆的信息，却收到了一串诡异的求救短信。  
  
&emsp;&emsp;1401 房间是我今早刚租下的，因为租金实在便宜，外加就在我公司边上，想着每天通勤时间实在太长，索性就租了，跟房屋中介签的合同现在还放在桌上。  
  
&emsp;&emsp;这屋内就我一人！  
  
&emsp;&emsp;哪里会有什么囚禁的女人！  
  
&emsp;&emsp;一开始我以为是有人在消遣我，可那女孩不仅说对了出租屋内所有布局和陈设，甚至连一些细微之处的刮痕、涂鸦都说对了。  
  
&emsp;&emsp;我真有点怕了！  
  
&emsp;&emsp;她说她现在就在这儿，那除了鬼在跟我发短信，就没有第二种解释。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我第一个反应就是逃出这间凶宅。  
  
&emsp;&emsp;可她接下来的短信，更让我匪夷所思。  
  
&emsp;&emsp;「求你别不理我，你不救我，我肯定活不过这个月的中秋节。」  
  
&emsp;&emsp;现在是五月，五一刚过，哪来的什么中秋节。  
  
&emsp;&emsp;我冷静了几分，如果她是鬼，没必要大半夜反复给我发几十条短信，而且从她不断求救的语气上看，不像是在骗我。  
  
&emsp;&emsp;「你到底囚禁在什么地方？」我犹豫了好一会儿，终于发问。  
  
&emsp;&emsp;她说在卧室内的杂物间，这杂物间原本是个小卫生间，因为房子空间不够，后来改造的。  
  
&emsp;&emsp;可我刚才一直就在卧室，压根就没有杂物间，四面都是白墙。  
  
&emsp;&emsp;女孩信誓旦旦地说有，还说在左侧靠门口的位置，我摸着墙壁，轻轻一敲，竟是空心的。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我心里咯噔了一下，又连敲了几下，甚至还喊了几声。  
  
&emsp;&emsp;没有任何回应！  
  
&emsp;&emsp;求救短信仍旧一条条对我轰炸，似乎我再不救，她马上就要死了。  
  
&emsp;&emsp;我有点被逼急了，心一狠，从工具箱里掏出一把榔头，砸了过去。  
  
&emsp;&emsp;这不过是一层临时加上的木质隔板，很快隔板被我砸出一个窟窿，里头确实有间杂物间，阴暗刺鼻，地面早已积了厚厚一层灰。  
  
&emsp;&emsp;没人！  
  
&emsp;&emsp;我擦了一把额头的冷汗。  
  
&emsp;&emsp;顺着手机灯光，我看到地上有碗筷，有断裂的铁链，有一大摊瘆人的血迹，有被胡乱扯断的警戒线，似乎真有人被囚禁过，不过已经过去很久了。  
  
&emsp;&emsp;求救的短信依旧在发，甚至我都能感觉到女人此刻还在拼命挣扎着铁链。  
  
&emsp;&emsp;我越发觉得不对劲。  
  
&emsp;&emsp;到底是哪里不对，却说不上来。  
  
&emsp;&emsp;此时，我突然看见墙角还扔着一本破笔记本，小心翼翼地捡起打开，像是一本日记，不过已损坏严重。  
  
&emsp;&emsp;日记的主人是一个叫苏颖的女孩。  
  
&emsp;&emsp;写着自己被继父囚禁的每一天，页面多半已残破不全。  
  
&emsp;&emsp;不过还能看得出来，记录的时间是去年，我粗略地翻了翻，翻到最后一页，我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;「今晚继父突发善心，给了我一部烂到渣的老款手机，没有电话卡，没有网络，但有几款小游戏，他这么做是不是准备要杀我了，我好害怕。不过奇怪的是就在刚刚，22 点 32 分，我感觉家里像是来了陌生人，更怪的是手机里突然多了一个号码，打电话依旧打不通，我尝试着发短信求救，居然发出去了……」  
  
&emsp;&emsp;日记记录时间：2021 年 9 月 20 日。  
  
&emsp;&emsp;我倒吸一口凉气，22 点 32 分，刚才进出租屋的时间。  
  
&emsp;&emsp;去年 9 月 20 日，刚好是中秋节前一天。  
  
&emsp;&emsp;现在的时间是 5 月 6 日，时间已经过去了将近 8 个月。  
  
&emsp;&emsp;难不成是 8 个月前的苏颖在向我求救？  
  
&emsp;&emsp;我很惊讶于自己的判断，但若不是这样，该怎么解释！  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，开始求证。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是叫苏颖？」  
  
&emsp;&emsp;「是！」  
  
&emsp;&emsp;「你到底是人是鬼？」  
  
&emsp;&emsp;「我绝对是人！」  
  
&emsp;&emsp;「你现在所处的时间是 2021 年 9 月 20 日？」  
  
&emsp;&emsp;「是！」  
  
&emsp;&emsp; 「我接下去跟你说的话，你千万别害怕，也许你我并非处在同一个时空，我现在的时间是 2022 年 5 月 6 日！」  
  
&emsp;&emsp;「？？？」  
  
&emsp;&emsp;「我知道你会不信，但这些都不是重点，重点是我现在就在你被囚禁的杂物间，我敢断定你在我这个时空已经遇害了，其他一切我都不清楚！」  
  
&emsp;&emsp;「救我！救我！救我！救我！救我！救我！继父要杀我，他要杀我！」  
  
&emsp;&emsp;「别怕，我一定会想办法的，等我！」  
  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，刚放下手机的刹那，日记的最后一页突然多了一行字。  
  
&emsp;&emsp;「他终于答应救我了，他竟来自未来！」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;23 点 10 分，我迫不及待打开电脑，查找 1401 凶杀案一切相关资料。  
  
&emsp;&emsp;然而网上并无有价值的线索。  
  
&emsp;&emsp;我很着急，多迟疑一秒，那个时空中的苏颖兴许就已经被杀。  
  
&emsp;&emsp;找王鹏！  
  
&emsp;&emsp;我脑中灵光一闪，王鹏是我高中同学，他现在就在这一片当警察，他肯定知道。  
  
&emsp;&emsp;很快我打通了王鹏的电话，警察都是夜猫子。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道 1401 凶杀案？」王鹏对我说的第一句话，语气间竟充满了惊愕。  
  
&emsp;&emsp;我没跟他绕弯子，说现在十万火急，是好兄弟就别问那么多，赶紧告诉我那继父是在哪天杀的人。  
  
&emsp;&emsp;王鹏一开始还支支吾吾，大半夜的，说我抽什么邪风。  
  
&emsp;&emsp;但架不住我疯狂追问，他才甩下一句。  
  
&emsp;&emsp;「好像是中秋节的凌晨 2、3 点吧！」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我心猛地颤了一下，幸亏今夜打了电话，如果稍微迟疑一下，苏颖必死。  
  
&emsp;&emsp;「细节呢，继父是怎么杀的人？」  
  
&emsp;&emsp;王鹏既然已经打开了话匣子，就没再隐瞒。  
  
&emsp;&emsp;「杀人手法很怪，像是一种审判，头顶、胸、腹、四肢都插满了钢钉，女孩表情狰狞无比，两眼全是血，说实话当时我就在现场，吓得浑身哆嗦。」  
  
&emsp;&emsp;王鹏说完这话，我冷不丁瞅了一眼黑漆漆的杂物间。  
  
&emsp;&emsp;「凶手抓住了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那继父啊，他主动投的案，这人看上去老实巴交的，胆子很小，一直捏着胸前的十字架。他说是在受害者彻底睡熟之后动的手，先捅的脖子，然后插钢钉，最后还说怕死人再活过来，竟又来回补了十几刀，那血流得老多了，你说他是不是变态。」  
  
&emsp;&emsp;此刻，听着王鹏的描述，我眼前仿佛闪现出了当时血腥的杀人场面。  
  
&emsp;&emsp;「你问这些到底干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「行了，有事我再打给你！」  
  
&emsp;&emsp;我没再多言，挂了电话，快步走出了家门。  
  
&emsp;&emsp;这地方打死我也不敢再住了。  
  
&emsp;&emsp;关上门，我准备今晚去车里将就一宿。  
  
&emsp;&emsp;就在我坐电梯准备下楼的刹那，一阵凉风吹来，我看到对面 1402 门框上有东西在飘。  
  
&emsp;&emsp;定睛一看，赫然是一张黄符，上面用朱砂写着两个隶书：镇鬼。  
  
&emsp;&emsp;电梯开门了。  
  
&emsp;&emsp;我几乎是连滚带爬地下了楼。  
  
&emsp;&emsp;回到车里已是 23 点 25 分，周围寂静无人，我擦了擦额头、脖颈的冷汗。  
  
&emsp;&emsp;不管怎么说，先救人再说。  
  
&emsp;&emsp;我将王鹏告诉我的，挑重点转告苏颖。  
  
&emsp;&emsp;「关键点：离你继父动手还剩 2 个多小时；千万别睡；他第一刀捅的是脖子。」  
  
&emsp;&emsp;其余的血腥场面我不敢告诉她。  
  
&emsp;&emsp;一个弱女子听到这些，恐怕都已经吓傻了。  
  
&emsp;&emsp;我不知道能不能帮到她，或许光这样根本改变不了历史的走向。  
  
&emsp;&emsp;后面我又联想到一些逃生的细节，一五一十全发给了她。  
  
&emsp;&emsp;可她自始至终都没回我。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;次日。  
  
&emsp;&emsp;也不知迷迷糊糊睡了多久，当我再醒来的时候，竟发现自己在床上。  
  
&emsp;&emsp;我愣了足足好几秒。  
  
&emsp;&emsp;这绝不是 1401。  
  
&emsp;&emsp;桌上依旧放着一份房产中介的合同，上面清晰地写着「红苹果小区 3-501」。  
  
&emsp;&emsp;我原本租的也是红苹果小区，不过是 7-1401。  
  
&emsp;&emsp;历史改变了？  
  
&emsp;&emsp;我猛地跳下床，穿上衣服，冲出家门，像个疯子似的冲向 1401。  
  
&emsp;&emsp;门口贴着警局的封条，不是一张，是好几张，封的时间是 2021 年 9 月 21 日。  
  
&emsp;&emsp;封条贴得越多，代表案件越是恶劣。  
  
&emsp;&emsp;不过更让我意外的是，隔壁原本挂着镇鬼符的 1402 竟也贴上了封条，数量更多。  
  
&emsp;&emsp;中秋节的凌晨究竟发生了什么？  
  
&emsp;&emsp;「什么人？」突然一个声音在楼道口响起。  
  
&emsp;&emsp;我吓得差点没一屁股坐地上。  
  
&emsp;&emsp;瞅着制服是小区保安。  
  
&emsp;&emsp;「在这里干啥？鬼鬼祟祟的！」保安四十五岁，一脸的紧张。  
  
&emsp;&emsp;我冷静了下来，说自己刚搬来，看着这两家贴着封条好奇而已。  
  
&emsp;&emsp;保安让我赶紧走，这地方别多待。  
  
&emsp;&emsp;说着就拽着我下了楼，到了楼下我赶忙掏出一根烟，问这楼上到底咋回事。  
  
&emsp;&emsp;他看了看四周，悄声告诉我，这上面死过人，邪得很。  
  
&emsp;&emsp;我赶忙给他点上烟，让他详细讲讲。  
  
&emsp;&emsp;保安明显是个话痨，坐在一块石头上，就跟我讲起中秋节凌晨发生的事。  
  
&emsp;&emsp;「那天晚上，那场面贼他妈吓人，1401 的户主被连捅了十几刀，简直是被开膛破肚，内脏器官撒了一地，像是被狼啃过似的，1402 更惨，全家被杀，连小孩都没放过，脑袋都被剁下来了，那血流得警察都没法下脚。  
  
&emsp;&emsp;「那娘们是真狠啊，简直是个天生杀人魔，听说她有暴力型精神病，小小年纪四处伤人，捅猫捅狗都是家常便饭，有一次摸着隔壁一孕妇的肚子，突然掏出刀子，差点没把人当场捅死，而且她还成宿成宿地跟一群混混厮混。她继父也是个可怜人，没办法，这几年只能锁着她，可没想到……」  
  
&emsp;&emsp;「小伙子，你咋了？脸色那么难看，吓着了？」  
  
&emsp;&emsp;「没、没有。」我狠狠嘬了两口烟，脑子里一片茫然。  
  
&emsp;&emsp;「别害怕，人早就抓住了，好像中秋节当天在附近擒住了，估计再等几天，就得判刑了。」保安拍了拍我的肩膀安慰道。  
  
&emsp;&emsp;「好，那就好。」我呆呆地点点头。  
  
&emsp;&emsp;突然，口袋里的手机震了两下。  
  
&emsp;&emsp;我掏出一看，是一条短信，苏颖发来的。  
  
&emsp;&emsp;「我现在正在小区东南方江边公园一处人造石桥底下，帮我指路，躲过警察，逃出这座城市。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;那一刹那，我差点没把手机扔了。  
  
&emsp;&emsp;可眨眼间，第二条短信来了。  
  
&emsp;&emsp;「带我走，听到没！」  
  
&emsp;&emsp;显然这女人知道犯下如此滔天大案，铁定逃不掉，拽着我想继续改变历史走向。  
  
&emsp;&emsp;我又急又气，忍不住怒斥道：「你为什么要杀那么多人？你到底想干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「带我走！」对方完全像换了一个人，语气冰冷刺骨，且反复就这三个字。  
  
&emsp;&emsp;「你个疯子，你个神经病，去死吧你……」我控制不住，疯狂大骂。  
  
&emsp;&emsp;我不想再理会这个疯子。  
  
&emsp;&emsp;按照保安的叙述，苏颖今天就会被抓。  
  
&emsp;&emsp;抽完手中的烟，我想彻底离开这个鬼地方。  
  
&emsp;&emsp;「我查过你的手机，我知道你是谁，住哪儿！」  
  
&emsp;&emsp;突然又一条短信响起。  
  
&emsp;&emsp;我浑身一颤，这个女人好恐怖。  
  
&emsp;&emsp;8 个月前的中秋节，我老婆怀着孕正在家里养胎，我妈也是这一天从老家赶过来照顾我老婆。  
  
&emsp;&emsp;我之所以还有印象，是因为那几天正在广州忙一个大项目，那个项目非常成功，单单提成就拿了好几万，中秋夜还喝了个酩酊大醉。  
  
&emsp;&emsp;我没有丝毫犹豫，立马开车往家赶，同时赶紧打电话给王鹏。  
  
&emsp;&emsp;我想知道苏颖具体是在何时被抓，从红苹果小区赶到我家，开车最快也需要一个半小时。  
  
&emsp;&emsp;我祈祷能在这个时间段抓住苏颖，如此，一切的隐患便将荡然无存。  
  
&emsp;&emsp;可王鹏的电话在这个时候却死活打不通。  
  
&emsp;&emsp;1 小时 51 分钟后，我终于赶到了家，喘着粗气冲进了家门。  
  
&emsp;&emsp;「你咋了？急成这样？出什么事了？」我妈正准备出去买菜，看着满头大汗的我，忙问道。  
  
&emsp;&emsp;「没事，没事！」我摆摆手，径直冲向卧室。  
  
&emsp;&emsp;老婆、儿子都在。  
  
&emsp;&emsp;老婆拿着玩具逗弄着儿子，儿子躺在床上开心地笑着。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了？今天不上班？」老婆看着我，神情跟我妈一样。  
  
&emsp;&emsp;「没事，没事！」我不知道该说什么，更不知该从何说起，关键谁会信呢。  
  
&emsp;&emsp;「希望那娘们已经被抓了……」我暗暗祈祷。  
  
&emsp;&emsp;「你说什么呢？」老婆看着我，越发觉得不对。  
  
&emsp;&emsp;「放心，真没事！」我强装镇定，可就在此时，一条索命般的短信突然袭来。  
  
&emsp;&emsp;「你老婆居然怀着孕啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你想干什么？你别乱来！」我慌了，手机差点没掉地上。  
  
&emsp;&emsp;突然，老婆莫名捂住了肚子，同时手臂、脸颊、脖颈出现一道道早已愈合的细微伤口。  
  
&emsp;&emsp;更让我惊恐的是，躺在床上的儿子开始变得透明。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「住手，别动我老婆，你提的任何要求，我都答应，全部照做！」我妥协了。  
  
&emsp;&emsp;瞬间，一切恐怖的变化戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;老婆身上除了那些细小伤口外，再无其他。  
  
&emsp;&emsp;儿子也恢复如初。  
  
&emsp;&emsp;仿佛是虚惊一场。  
  
&emsp;&emsp;「帮我离开，只要我安全，她就安全！」  
  
&emsp;&emsp;「我一定想办法，我朋友在警局，我搞来你的案卷，弄清楚你被捕的相关细节，如此就能避开警察，这期间别伤害我的家人，求你了！」  
  
&emsp;&emsp;「好！」  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气，暂时安全了。  
  
&emsp;&emsp;此刻，王鹏回电话了。  
  
&emsp;&emsp;「你要看半年前的中秋特大杀人案的案卷？」这是王鹏说出的第一句话，语气比上一次还要惊愕，而且 1401 凶杀案变成了中秋特大杀人案。  
  
&emsp;&emsp;「十万火急，是好兄弟就帮我，我一时半刻无法解释清楚，但这件事关系我全家的性命，就当我求你了！」  
  
&emsp;&emsp;「到底出啥事了？」  
  
&emsp;&emsp;「借我案卷，现在、马上，不然我老婆儿子都得死！」  
  
&emsp;&emsp;「行，我马上去借调，你别冲动！」  
  
&emsp;&emsp;王鹏是我的同学，也是我最好的朋友，我知道他一定会帮我。  
  
&emsp;&emsp;1 个小时后，小区楼下，王鹏将案卷交到我手里。  
  
&emsp;&emsp;警察将案卷给别人是大忌，但王鹏没犹豫，末了只说了一句。  
  
&emsp;&emsp;「有任何事随时打给我！」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，他没多问，我没多言，一切仿佛就在几个眼神间，就了解了一切。  
  
&emsp;&emsp;我迫不及待地打开案卷，2021 中秋特大杀人案，由于案件性质恶劣，影响巨大，记录得非常详实，光现场拍摄的照片就有几十张，每一张都触目惊心，让人毛骨悚然、头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;用女魔头三个字形容苏颖，都是有过之而无不及。  
  
&emsp;&emsp;不过让我惊讶的是，这女魔头竟跟我老婆有几分相像。  
  
&emsp;&emsp;但跟我老婆相比，她的眼神凶狠无比，这样的人一旦流窜出去，不知道会死多少人。  
  
&emsp;&emsp;得想办法！  
  
&emsp;&emsp;因为我的介入，历史正在悄悄发生变化，根据保安的口述，苏颖中秋节在红苹果附近被抓，现在案卷上写的地点却在我家小区附近，时间仍旧是中秋节，但明显延后了几个小时。  
  
&emsp;&emsp;天道循环，苍天饶过谁，苏颖的结局依旧是被擒，这让我心里多了几丝痛快。  
  
&emsp;&emsp;但多出来的时间，她能干的事情太多了，哪怕再杀几个。  
  
&emsp;&emsp;「我的时间不多，你要是磨磨蹭蹭、故意拖延，我立马杀你老婆。」  
  
&emsp;&emsp;短信再度袭来，苏颖似乎也能预感自己很快被抓。  
  
&emsp;&emsp;我连忙说绝不会，并表示案卷已经拿到，正在帮她谋划逃跑路线。  
  
&emsp;&emsp;我还说我老婆在你手里，绝不敢乱来。  
  
&emsp;&emsp;苏颖没有回我，应该是信了。  
  
&emsp;&emsp;可我绝不会信她，这种人就是一颗定时炸弹，什么时候爆你根本不知道，跟她做交易只能被她玩弄于股掌之间。  
  
&emsp;&emsp;拿这份案卷我只想了解她被捕的所有细节，然后设计将她更快地推向警方，我恨不得她最好现在就死在警方枪下。  
  
&emsp;&emsp;但我里里外外捋了一遍，这个难度太高，且有太多不可确定的因素。  
  
&emsp;&emsp;关键她太机敏，我能想到的，她未必想不到，只要让她察觉到一丝一毫的不对劲，转头就会来杀我老婆。  
  
&emsp;&emsp;最终我还是放弃了这个风险不可控的想法。  
  
&emsp;&emsp;也就在我研究着案卷，疯狂查阅当日所发生的一切时，当日一场惨烈的车祸的新闻吸引了我的注意。  
  
&emsp;&emsp;这场车祸是公交车和油罐车相撞，公交车上所有人身亡。  
  
&emsp;&emsp;当时我虽身在广州，也有所耳闻。  
  
&emsp;&emsp;我迅速查了事故的所有新闻报道，眼前突然一亮。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;眼下我与苏颖，最大的区别就是，我开了上帝视角，她没有。  
  
&emsp;&emsp;再聪明的人，意外灾难是根本不可能推算得出来的。  
  
&emsp;&emsp;将她引向那场惨烈车祸是最好的办法。  
  
&emsp;&emsp;我没再犹豫，复盘了所有细节，确认无误后，将逃跑路线发给了苏颖。  
  
&emsp;&emsp;这条路线避开了警察，避开了摄像头，几乎避开了所有可预见的任何风险，我知道苏颖这么聪明的人肯定会试探，但她此刻唯一担心的是被警察抓。  
  
&emsp;&emsp;只要真没了警察，她下意识就会安心，就会相信我，更不会再怀疑后面的路线。  
  
&emsp;&emsp;而我所布下的真正陷阱就在此时。  
  
&emsp;&emsp;307 路公交车，只要她上去了。  
  
&emsp;&emsp;结果就是必死！  
  
&emsp;&emsp;此时，我坐在客厅，静静地看着那份 307 公交车死亡乘客名单，时间一分一秒地过去。  
  
&emsp;&emsp;不知道怎么的，儿子突然哭得特别厉害。  
  
&emsp;&emsp;老婆怎么也哄不好。  
  
&emsp;&emsp;仿佛他能看到有人在操纵自己的生死。  
  
&emsp;&emsp;我捏住拳，心里一遍遍祈祷着上苍，一定要炸死这个恶魔。  
  
&emsp;&emsp;按照时间推算，车祸很快就将发生。  
  
&emsp;&emsp;可让我汗毛直立的是，死亡名单竟没有任何变化。  
  
&emsp;&emsp;一分钟。  
  
&emsp;&emsp;五分钟。  
  
&emsp;&emsp;十分钟。  
  
&emsp;&emsp;一切都没有变化，车祸铁定已经发生，但苏颖却没死。  
  
&emsp;&emsp;怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;难道她察觉了？躲过了这场劫难？  
  
&emsp;&emsp;我满头疑惑，双手都情不自禁地乱颤。  
  
&emsp;&emsp;此时儿子的哭声突然戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我慌忙冲进卧室。  
  
&emsp;&emsp;儿子不见了。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，儿子的小床、尿不湿、奶瓶，关于儿子所有的一切都消失了。  
  
&emsp;&emsp;老婆则呆呆地坐在床头，披头散发、双目呆滞，就这样抱着腿缩在床头。  
  
&emsp;&emsp;屋内，窗帘紧闭，光线阴沉，如同阴间一般。  
  
&emsp;&emsp;「老婆！」我不知道发生了什么，心疼地喊了妻子一声。  
  
&emsp;&emsp;声音非常轻，但妻子像是受到了极大的刺激，人立马往后缩，同时口中高喊：「别过来，别过来！」  
  
&emsp;&emsp;「老婆别怕，是我，是我！」我心疼极了，想去抱抱她，可她看到我过来，如同见到鬼一般，拼命往后躲，那惊恐的眼神让我毛骨悚然。  
  
&emsp;&emsp;我连忙停住了脚步，老婆则裹住了被子，惧怕的眼泪止不住地往下掉。  
  
&emsp;&emsp;我不敢再刺激她，开始往后退。  
  
&emsp;&emsp;突然老婆再度惊恐地嘶吼，同时疯狂指着卧室床头柜的位置。  
  
&emsp;&emsp;「你别过来，别过来，不要杀我，不要……」  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，仿佛卧室角落站着一个「人」，一个手拿尖刀步步逼近的「魔鬼」。  
  
&emsp;&emsp;是她！  
  
&emsp;&emsp;她也许从始至终就没离开过我家。  
  
&emsp;&emsp;她从一开始就没有真正相信我，她太聪明了。  
  
&emsp;&emsp;「你对我老婆做了什么？别再伤害她了，求你了！」我有些崩溃，更觉得特别无力。  
  
&emsp;&emsp;「你老婆太柔弱了，胆子太小了，我真想让你听一听此刻她凄厉的惨叫和下面不停流血的惨样，这太好玩了，比杀人有意思多了。」  
  
&emsp;&emsp;「你个王八蛋，王八蛋，我要杀了你，杀了你！」我身体狂颤，单手握拳不停地砸墙。  
  
&emsp;&emsp;「是你先要害我，利用公交车爆炸要我的命，你也挺聪明的，可惜我一开始就知道你没安好心。」  
  
&emsp;&emsp;「老公有人要杀我，她就在那里，老公赶走她，快赶走她啊……」此刻缩在被窝里的老婆猛地跳起，冲过来一把抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;她浑身颤抖，害怕到了极点，她父母早逝，从小就是一个孤儿，孤独自闭从小就伴随着她，她哪里承受得住这一切。  
  
&emsp;&emsp;「放过我老婆，求你了，这一次我什么都依你，绝不耍花招，保证让你安全离开！」我彻底妥协了，我真怕一个眨眼怀中的老婆会消失得无影无踪。  
  
&emsp;&emsp;苏颖没有马上回我。  
  
&emsp;&emsp;过了好几分钟后，突然她发来了一条短信。  
  
&emsp;&emsp;「要不咱们做道选择题如何？你妈和你老婆，你选一个死！如果你爱你老婆多一点，那我就杀你妈！」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我妈？  
  
&emsp;&emsp;我猛地打了一个冷颤。  
  
&emsp;&emsp;去年的中秋节我妈刚好从老家赶来照顾我老婆，此刻她也许已经进了家门，正好落入苏颖手中。  
  
&emsp;&emsp;「别动我妈，别动我妈！」我一边打字，一边忍不住狂吼。  
  
&emsp;&emsp;「那我动你老婆！」苏颖刚发完短信，老婆拼命捂着脸，只见她脸上出现了一条恐怖的刀疤，紧跟着第二条、第三条……  
  
&emsp;&emsp;「你杀了我吧！」我几乎跪倒在地，悔恨自己当初为什么要放出这个恶魔。  
  
&emsp;&emsp;然后就在此时，老婆脸上的刀疤停止了蔓延。  
  
&emsp;&emsp;老婆的命似乎保住了，而我的心一下子揪了起来。  
  
&emsp;&emsp;紧跟着短信再度发来。  
  
&emsp;&emsp;「你妈还真了不起，她竟然毫不犹豫挡在了你媳妇面前……」  
  
&emsp;&emsp;「妈，妈！」我忍不住哭喊着，连滚带爬地冲到了外面。  
  
&emsp;&emsp;客厅的一个角落，一张黑白遗像赫然挂在墙上。  
  
&emsp;&emsp;「妈！」我整个人几乎扑倒在遗像前。  
  
&emsp;&emsp;我妈没了！  
  
&emsp;&emsp;我蜷缩在地上，嚎啕大哭，额头止不住地磕着地面。  
  
&emsp;&emsp;「喂！你老婆好像吓傻了，变成精神病了，哈哈哈哈，真好玩！」几分钟后，冷血的短信又来了。  
  
&emsp;&emsp;「别再动我老婆，我带你走，这次绝对安全，相信我，相信我！」我赶紧保证。  
  
&emsp;&emsp;「我知道你不会再有歪心思，可我现在想玩点更刺激的！」苏颖发完这条短信，突然卧室内的老婆直接消失。  
  
&emsp;&emsp;家里关于我老婆所有的生活痕迹开始一点点抹去。  
  
&emsp;&emsp;整个家这几个月仿佛就只有我一人生活着。  
  
&emsp;&emsp;此刻我再也受不了，轰然间两眼一黑，栽倒在地。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;也不知睡了多久，突然有人狠狠推了我一把。  
  
&emsp;&emsp;「磊子，醒醒，咋又躺这里了。」  
  
&emsp;&emsp;我缓缓睁开眼，来的不是别人，正是好兄弟王鹏，他穿着一身警服，应该是在附近巡逻。  
  
&emsp;&emsp;而我现在……  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼四周，瞬间整个人如同触电般蹦了起来。  
  
&emsp;&emsp;周围一片焦黑，整个屋子烧得支离破碎，到处都是火灾后的灰烬。  
  
&emsp;&emsp;「这、这……」我完全懵了。  
  
&emsp;&emsp;「你咋又变得一惊一乍了，别在这里呆着了，下回有钱了再好好装修一下，这都过去大半年了，你小子也该振作点了吧。」王鹏一把将我扶起。  
  
&emsp;&emsp;「王鹏你到底是咋回事啊？我现在脑子是真有点糊涂！」我急切地想知道此刻的历史走向。  
  
&emsp;&emsp;「你小子我看你再这么颓废下去，跟你老婆一样也快成精神病了！」王鹏有些无语，但架不住我反复追问。  
  
&emsp;&emsp;他有些不耐烦了，但还是将那天发生的一切叙述了一遍。  
  
&emsp;&emsp;那天王鹏接到警局指令，沿街搜索中秋节特大杀人案凶犯苏颖，根据沿街监控和目击证人叙述，他们顺藤摸瓜，在当天傍晚来到我家小区附近，里里外外进行严密布控，周围片区的警察几乎都来了，这阵仗哪怕是一只苍蝇也飞不出去。  
  
&emsp;&emsp;可就在这时，我们小区突然接到火警，火势蹿升得厉害，消防队赶紧扑火，场面那叫一个乱，最后才发现着火的竟是我家。  
  
&emsp;&emsp;我老婆灰头土脸地爬出了家门，捡了一条小命，不过脸部烧得挺严重，而且神智也有些问题。  
  
&emsp;&emsp;我妈已死，证实是他杀。  
  
&emsp;&emsp;不过当时又是抓杀人犯，又是突发火灾，场面一度失控。  
  
&emsp;&emsp;事后才知道放火的就是那杀人犯，她杀了我妈，又放了一把火，趁着混乱的场面逃之夭夭。  
  
&emsp;&emsp;「你说我老婆还活着？」听到这里，我猛地精神一振，拉住了王鹏。  
  
&emsp;&emsp;「你干吗？这么大声吓老子一跳。」王鹏直接在我屁股上踢了一脚，随即又顶着我脑袋道，「你他妈脑子是不是真出问题了，你自己老婆活没活你不知道？她不是一直在医院，谁都不愿见吗？」  
  
&emsp;&emsp;「还活着？谁都不愿见？」我反复嘟囔着这两句话，突然猛地看向王鹏道，「那杀人犯到现在还没抓到吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，跟人间蒸发了似的！」王鹏叼着烟，肯定道。  
  
&emsp;&emsp;「不对！」我浑身一震，然后猛地往外跑。  
  
&emsp;&emsp;「啥不对？」王鹏紧随其后。  
  
&emsp;&emsp;「不对，肯定不对！」我继续嘟囔，如同着了魔一般。  
  
&emsp;&emsp;「你他妈到底哪里不对啊？」王鹏急了，那表情简直有一股想踢死我的冲动。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;医院。  
  
&emsp;&emsp;我前脚刚进，王鹏后脚也跟上来了。  
  
&emsp;&emsp;「你说你老婆不是你老婆，那她是谁？」王鹏气喘吁吁地追问。  
  
&emsp;&emsp;「她就是杀人犯苏颖。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」王鹏有点懵。  
  
&emsp;&emsp;我没空跟他解释，苏颖无论是身材还是相貌都跟我老婆很像，特别是脸部一定程度的烧伤后更加分不清楚。  
  
&emsp;&emsp;别说是其他人，如果不知道前因后果，我都未必一下子能认出。  
  
&emsp;&emsp;随着历史的层层转变，杀人犯既然没有抓住，自然也就没了苏颖的照片，她一直被她继父囚禁，外人对她的印象更是模糊。  
  
&emsp;&emsp;没人会料到她跟我媳妇长得相像。  
  
&emsp;&emsp;苏颖确实是一个极其聪明的女人，她杀完人后知道逃不脱，哪怕逃出这个城市，早晚也会被抓。  
  
&emsp;&emsp;如此一来，她看到我媳妇的第一眼，就已经萌生了取而代之的想法。  
  
&emsp;&emsp;可如果苏颖假装我老婆金蝉脱壳，那我老婆去了哪里？  
  
&emsp;&emsp;她绝对不能出现在现场！  
  
&emsp;&emsp;杀了分尸来不及，会留下太多线索，那就只能藏起来！  
  
&emsp;&emsp;但小区周围都被封锁，她能藏哪里？  
  
&emsp;&emsp;终于来到病房，王鹏本能地开始拔枪。  
  
&emsp;&emsp;我看向病床上侧着头睡的女人，此刻她慢慢转过身，眼神阴冷地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「我老婆藏哪儿了？」我脱口而出道。  
  
&emsp;&emsp;苏颖没说话，只是阴阴地笑。  
  
&emsp;&emsp;而伴随着她的阴笑，我的右手突然开始透明，紧跟着王鹏也是，苏颖本人也是，甚至连整间病房都开始变化。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我整张脸瞬间铁青。  
  
&emsp;&emsp;去年的中秋夜我喝得酩酊大醉，次日就得知家里发生变故，然后立马就赶飞机回来，当时我第一个反应必然是去医院看我老婆。  
  
&emsp;&emsp;那假扮成我老婆的苏颖铁定会想方设法杀我，只要我无声无息地死了，这个世界上将无人辨认她的真假，她也将彻底脱罪。  
  
&emsp;&emsp;按照时间的推算，电话那头的世界已经到了 9 月 22 日，中秋节已过，此刻的我正好在时间的夹缝中。  
  
&emsp;&emsp;生死一线间，只要电话那头的我被苏颖干掉。  
  
&emsp;&emsp;我将彻底消失，王鹏会掉到另一个场景，苏颖或许已经在另一个国度，花着我和老婆的积蓄，过着潇洒的日子。  
  
&emsp;&emsp;我不甘心！  
  
&emsp;&emsp;我不甘心全家就这么被无情抹去！  
  
&emsp;&emsp;对面的苏颖仍旧在阴笑，她越笑越得意，仿佛她最终将成为时间的宠儿，这场生死较量的最后赢家。  
  
&emsp;&emsp;然后就在这时，突然手机短信再度袭来。  
  
&emsp;&emsp;「磊子，这部手机里怎么会存了你的号？」  
  
&emsp;&emsp;是王鹏！  
  
&emsp;&emsp;苏颖的那部手机在王鹏手里？  
  
&emsp;&emsp;当天苏颖故意纵火，烧伤面部，即便她伪装成功，但必然会在警方的高度监视之下，为此她身上的所有可疑物品都会扔掉，包括这部手机。  
  
&emsp;&emsp;王鹏作为警察，我的好友，肯定第一时间到现场，捡到或别人捡到给他都有可能。  
  
&emsp;&emsp;一旦看到关于我的线索，王鹏铁定会找我调查。  
  
&emsp;&emsp;兴许这是天不灭我！  
  
&emsp;&emsp;「赶紧来医院，我老婆是杀人犯，救我……」  
  
&emsp;&emsp;我以最快的速度发出短信。  
  
&emsp;&emsp;瞬间眼前一片金光。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我死了？  
  
&emsp;&emsp;也许最后还是晚了一步。  
  
&emsp;&emsp;「老公，来，抱抱咱们儿子，别老是加班，我真不想你在外面租房子，钱赚多赚少我不在乎，我只想咱们一家天天在一起！」迷迷糊糊间，我仿佛看到了老婆的身影，瞬间我泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;「儿子，妈老了，能帮你们一天是一天了，妈有你这么个出息的儿子真是欣慰，只不过妈真想你能每天陪我说说话，就像你小时候那样，每天跟我都有说不完的话。」此刻我妈的身影也出现了，看到她苍老的面容，我整个人直接跪倒在地，我想喊我妈，可却怎么也说不出话。  
  
&emsp;&emsp;突然我脑海里冒出一个想法，如果此刻我死了，能够跟她们一家团聚，我也一万个愿意。  
  
&emsp;&emsp;然后就在此时，突然有人在我肩膀拍了一下。  
  
&emsp;&emsp;「磊子，没事吧你？」  
  
&emsp;&emsp;是王鹏！  
  
&emsp;&emsp;他微笑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「王鹏，你、你也死了？」  
  
&emsp;&emsp;「死你个头，老子媳妇都没娶呢，你丫嘴咋那么损呢，信不信我不带你去见杀人犯了？」王鹏说着掉头就要走。  
  
&emsp;&emsp;「你没死？那我也还没死？」我惊愕地看着他，心中五味杂陈。  
  
&emsp;&emsp;我最好的兄弟，他从来都是那么靠谱！  
  
&emsp;&emsp;「我看你是彻底疯了，我现在帮你联系精神病院去。」王鹏说着假模假样地掏出手机。  
  
&emsp;&emsp;「王鹏，好兄弟，谢谢！」我没犹豫，一把抱住了他。  
  
&emsp;&emsp;「谢啥谢，外了不是，行了别抱了，让对面的警花看到，我真得打一辈子光棍了！」王鹏说着一把推开我。  
  
&emsp;&emsp;我擦了一把眼泪，正色道：「你刚才说带我去见杀人犯？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，不是你死活求我的吗？原本这不符合规矩，那娘们可是重刑犯，虽然关了大半年了，但上面有令不允许任何人探监！」王鹏说着带我到女监外面，突然又问道，「对了，我一直好奇当初你咋知道她不是你媳妇的？」  
  
&emsp;&emsp;「等你有了媳妇，你就明白了！」  
  
&emsp;&emsp;「切！」  
  
&emsp;&emsp;「对了，等会儿能不能让我单独跟她聊聊？」  
  
&emsp;&emsp;「我知道你很想知道你老婆在哪儿，可你撬不开她的嘴，我们已经审了她半年了，她就是不开口，你家小区和附近警方不知道找了多少遍，周围下水道都快抽干了，本来还可以调监控，可周围就没几个好的，我当时是真没辙……」  
  
&emsp;&emsp;「让我一个人试试行吗？」  
  
&emsp;&emsp;「行，我替你放哨！」  
  
&emsp;&emsp;王鹏说完，替我打开了女监大门，他点了一根烟，塞进了我嘴里。  
  
&emsp;&emsp;「等会儿实在撑不住就哭两声，我不会笑话你的。」  
  
&emsp;&emsp;「我刚才都哭完了！」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;女监内。  
  
&emsp;&emsp;我和苏颖，四目对视。  
  
&emsp;&emsp;场面出奇地平静。  
  
&emsp;&emsp;突然，她再一次阴阴一笑。  
  
&emsp;&emsp;「你老婆发疯的样子真好玩！」  
  
&emsp;&emsp;「她在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「她已经灰飞烟灭，你永远都见不到她。」  
  
&emsp;&emsp;「你到底把她藏哪儿了？」  
  
&emsp;&emsp;「你猜啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我杀了你！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「磊子，别冲动！」王鹏冲进门，一把拽住了我。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，你活着比死了还痛苦！」  
  
&emsp;&emsp;「我要你死！」  
  
&emsp;&emsp;「磊子，她在激怒你，你别上她的当，你再不冷静，连我都得倒霉！」  
  
&emsp;&emsp;我紧握着双拳，猛地砸在了审讯桌上。  
  
&emsp;&emsp;对面的苏颖哈哈大笑，显得非常得意。  
  
&emsp;&emsp;「刺激不？我不是说过要跟你玩点更刺激的。  
  
&emsp;&emsp;「你以为你赢了？你没赢，从你把我从杂物间里放过来那一刻起，你就输了！  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「什么玩点更刺激的？什么杂物间放出来？磊子，这事你得给我说清楚，我就一直好奇那老款手机里怎么会有你的号码？」王鹏瞪大眼睛开始质问我。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我脑中像是突然闪过一道光芒，随即迫不及待地掏出手机，我看了苏颖发来的最后一条短信。  
  
&emsp;&emsp;时间是下午 14 点 03 分，王鹏说过他们傍晚才到我家附近，随后大火燃起，那间贴满封条的出租屋和那阴冷恐怖的杂物间。  
  
&emsp;&emsp;仿佛这一切在瞬间串联在了一起。  
  
&emsp;&emsp;从我家到出租屋打个来回，大概需要三个小时。  
  
&emsp;&emsp;时间刚好吻合。  
  
&emsp;&emsp;我没犹豫，直接开车冲向那间出租屋。  
  
&emsp;&emsp;那间出租屋是中秋特大杀人案的案发现场，阴森恐怖，连保安都不敢在外面多待，更别说里面，而恰恰这里却成了最佳的藏人之所。  
  
&emsp;&emsp;当苏颖堂而皇之地以我老婆的身份去了医院，没人会知道我真正的妻子会被她藏在那里。  
  
&emsp;&emsp;三个小时后，我终于又来到了原点。  
  
&emsp;&emsp;撕开了封条，走进屋内。  
  
&emsp;&emsp;一股发霉腐臭的味道瞬间袭来。  
  
&emsp;&emsp;我呆立当场，我知道我老婆早已经凶多吉少，可没见到人，心里总期待着奇迹出现。  
  
&emsp;&emsp;可现在……  
  
&emsp;&emsp;杂物间内，我老婆果然静静地靠在墙角，已然成了一具干瘪尸体，周身尽是枯骨。  
  
&emsp;&emsp;我直接跪倒在地，泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;我知道她临死前肯定很害怕，很想我在身边。  
  
&emsp;&emsp;我就这么哭着，眼泪完全止不住，不知道过去了多久，多久……  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;夜深。  
  
&emsp;&emsp;我依旧在那间出租屋，整个人完全僵硬，泪痕早已凝固。  
  
&emsp;&emsp;突然我想起苏颖说的话。  
  
&emsp;&emsp;「你活着比死了还痛苦！」  
  
&emsp;&emsp;她说得没错，我打碎了地上的破碗，我想去陪我妈、陪我老婆、陪我儿子。  
  
&emsp;&emsp;可就在此时，突然我看见杂物间的角落有什么东西闪了一下。  
  
&emsp;&emsp;是一部手机。  
  
&emsp;&emsp;是我老婆的手机，这手机是她生日时我给她买的，想必她当时还带在身上，事后被苏颖发现便踢到了一边。  
  
&emsp;&emsp;紧跟着它又闪了一下。  
  
&emsp;&emsp;不对，不是闪，是似透明非透明的状态。  
  
&emsp;&emsp;这种变化这几天我再熟悉不过了。  
  
&emsp;&emsp;我没犹豫，立马将手机捡了起来，手机长时间不用，早已自动关机。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧找充电器给它充电，我不知道到底是咋回事，但直觉告诉我，这或许是最后的一线生机。  
  
&emsp;&emsp;手机终于开机，时间显示 22 点 32 分。  
  
&emsp;&emsp;一条信息立马出现。  
  
&emsp;&emsp;「老婆睡了吗？我想儿子了，能不能视频一下，看看儿子？」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50XaxCOZzy0ONU3BL9  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3872  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection