# 凶宅保命实录-沈龙 沈欣  
## 出自专栏: 《鬼缠人：凶宅保命实录》  
&emsp;&emsp;换命？  
&emsp;&emsp;我拧着眉心看向许子恒，「这是什么意思？」  
&emsp;&emsp;「那，我说完了你别害怕。」  
&emsp;&emsp;路灯照耀下，他面色格外凝重。  
&emsp;&emsp;但下一句话还没说出口，就被一道忽然响起的惨声打断了。  
&emsp;&emsp;「啊！救命，救命啊，有没有人救救我，放开我，你这个畜生！」  
&emsp;&emsp;尖厉的女声，混着阴沉的夜色，听起来更显凄厉。  
&emsp;&emsp;我吓得一抖，之后跟许子恒齐齐转头看向动静传来的方向。  
&emsp;&emsp;是个公共厕所。  
&emsp;&emsp;声控灯亮着，镂空的墙上缘隐约能看到光影晃动。  
&emsp;&emsp;深夜，公厕，呼救的女声。  
&emsp;&emsp;猜也能猜到是怎么回事。  
&emsp;&emsp;许子恒犹豫着开口，「那是……」  
&emsp;&emsp;「强奸。」  
&emsp;&emsp;我沉声开口。  
&emsp;&emsp;之后加快速度跑了过去。  
&emsp;&emsp;许子恒也回神，跟了上来。  
&emsp;&emsp;离得越近声音越大，等到了跟前，已然能确定人在女厕所里。  
&emsp;&emsp;我也顾不上男女有别，当时就要往里闯。  
&emsp;&emsp;却被许子恒忽然发力，拽了一个趔趄。  
&emsp;&emsp;「别进去。」  
&emsp;&emsp;没料到他会阻拦，我动了怒，压低声音吼道：「这种事不能不管！」  
&emsp;&emsp;但他却没撒手，反而盯着我，格外严肃地开口：  
&emsp;&emsp;「那里面不对劲，没有人气，阴气还特别重！」  
&emsp;&emsp;没有人气？  
&emsp;&emsp;我动作僵在了原地。  
&emsp;&emsp;里面没有人气的话，那呼救的又是谁？  
&emsp;&emsp;难道……  
&emsp;&emsp;「没错。」  
&emsp;&emsp;似乎猜到了我的想法，许子恒沉着脸，重重点了下头，「是陷阱，有人故意施了障眼法，来掩盖外泄的阴气，恐怕就是为了吸引我们过来。」  
&emsp;&emsp;我心里一沉。  
&emsp;&emsp;很快就意识到刚才不该那么冲动，把我们两个都拖进了麻烦里。  
&emsp;&emsp;「那现在怎么办？」  
&emsp;&emsp;「跑！」  
&emsp;&emsp;许子恒拽着我的胳膊，使劲往路灯下跑了过去。  
&emsp;&emsp;而他话音刚落，厕所里的声控灯就开始明暗交替，阴风裹挟着嘶吼声猛地迫近。  
&emsp;&emsp;许子恒一面推我，一面掏出符咒往身后扔。  
&emsp;&emsp;但原本在医院能定住小虎的符咒，现在抛出去却一点用都没有。  
&emsp;&emsp;可想而知，身后追着的东西到底有多厉害。  
&emsp;&emsp;路灯昏暗，辨认方向不是易事，但我脚下的速度却丝毫不敢放慢，咬着牙往前冲。  
&emsp;&emsp;而偏偏在这时候，前头出现了一个十字路口。  
&emsp;&emsp;因为纠结，所以我下意识放慢了脚步。  
&emsp;&emsp;就在这个间隙，阴风越逼越近，整个人仿佛被扔进了冰窖里，凉意直往五脏六腑逼。  
&emsp;&emsp;我冻得打冷战，连抬腿都成了奢望。  
&emsp;&emsp;不行，跑不动了。  
&emsp;&emsp;上下眼皮像是在打架，疯了似的往一块粘。  
&emsp;&emsp;视线也渐渐迷离……有个模糊的背影在眼前闪过。  
&emsp;&emsp;然而就在意识即将消失时，背后忽然传来一股大力，迫使我往前奔了好几步。  
&emsp;&emsp;那股刺到骨头的阴冷终于消散，原本无法抬起的双腿也恢复了正常。  
&emsp;&emsp;风声裹挟着许子恒的喊声，清晰地钻进了我的耳朵里。  
&emsp;&emsp;他说：「往左！去最近的派出所！」  
&emsp;&emsp;我精神一振，几乎瞬间就理解了他的想法——派出所评公正，断是非，正气凛然，普通妖魔鬼怪都不敢靠近。  
&emsp;&emsp;去那确实是最好的选择。  
&emsp;&emsp;我瞬间调整了逃跑路径。  
&emsp;&emsp;不过，许子恒怎么办？  
&emsp;&emsp;想到这，我借着转弯的瞬间，偏头看向身后。  
&emsp;&emsp;才发现他正艰难地举着木剑，抵着一团黑气。  
&emsp;&emsp;而更诡异的是，那黑气虽然看上去没有实体，但阻力却大得惊人，我甚至看到了他手臂上暴起的青筋。  
&emsp;&emsp;注意到我回头，他又咬牙喊道：「快跑，不用管我，他们的目的是你，不会拿我怎么样！」  
&emsp;&emsp;那团黑气再次逼近，看样子确实是想绕开许子恒来追我。  
&emsp;&emsp;我赶紧咬牙提速，拼命把距离拉开。  
&emsp;&emsp;双腿又酸又痛，几乎已经麻木了。  
&emsp;&emsp;万幸派出所离得不远。  
&emsp;&emsp;在我彻底虚脱跑不动之前，终于到了地方。  
&emsp;&emsp;看到亮着灯的警徽，简直像看到了救命恩人，我连滚带爬地奔过去推门。  
&emsp;&emsp;门被推开，而我也直接摔了进去。  
&emsp;&emsp;还在地上滚了一圈。  
&emsp;&emsp;在看到那团黑烟确实停在派出所门外，没能追进来之后，才终于放下了心。  
&emsp;&emsp;当即也顾不上要爬起来。  
&emsp;&emsp;就躺在地上，大口地喘着粗气。  
&emsp;&emsp;再之后，视线偏转，却看到了桌子后面。  
&emsp;&emsp;一位警察手端泡面碗，目瞪口呆盯着我。  
&emsp;&emsp;「报案？」他放下刀叉，问我。  
&emsp;&emsp;而我大脑一片空白，实在不知道该怎么回话。  
&emsp;&emsp;毕竟因为被鬼追打不过，无奈之下只能来派出所避险这种说法，只要我敢说，就肯定会被当成神经病。  
&emsp;&emsp;所以愣了半天，最终也只能点头附和，说：「是，我要报案。」  
&emsp;&emsp;之后撑着地面，站了起来。  
&emsp;&emsp;「什么案？你坐下来仔细说说。」  
&emsp;&emsp;听我这么说完，那位警察立刻推开了手边的泡面碗，表情也严肃了起来。  
&emsp;&emsp;甚至还拿出了记录本，认真负责。  
&emsp;&emsp;事已至此，我也只能硬着头皮开口。  
&emsp;&emsp;「是，那个，我弟弟走丢了，找了好长时间都没找着。」  
&emsp;&emsp;「人口走失是吗？那请问走失的大概时间，走失人的年龄、性别、特征，以及走失前的衣着打扮，您还记得吗？」  
&emsp;&emsp;「这个……」  
&emsp;&emsp;我被问蒙了，手心直冒冷汗。  
&emsp;&emsp;撒谎，还是面对警察撒谎，如果不是遇到这些破事，我是一辈子都不敢这么做的。  
&emsp;&emsp;一咬牙，想到了确实状况不明的许子恒。  
&emsp;&emsp;「我们是在静安路的十字路口走散的，他年龄大概二十五岁，男性，穿了一套白色的休闲装，上衣是个帽衫，棕色卷发，大眼睛高鼻梁……」  
&emsp;&emsp;我正努力凭记忆复述许子恒的特征。  
&emsp;&emsp;但对面那位警察记录的动作却顿住了，抬头打断了我。  
&emsp;&emsp;「请等一下先生，您说的那位走失的弟弟，是成年人？」  
&emsp;&emsp;我愣了一下，点头，「是啊。」  
&emsp;&emsp;「走失时间不足 24 小时？」  
&emsp;&emsp;「对。」  
&emsp;&emsp;「那请问他是否有智力缺陷？行为无法自理？」  
&emsp;&emsp;我下意识停顿，没敢答话。  
&emsp;&emsp;毕竟这话一出，其实暗含的意味已经很明显了。  
&emsp;&emsp;一个具有自理能力的成年人，走失还不到 24 小时就来派出所报案，怎么想都是不合理的。  
&emsp;&emsp;我心虚地偏头，避开了对方考量的视线。  
&emsp;&emsp;但警察到底是警察。  
&emsp;&emsp;哪怕我选择沉默，他也能从沉默里得到答案。  
&emsp;&emsp;对面的人眉头微皱，终于彻底放下了纸笔，「先生，请不要来派出所开这种玩笑，这是违法的。」  
&emsp;&emsp;「不，您别误会，我真不是故意来找事的。」我赶紧开口道歉，「主要是……当时情况很特殊，我是真怕他会出事。」  
&emsp;&emsp;「什么特殊情况？大半夜的，还能闹鬼不成？」  
&emsp;&emsp;对面又捧起泡面碗，继续那顿被我打断了的工作餐。  
&emsp;&emsp;但我却被那句随口猜测，吓得心尖一颤。  
&emsp;&emsp;「这个……」  
&emsp;&emsp;之后就彻底陷入了沉思，到底该怎么解释，才能既不用撒谎，又不会被当成神经病？  
&emsp;&emsp;对面的警察眼都不眨地盯着我，满脸都是「不用解释了，我早觉得你这人不太正常」的表情。  
&emsp;&emsp;纠结，尴尬，为难，还不能起身就跑。  
&emsp;&emsp;幸好有人推门进来，打断了室内僵持的气氛。  
&emsp;&emsp;那道视线挪开，一直围绕着我的锐利压迫感也终于散了。  
&emsp;&emsp;我也回头。  
&emsp;&emsp;许子恒就站在门口，手里抄着那把木剑，半边身子探进门内，气都没喘匀就问我：  
&emsp;&emsp;「小庄哥，你没事吧？」  
&emsp;&emsp;「应该没什么事。」  
&emsp;&emsp;只是让警察叔叔误会了，现在不知道该怎么脱身而已。  
&emsp;&emsp;那警察人至中年，经验丰富，一眼就根据我之前说的特征，认出了许子恒。  
&emsp;&emsp;探究地看向了我，「这位就是，你说走丢的弟弟？」  
&emsp;&emsp;身体往椅子背上靠去。  
&emsp;&emsp;「解释解释吧，到底怎么回事？」  
&emsp;&emsp;态度严肃，显然也觉得这情况怪异，得弄清楚。  
&emsp;&emsp;我咬牙开口，正准备把问题都揽下来，说我是在恶作剧，然后好好道歉，顶多也就是被教育一下。  
&emsp;&emsp;但身后的人却抢先开了口，「抱歉，不方便解释。」  
&emsp;&emsp;我被许子恒大胆的举动吓了一跳，但话已经说出来了，就算再冲过去捂住他的嘴也没用了。  
&emsp;&emsp;警察表情变幻，有意外，也有恼怒。  
&emsp;&emsp;「警察叔叔，您别生气，他就是随口一说。」我赶紧道歉找补。  
&emsp;&emsp;哪知许子恒却一点都不领情，径直走进来。  
&emsp;&emsp;挡在了我跟那个警察中间。  
&emsp;&emsp;※  
&emsp;&emsp;直至走出派出所，站在树底下的路灯旁边，我依旧觉得跟做梦一样。  
&emsp;&emsp;怎么也想不通，为什么许子恒掏出了一张卡片，给那位警察看了一眼之后，对方就什么都不过问的，直接放我们走了。  
&emsp;&emsp;我百思不得其解，问他给警察看了什么。  
&emsp;&emsp;「你说这个啊。」他神秘地笑笑，又拿出了刚才那个东西。  
&emsp;&emsp;蓝框白边，竟然是张塑封过的工作牌。  
&emsp;&emsp;上面写着：特殊管理部门，许子恒。  
&emsp;&emsp;牌子上没有具体工作单位，但左上角那个清晰的警徽，却格外明显。  
&emsp;&emsp;我一愣，「你是警察？」  
&emsp;&emsp;「哪能啊？」许子恒摇头，收好工作牌，「算是顾问吧，在遇到恶鬼参与的案件时，给警方提供参考意见、调查意见，警方有自己的人员组成，接受过系统的刑侦教育，更专业。」  
&emsp;&emsp;因为保密协议，许子恒不能透露太多。  
&emsp;&emsp;但我却隐隐约约意识到，这个世界，或许跟我以前想象的不太一样。  
&emsp;&emsp;看到许子恒手里的木剑，我才想起来问：「对了，你刚才是怎么脱身的？没有受伤吧？」  
&emsp;&emsp;许子恒摇头。  
&emsp;&emsp;「没有，你刚离开，那团怨气就追了上去，根本没有跟我缠斗的打算。一团不成型的怨气，在没有恶鬼寄托的前提下，却依旧有明显的目标，显然是有更厉害的人在背后操纵。」许子恒表情凝重，下了结论，「他们应该，是冲着你来的。」  
&emsp;&emsp;「我？」  
&emsp;&emsp;我死死拧着眉心。  
&emsp;&emsp;可为什么？  
&emsp;&emsp;我普普通通一个人，没钱没权，烂命一条，除了倒霉撞鬼之外没有任何特点，到底哪儿值得别人这样绞尽脑汁来害我呢？  
&emsp;&emsp;我正想着，身后却冷不丁地响起一道女声。  
&emsp;&emsp;「不是，他们的目的不是你，是我。」  
&emsp;&emsp;是谁？谁在说话？  
&emsp;&emsp;那声音轻轻柔柔，但却透着一股子空洞的冷意。  
&emsp;&emsp;可这附近根本没有其他人啊。  
&emsp;&emsp;我吓得一激灵，抬头就看到，许子恒正死死地瞪着我身后。  
&emsp;&emsp;心底涌起一股不好的预感，僵着脖子转身。  
&emsp;&emsp;果然，看到了一个身穿白裙子的身影。  
&emsp;&emsp;是个小女孩，麻花辫，齐刘海，脸色惨白，长相跟那个相框里的照片一模一样。  
&emsp;&emsp;她的身影在路灯的照射下呈半透明的状态，到我胸口那么高。  
&emsp;&emsp;很明显不是人。  
&emsp;&emsp;我后脊发凉，赶紧后退几步跟许子恒并排，惊恐地盯着她。  
&emsp;&emsp;却听到了一声冷哼，「对待救命恩人，你就这个态度？早知道不救你，让你死了算了。」  
&emsp;&emsp;这话显然是对我说的。  
&emsp;&emsp;那双黑白过于分明的眼睛，直直看了过来。  
&emsp;&emsp;我一愣，这才想起那天被鬼打墙，那老太太消散前说的那句话。  
&emsp;&emsp;试探着开口问道：「那天是你救了我？你就是薛姑娘？」  
&emsp;&emsp;对面冷哼一声，默认了。  
&emsp;&emsp;许子恒攥紧木剑，十分疑惑，「是你跟他签了冥契？可你为什么背了这么多条人命，却还没变成恶鬼，可以自由显形？」  
&emsp;&emsp;「那是因为，我杀的都是害我的人。」薛姑娘瞥了许子恒一眼，冷冷答话。  
&emsp;&emsp;「不对。」许子恒摇头，「人命就是人命，无论有什么因果，恶鬼滞留人间，伤了人命都不可能不被反噬，你在撒谎！」  
&emsp;&emsp;「跟你撒谎？」薛姑娘视线锐利地扫过来，显然动了怒，嗓音尖锐，「你配吗？」  
&emsp;&emsp;下一秒劲风浮动，许子恒头顶的大树哗哗作响，摇摇欲坠。  
&emsp;&emsp;他抄起木剑，架势防备。  
&emsp;&emsp;刚刚还算和谐的氛围，瞬间变得剑拔弩张。  
&emsp;&emsp;我赶紧拦下许子恒，压着他手里的木剑，小声劝说：「先别激怒她。」  
&emsp;&emsp;她身上背着人命，如果真想杀我大可不必主动现身。  
&emsp;&emsp;现在不光主动显形，还不排斥交流，那应该没有动手的意思，不如先把情况问清楚。  
&emsp;&emsp;转身把许子恒挡在身后，继续问她：  
&emsp;&emsp;「那你这几天一直都在跟着我吗？」  
&emsp;&emsp;转移话题成功。  
&emsp;&emsp;她身上的戾气散了几分，「废话，不然怎么救你？」  
&emsp;&emsp;童声稚嫩，但语气依旧凶悍。  
&emsp;&emsp;「可车祸的时候，你为什么要害我？」  
&emsp;&emsp;我之前想不明白的，也是这一点。  
&emsp;&emsp;不知道为什么她车祸的时候想撞死我，后来鬼打墙的时候又出手相救。  
&emsp;&emsp;难道必须由她亲手杀死我才行？  
&emsp;&emsp;但她听完这话却是一愣，脸上现出几分疑惑，「我什么时候害你了？要不是我在关键时刻，控制了那个被夺舍的司机，你早就被撞死在路边了。」  
&emsp;&emsp;随着她冷冷的声音，回忆里的画面交错。  
&emsp;&emsp;拼凑出了一个跟我之前的推测截然相反的真相。  
&emsp;&emsp;那个司机早在我上车之前，就已经被夺了舍，有人控制他，要让我死在那辆车上。  
&emsp;&emsp;所以她才出手。  
&emsp;&emsp;目的不是害我，而是救我。  
&emsp;&emsp;「可这样的话，到底是谁要杀我？」  
&emsp;&emsp;我总觉得情况错综复杂，越理越乱。  
&emsp;&emsp;「应该是那些人。」薛姑娘抬头，视线深沉，脸上的表情也换成了跟样貌极为不符的老成。  
&emsp;&emsp;我正想问她是哪些人，却听到兜里的手机「嗡嗡」震了两声。  
&emsp;&emsp;有人打电话。  
&emsp;&emsp;但我还没来得及接，对面就已经挂了。  
&emsp;&emsp;锁屏界面显示着未接来电的提醒，以及一条短信。  
&emsp;&emsp;我下意识戳了进去。  
&emsp;&emsp;才发现竟然收到了一张图片。  
&emsp;&emsp;照片里的人歪着头坐在轮椅上，闭着眼，眉头微皱，穿着熟悉的病号服。  
&emsp;&emsp;那是我爸。  
&emsp;&emsp;照片的背景光线昏暗。  
&emsp;&emsp;但不难认出，是我住的小区的大门。  
&emsp;&emsp;护工的号码我存了，之前还在微信里告诉我他们已经到了酒店，一切顺利，绝不可能在这时候带着我爸坐轮椅出门。  
&emsp;&emsp;可这又是怎么回事？  
&emsp;&emsp;难道我爸也被那些人盯上了？  
&emsp;&emsp;我吓得手脚发凉。  
&emsp;&emsp;下意识把电话拨了回去。  
&emsp;&emsp;与此同时，下一条短信也进来了，文字消息提示从屏幕正上方弹了出来，「给你点的奶茶怎么没喝？」  
&emsp;&emsp;※  
&emsp;&emsp;见我表情不对，许子恒出声问我：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;薛姑娘也看过来。  
&emsp;&emsp;「我得回家一趟。」我心里发沉，紧紧攥着电话，「我爸好像出事了。」  
&emsp;&emsp;「什么事？」  
&emsp;&emsp;我摇头，解释不清。  
&emsp;&emsp;许子恒见我表情严肃，到底没再问下去，只是略一思索后开口，「那我跟你一起。」  
&emsp;&emsp;我点开打车软件。  
&emsp;&emsp;因为是凌晨，所以附近的车并不多。  
&emsp;&emsp;最快接单的司机，也要从三公里外开过来。  
&emsp;&emsp;等车期间，许子恒凑近，看那张照片和消息。  
&emsp;&emsp;「你确定这是你住的小区？」  
&emsp;&emsp;「肯定不会错。」  
&emsp;&emsp;门口的灯牌，亮着灯的保安亭，包括大门左侧的花坛，我都记得清清楚楚。  
&emsp;&emsp;「可是对方绑架了你父亲，又为什么要带他去你住的地方？如果真是威胁的话，带去你找不到的地方，震慑力不是更强吗？」  
&emsp;&emsp;我摇头。  
&emsp;&emsp;反复看着那张照片。  
&emsp;&emsp;心里乱成了一团。  
&emsp;&emsp;根本摸不透对方的打算。  
&emsp;&emsp;这时候车终于来了。  
&emsp;&emsp;出租车在路边停下，打着双闪，师傅摇下车窗问：「3723？」  
&emsp;&emsp;「没错。」  
&emsp;&emsp;许子恒动作灵活，已经坐上了副驾驶。  
&emsp;&emsp;而我下意识敞开后排的车门，对薛姑娘让了句，「你先上。」  
&emsp;&emsp;但她却并没上车，只是表情复杂地看着我。  
&emsp;&emsp;反而是驾驶位的司机，死死盯着后视镜，抖着嗓子开口，「大……大兄弟你……你跟谁说话呢？」  
&emsp;&emsp;我动作一僵，这才意识到薛姑娘是鬼，并非所有人都能看到她。  
&emsp;&emsp;得亏许子恒反应快，直接从副驾驶位跳了下来，重新坐进后排。  
&emsp;&emsp;之后佯装埋怨地开口，「咳，你这人真是，分开一会都闹脾气，我跟你一块坐后排行了吧？」  
&emsp;&emsp;「哦哦，好。」我后知后觉地配合。  
&emsp;&emsp;见状，司机终于松了口气。  
&emsp;&emsp;「哦，闹……闹脾气呢，吓了我一跳，大半夜的，我还以为闹鬼了，真有什么我看不见的人。」  
&emsp;&emsp;「师傅您别怕，法治社会，哪来的什么鬼。」  
&emsp;&emsp;许子恒笑呵呵地解释。  
&emsp;&emsp;我也赶紧上车。  
&emsp;&emsp;而车外的小姑娘身形一闪，不用开门就坐在了副驾驶位。  
&emsp;&emsp;汽车发动。  
&emsp;&emsp;但车内的氛围却格外尴尬。  
&emsp;&emsp;司机对自己身边端坐着的恶鬼本鬼毫无察觉。  
&emsp;&emsp;从后视镜里，连瞟了我跟许子恒好几眼，「没事小伙子，你们想怎么样都行，我不歧视你们。」  
&emsp;&emsp;我跟许子恒对视一眼，没太听懂这句话的意思。  
&emsp;&emsp;只能随口附和，「谢谢您啊。」  
&emsp;&emsp;司机笑笑，又补了一句，「不管男女那都是爱情，不丢人。」  
&emsp;&emsp;许子恒还在配合地捧哏，「是，您说得对。」  
&emsp;&emsp;而我却猛地回神。  
&emsp;&emsp;不是。  
&emsp;&emsp;这司机大哥是不是误会了什么奇怪的东西？  
&emsp;&emsp;赶紧拽了下许子恒的衣袖，阻止他继续说下去，「行了，别说了。」  
&emsp;&emsp;或许是声音太小，他没听清，只能凑过来问我：「你说什么？」  
&emsp;&emsp;但这样一来，我俩就挨得更近了。  
&emsp;&emsp;后视镜里，司机大哥笑得深藏功与名。  
&emsp;&emsp;妈的，这叫什么事……  
&emsp;&emsp;我很烦，但我不能说。  
&emsp;&emsp;一路煎熬。  
&emsp;&emsp;三人一鬼终于到达了目的地。  
&emsp;&emsp;下车之前司机大哥还冲我俩摆手，「慢走哈，注意安全。」  
&emsp;&emsp;我随口道了声谢。  
&emsp;&emsp;之后就拽着许子恒跑进小区，直奔我住的那栋楼。  
&emsp;&emsp;薛姑娘跟在我俩后面飘。  
&emsp;&emsp;我家那一层关着灯，看不出有没有人在。  
&emsp;&emsp;离得越近，反而越紧张。  
&emsp;&emsp;许子恒开口，「先去看看吧，情况不对就报警。」  
&emsp;&emsp;我点头，领着他进了电梯。  
&emsp;&emsp;出电梯左转，直奔我家。  
&emsp;&emsp;门关着。  
&emsp;&emsp;明明是住了好几年的房子，但这一瞬间竟然有些害怕，不敢开门。  
&emsp;&emsp;里面不知道是什么情况，我爸怎么样，有没有受伤……  
&emsp;&emsp;冷不丁地，薛姑娘忽然出声：  
&emsp;&emsp;「里面只有两个人。」  
&emsp;&emsp;说完身形一闪，隐匿了行踪。  
&emsp;&emsp;估计是看我太紧张，才出声提醒。  
&emsp;&emsp;我道了声谢。  
&emsp;&emsp;两个人，一个是我爸，那另一个是谁？  
&emsp;&emsp;三更半夜，不能再拖了。  
&emsp;&emsp;抄起放在走廊的拖把，之后咬牙拧开了面前的那扇门。  
&emsp;&emsp;「咔嗒——」  
&emsp;&emsp;门没锁，一拧就开了。  
&emsp;&emsp;客厅漆黑一片。  
&emsp;&emsp;窗帘没拉，透进点月光来，照在茶几和地面上，是跟我临走前相差无几的陈设。  
&emsp;&emsp;人呢？难道不在我家？  
&emsp;&emsp;正在我怀疑那张照片只是障眼法的时候，忽然听到了脚步声。  
&emsp;&emsp;是从厨房里传出来的。  
&emsp;&emsp;我跟许子恒对视一眼，一左一右地朝着那头靠近。  
&emsp;&emsp;走近了才发现，厨房的门虚掩着。  
&emsp;&emsp;门缝里漏出了暖黄色的灯光。  
&emsp;&emsp;我手上发力，用拖把杆挑开了那扇门。  
&emsp;&emsp;但下一秒，我却愣在了原地。  
&emsp;&emsp;灯亮着，厨房里明晃晃的，里面的场景一览无遗。  
&emsp;&emsp;系着围裙的女人，正站在洗碗槽前，低头洗碗。  
&emsp;&emsp;见我出现在门口，那女人表情不变，只是抬手合上了水龙头，说：「来了啊。」  
&emsp;&emsp;淡定得好像大半夜在别人家洗碗的人，不是她一样。  
&emsp;&emsp;短发，高挑，眉眼间气质利落。  
&emsp;&emsp;我在记忆里搜寻半天，也不记得在哪见过这样一个人。  
&emsp;&emsp;许子恒也一脸警惕，显然也不认识她。  
&emsp;&emsp;我只能先开口，「短信是你发的？你到底是谁？为什么会来我家？我爸在哪？」  
&emsp;&emsp;里面的人闻言，用围裙擦干了手，看了过来。  
&emsp;&emsp;「你父亲好好的，在卧室睡觉。」  
&emsp;&emsp;之后不答反问，「你知道沈龙吗？」  
&emsp;&emsp;我拧起眉心，「沈龙是谁？」  
&emsp;&emsp;「哦，我忘了你不知道他的名字，那……小龙侠你应该知道吧？」  
&emsp;&emsp;小龙侠？  
&emsp;&emsp;这名字耳熟。  
&emsp;&emsp;我想了半天才记起来，那个被吓疯之后，死在精神病院里的小主播，ID 就叫这个。  
&emsp;&emsp;「你说的是那个小主播？」  
&emsp;&emsp;「没错。」她点点头，「他叫沈龙，是我的亲弟弟，前几年跟父母吵架，才辍学去当了主播，但前段时间他忽然失联，等再见面，就是医院通知我去领尸体……反正，我一直查他死去的真相。」  
&emsp;&emsp;我盯着眼前的女人，观察她是否在说谎。  
&emsp;&emsp;「我没必要骗你，我们是一根绳上的蚂蚱。」  
&emsp;&emsp;她捋了下头发，视线锐利地看过来，「害死我弟弟的那个直播，你也做了，对吧？」  
&emsp;&emsp;语气笃定，视线坚定，不像在骗人。  
&emsp;&emsp;我把拖把扔在了墙角，问她：「你查到了多少？又想通过我知道些什么？」  
&emsp;&emsp;「你比我想象中还聪明。」她眼里划过一丝赞许。  
&emsp;&emsp;在亲眼看到我爸确实好端端地躺在卧室睡觉之后，我也松了口气。  
&emsp;&emsp;客厅的灯打开了。  
&emsp;&emsp;许子恒和那女人面对面坐着，氛围沉闷。  
&emsp;&emsp;我拿了两瓶矿泉水出来，在许子恒身边坐下。  
&emsp;&emsp;向她介绍我俩，「庄宇，许子恒。」  
&emsp;&emsp;她也大大方方地给了回应，「沈欣。时间紧迫，我就不卖关子了。我弟弟死了，警方得出的结论是自杀，精神状况恶化严重，但我很清楚，我弟弟不是会自尽的人，尤其在一个月前，他还给我打过电话，很高兴地告诉我，有个大老板赏识他，他马上就要红了。而我调查之后发现，我弟弟被送进精神病院前，做的最后一件事，就是那场凶宅直播。我很清楚我弟弟是被人害死的，罪魁祸首就是那场直播，但诡异的是，网上根本找不到关于那场直播的任何录屏资料。我弟弟死因不明，那家医院却禁止探视，还拒绝出示他的诊疗记录，而且我每次接近那家医院，之后都会遭遇意外，就好像有人在暗中控制这一切，阻止我查到真相。」  
&emsp;&emsp;我下意识开口，「所以我去和仁医院的时候，你才会点那杯奶茶？」  
&emsp;&emsp;她点头，「从我弟弟去世之后，我就辞了职，专门调查这件事，虽然没能找到真相，但唯一弄清楚的就是，那家医院的目的不单纯，贸然打草惊蛇对谁都没有好处。」  
&emsp;&emsp;「你说程飞要害我也是……」  
&emsp;&emsp;「他在你家附近晃悠，看起来就目的不纯。」  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
&emsp;&emsp;「不过你怎么……」  
&emsp;&emsp;怎么会跑到我家，还把我爸带了回来，跟没事人似的在厨房洗碗？  
&emsp;&emsp;这些问题我没问出口，她却了然，解释，「你请的那个护工太胆小，估计察觉不对，怕惹事，所以把你爸一个人扔在小区门口就走了，我刚好在附近，又知道你家地址，就把人送回来了。」  
&emsp;&emsp;我对这说法存疑。  
&emsp;&emsp;掏手机去找那个护工的微信，想问问他现在在哪。  
&emsp;&emsp;可消息发出去，却提示我并非对方好友，需要验证。  
&emsp;&emsp;红色的感叹号异常显眼。  
&emsp;&emsp;佐证着沈欣的话。  
&emsp;&emsp;艹。  
&emsp;&emsp;我心中暗骂一句，实在没想到竟然真被那个护工给骗了。  
&emsp;&emsp;更多的还是懊恼，因为大意，差点让我爸置身危险中。  
&emsp;&emsp;收起手机，我又想起了一件事。  
&emsp;&emsp;「你哪来的钥匙？」  
&emsp;&emsp;「你爸开的门，他以为我是你朋友。」  
&emsp;&emsp;她态度坦然，挑不出任何伪装的痕迹。  
&emsp;&emsp;我心情复杂，正打算道谢。  
&emsp;&emsp;身侧却冷不丁地有人出声。  
&emsp;&emsp;「你撒谎。」  
&emsp;&emsp;转头，才发现许子恒直勾勾地盯着沈欣，视线锐利。  
&emsp;&emsp;沈欣皱眉，「你什么意思？」  
&emsp;&emsp;「庄叔叔魂魄不稳，绝非你口中的睡着了那么简单，虽然魂魄无伤只是受到了波及，但也说明曾有人在旁斗法，你是道门中人对吧？」  
&emsp;&emsp;沈欣身体后倾，防备之意十足，「你在说什么，我听不懂，我在小区门口认出了他父亲，所以送老人家回家，有什么问题吗？」  
&emsp;&emsp;许子恒冷笑，态度意外地强硬，直接伸手去掀沈欣的裤腿。  
&emsp;&emsp;「那你身上的伤口，又怎么解释？」  
&emsp;&emsp;沈欣动了怒，「你他妈有病，放开我，小心我告你性骚扰！」  
&emsp;&emsp;一个掀裤腿，一个薅头发，客厅里一片混乱。  
&emsp;&emsp;这变故发生得突然，我听得云山雾绕，根本不知道该帮谁。  
&emsp;&emsp;怕邻居找上门，只能先劝架。  
&emsp;&emsp;「你们都冷静点，有什么事好好说不行吗？」  
&emsp;&emsp;但劝说无果，只能尝试着把两人分开。  
&emsp;&emsp;混乱间，沈欣的牛仔裤下摆还是被许子恒掀开了。  
&emsp;&emsp;一大片乌青的手掌印，覆盖了她整圈脚踝，伤处冒着黑气，隐隐还有扩散趋势。  
&emsp;&emsp;许子恒轻哼一声，回到沙发上整理自己的上衣。  
&emsp;&emsp;我也愣了，下意识开口，「这是什么？」  
&emsp;&emsp;「怨气入体，现在看似没什么影响，但如果放任不管，怨气会逐步扩散，不出三日就会侵蚀心脏，到时候人也彻底没救了，会被怨气操控，成为真正的活尸。」  
&emsp;&emsp;沈欣冷着脸压下牛仔裤，「不关你们的事。」  
&emsp;&emsp;我爸好好的，只是魂魄不稳，因为有人在旁打斗受到了影响，而沈欣受了重伤，甚至有可能危及性命……  
&emsp;&emsp;我冷静下来，说出了那个猜测。  
&emsp;&emsp;「你救了我爸？」  
&emsp;&emsp;沈欣别开视线，默认了。  
&emsp;&emsp;怪不得。  
&emsp;&emsp;程飞为了抓我，甚至不惜把医院搞得鸡飞狗跳，怎么可能在没抓到我的情况下，那么轻易地放弃？  
&emsp;&emsp;只能说明他更换了切入点，打算直接找我爸麻烦。  
&emsp;&emsp;可沈欣救了我爸，又为什么要隐瞒呢？  
&emsp;&emsp;我坐直身子，斟酌着如何开口询问。  
&emsp;&emsp;许子恒却抢先开了口。  
&emsp;&emsp;「你是胎生天眼，对吧？」  
&emsp;&emsp;沈欣一愣，猛地抬头看向他，「你怎么知道？」  
&emsp;&emsp;这一次，她才终于说了实话。  
&emsp;&emsp;沈欣开了天眼，能看到鬼魂，所以哪怕她领完尸体之后，根本进不去那家医院，但依旧能根据医院附近的冤魂判断，他们做了很多不能见光的勾当。  
&emsp;&emsp;所以她提醒我，想活命就不要靠近。  
&emsp;&emsp;因为当时的我阳气虚弱，极易被附体。  
&emsp;&emsp;「那个来找你的年轻人，虽然身上没有阴气，但有不少冤魂在他附近徘徊，都是年轻女孩，其中还包括一个跟他血脉相连的婴儿。」  
&emsp;&emsp;我出声询问：「你说程飞？」  
&emsp;&emsp;「没错，我以为他跟我弟弟的死有关，所以从你家楼下开始，就一直跟着他，直到他追上了那个护工，还把你父亲带到了酒店里，准备作法……」  
&emsp;&emsp;「然后你就出手，救下了我爸？」  
&emsp;&emsp;沈欣摇头，「不是，是他们先发现了我，派怨鬼攻击，而你父亲撕碎了那个人的符咒，救了我一命。然后我用防狼喷雾迷了他们的眼睛，还放了火。等逃出来之后，才打电话举报他们举办封建仪式。」  
&emsp;&emsp;许子恒「嘶」了一声。  
&emsp;&emsp;「以传播封建迷信思想，被警察抓起来的话，怎么也得教育几天。」  
&emsp;&emsp;我眼皮一跳，眼前的女人看起来情绪温和，没想到做事手段却如此雷厉风行。  
&emsp;&emsp;不过程飞又是怎么回事，他跟陈喜是一伙的吗？那最开始又为什么要劝我拒绝直播？  
&emsp;&emsp;我想不出原因。  
&emsp;&emsp;但忽然记起一件事，问沈欣：  
&emsp;&emsp;「可这样的话，今晚的事你为什么要隐瞒真相？」  
&emsp;&emsp;她语气深沉地开口，「匹夫无罪，怀璧其罪，我的特质特殊，不能轻易暴露。」  
&emsp;&emsp;我一愣，但很快就明白了她的意思。  
&emsp;&emsp;许子恒说胎生天眼的人很少，算得上万里无一。  
&emsp;&emsp;而且大多数人命格衰弱，活不过成年。  
&emsp;&emsp;而沈欣显然早过了十八岁。  
&emsp;&emsp;她带着天眼，命格又好好的，难免会惹来其他人觊觎，防备心重一些也正常。  
&emsp;&emsp;「抱歉，骗了你们。」  
&emsp;&emsp;「没事，理解。」我没深究这个，问她，「那你腿上的怨气怎么办？」  
&emsp;&emsp;她双手抱臂，往沙发上靠去，「没事，不用担心这个。」  
&emsp;&emsp;「你知道怎么解决？」  
&emsp;&emsp;「你有办法？」  
&emsp;&emsp;我跟许子恒齐齐出声。  
&emsp;&emsp;她却摇头，表情坦然，「他刚才不是说我还有三天时间嘛，我一定能在三天之内找到真相，查清楚小龙的死因，给他报仇。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;合着，就是等死呗。  
&emsp;&emsp;许子恒也无奈地开口，「不是，你这人脑子是不是不太好使啊？」  
&emsp;&emsp;沈欣闻言瞪了他一眼，「你脑子才不好使呢，岁数不大，头发染得倒是黄，你要是我弟弟，我非把你腿打断了不可。」  
&emsp;&emsp;许子恒猛地拍了下沙发，眉头紧蹙地站了起来，「你胡说。我这是亚麻棕！」  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;现在重要的是头发染了什么颜色？  
&emsp;&emsp;我起身隔开两人。  
&emsp;&emsp;问许子恒：「像这种怨气入体，你应该知道怎么解决吧？」  
&emsp;&emsp;「我师父会处理。」  
&emsp;&emsp;「那你师父能帮忙吗？」  
&emsp;&emsp;「能啊，反正你家不安全，加上你被换命的事，我本来就打算明天带你和叔叔去求助师父的。」  
&emsp;&emsp;我松了口气。  
&emsp;&emsp;「那就行了，你先坐下。」  
&emsp;&emsp;之后又看向沈欣，「他明天会求他师父帮你治疗，不过你既然有把握在三天之内查清楚真相，那应该已经找到线索了吧，说一下你都查到了什么，我们共享信息。」  
&emsp;&emsp;提起正事，沈欣也严肃了起来。  
&emsp;&emsp;「那些藏在幕后的人，好像在寻找特殊命格，然后逼迫利诱对方签署冥契。」  
&emsp;&emsp;「什么叫特殊命格？」  
&emsp;&emsp;「我也说不清楚，但我能感觉得出来，你，还有小龙，你们的魂魄给我的感觉很像，但具体哪里像，又说不出来。」  
&emsp;&emsp;「所以你打算，先一步找到有特殊命格的人，然后守株待兔，抓到那些人？」  
&emsp;&emsp;她点头。  
&emsp;&emsp;可这个想法也太理想化了。  
&emsp;&emsp;我问她：「那你有没有想过，那些人既然有能力掩盖真相，又怎么会那么容易受制于你？」  
&emsp;&emsp;别说抓住对方了，贸然跟对方抗争，不明不白丢了性命都有可能。  
&emsp;&emsp;她抿了抿唇，只是说，「我有我的计划。」  
&emsp;&emsp;我叹了口气。  
&emsp;&emsp;很明显能感觉到，沈欣有所保留，并没把全部真相告诉我，但也很清楚，她不想说的话，我再问下去也不会有什么结果。  
&emsp;&emsp;「行了，今天太晚了，先休息吧。」  
&emsp;&emsp;我爸睡在主卧。  
&emsp;&emsp;我跟许子恒在客厅打地铺，把次卧留给了沈欣。  
&emsp;&emsp;沈欣出现得突然，带来了很多信息的同时，也带来了更多谜团。  
&emsp;&emsp;而且自从回家之后，薛姑娘就没现过身。  
&emsp;&emsp;程飞虎视眈眈，不知道跟陈喜做的一切，又有什么关联……  
&emsp;&emsp;外面阴天，空气闷得喘不过气来，满满都是风雨欲来的征兆。  
&emsp;&emsp;我把客厅空调打开，之后终于困得不行，在许子恒的鼾声中，睡着了。  
&emsp;&emsp;再醒过来的时候，天已经亮了。  
&emsp;&emsp;许子恒站在窗边，对着墙上的镜子自言自语。  
&emsp;&emsp;「明明还没掉色，一点都不黄。」  
&emsp;&emsp;我看得好笑，爬起来去开窗。  
&emsp;&emsp;之后无视了那条被染色的毛巾，附和他。  
&emsp;&emsp;「放心，确实一点都不黄。」  
&emsp;&emsp;他看到我一愣，之后清了清嗓子，转换话题，「醒啦，不过庄哥，你睡眠质量真好，昨天晚上打雷声那么大都没被吵醒。」  
&emsp;&emsp;「昨天晚上打雷了？」  
&emsp;&emsp;「是啊，雨也特别大。」  
&emsp;&emsp;许子恒让出窗边的位置，自己去浴室洗漱。  
&emsp;&emsp;我站在窗边，掺杂着雨后泥土气息的凉风，顺着窗户灌了进来。  
&emsp;&emsp;人立刻清醒了不少。  
&emsp;&emsp;没想到正吹着风，次卧的门却开了，沈欣从里面走了出来。  
&emsp;&emsp;她打了个呵欠，看到我的第一句话，竟然也是，「你睡眠质量真好，那么大的雨都没能把你吵醒。」  
&emsp;&emsp;我失笑，「怎么都这么说？」  
&emsp;&emsp;她奇怪，「还有谁这么说了？」  
&emsp;&emsp;我扬起下巴往浴室指了指，里面洗漱的水声不小，许子恒的卫衣下摆在洗手池前晃动。  
&emsp;&emsp;沈欣倚在墙边，看着浴室方向，「那孩子跟我弟弟挺像的，所以我才忍不住逗他。」  
&emsp;&emsp;我笑笑，「感觉到了。」  
&emsp;&emsp;沈欣看向窗外，又开口，这次语气低沉了许多，「其实，我前几天见过小龙。」  
&emsp;&emsp;我一愣，「什么时候？在他……离开之前吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯，当时我在那家医院楼下，他站在窗户边上，我看到了，他身体里有两个灵魂，他在向我求救，可我当时被那个保安拦着，根本进不去……」  
&emsp;&emsp;「然后呢？」我问。  
&emsp;&emsp;「然后第二天我就收到了他的死讯，我当时应该闯进去的，都是因为我太瞻前顾后，所以才害了小龙。」  
&emsp;&emsp;她声音沙哑，隐隐带了哭腔。  
&emsp;&emsp;我不擅长安慰别人，也只能挠了挠头发，劝她，「也不是你的错，毕竟你也不知道后来会出事。」  
&emsp;&emsp;「你们在聊什么？」许子恒吹干了头发，从浴室里走了出来。  
&emsp;&emsp;沈欣转过身去背对着他，抹掉了眼泪。  
&emsp;&emsp;我只能出声，插科打诨，「说你头发到底是什么颜色。」  
&emsp;&emsp;许子恒一撇嘴，说了句，「你们真无聊。」  
&emsp;&emsp;之后就坐在沙发上，继续摆弄发型。  
&emsp;&emsp;捋到一半又出声，「你为什么平时都待在那个相框里啊？按理说，人死后的灵魂寄生，应该会选择更亲近的东西。」  
&emsp;&emsp;猜也知道，他应该是在跟薛姑娘说话。  
&emsp;&emsp;我回头，果然看到小丫头站在茶几前，认真地观察许子恒的发型。  
&emsp;&emsp;我忽然想起了一件事。  
&emsp;&emsp;我是因为直播才惹上那个相框的，沈欣的弟弟也是因直播而死，那是不是说明，害死她弟弟的就是薛姑娘，而她之前在精神病院里又看到过她……  
&emsp;&emsp;想到这一点，我下意识想阻止沈欣看到薛姑娘。  
&emsp;&emsp;但转过头时才发现，她正倚着窗框，表情平静地看着茶几前的小女孩。  
&emsp;&emsp;甚至问我，「她是鬼吧？」  
&emsp;&emsp;我有些意外，「你不认识她？」  
&emsp;&emsp;「我应该认识吗？」  
&emsp;&emsp;「那你说你看到过你弟弟身体里的鬼魂，不是她？」  
&emsp;&emsp;沈欣疑惑地开口：「不啊，那是一个年轻男人，我记得很清楚。」  
&emsp;&emsp;我愣在了原地。  
&emsp;&emsp;怎么可能不是薛姑娘？  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50XaxCOZzy0ONU3BL9  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/838  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection