# 分手前提  
## 出自专栏: 《漫天繁星，心有悸动》  
&emsp;&emsp;我替男友挡住了失控的卡车，变成了植物人。  
  
&emsp;&emsp;三年后醒来，他却要和别人结婚了。  
  
&emsp;&emsp;经受不住打击的我从高楼一跃而下。  
  
&emsp;&emsp;再睁眼，我竟回到了车祸来临的前一秒。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我没有上前。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我在国外做了一年多的复健，终于可以自己吃饭，自己穿衣，不依靠任何辅助独立行走了。  
  
&emsp;&emsp;这些对于平常人来说简单的小事，对于我来说，简直难如摘星。  
  
&emsp;&emsp;连医生都说这是个医学奇迹。  
  
&emsp;&emsp;毕竟那场车祸，曾让我陷入重度昏迷整整三年时间。  
  
&emsp;&emsp;所有人都以为我不会醒了。  
  
&emsp;&emsp;或者醒了，也会变得痴傻瘫痪。  
  
&emsp;&emsp;可我不但醒了，还在这一年多的复健中，越来越好，甚至不久站，就能和常人无异。  
  
&emsp;&emsp;为了这一天，我忍受了常人所不能忍受的痛苦以及无数次的精神崩溃。  
  
&emsp;&emsp;这一天，我也已经等的太久了。  
  
&emsp;&emsp;我终于可以收拾行李回国，准备给还不知道我已经醒来的江熠一个惊喜了。  
  
&emsp;&emsp;可当我忍着长时间飞行的不适，偷偷回到江熠家里时。  
  
&emsp;&emsp;里面竟然贴满了大大小小红色的喜字。  
  
&emsp;&emsp;房子重新装了修，我亲手设计的直达房顶的猫爬架，被拆了，换成了粉色的柜子。  
  
&emsp;&emsp;我的朋友们在吹气球。  
  
&emsp;&emsp;我的同学们在挂拉花。  
  
&emsp;&emsp;我的姑姑筛选出最圆润饱满的桂圆和花生，试着在红色的龙凤床上摆出「早生贵子」四个字。  
  
&emsp;&emsp;我的男朋友穿着剪裁得体的西装，精致的像橱窗里的假人模特。  
  
&emsp;&emsp;墙上挂着一对新人的结婚照。  
  
&emsp;&emsp;那个女孩，笑的好甜。  
  
&emsp;&emsp;这时，一个端着热茶水的人不小心碰到了我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;热水溅到我的身上，很快烫出一个红色的痕迹来。  
  
&emsp;&emsp;那人惊呼一下。  
  
&emsp;&emsp;这下全部人朝我们看过来。  
  
&emsp;&emsp;眼神里有震惊、欣喜，更多的是尴尬和无措。  
  
&emsp;&emsp;我姑姑手里的桂圆甚至没拿稳，咕噜噜的掉了一地。  
  
&emsp;&emsp;所有欢声笑语，在那一刻戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;江熠瞳孔微缩，很快，脸色苍白起来。  
  
&emsp;&emsp;他不确定的开口，声音很颤抖，「林薰？」  
  
&emsp;&emsp;我扯出一个比哭还难看表情来，不知该不该回应。  
  
&emsp;&emsp;身体本能的向后退了两步，然后快速跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;槟城已经入了秋，外面冷风刺骨，道路两旁堆积了一些枯败的落叶。  
  
&emsp;&emsp;踩在上面，叶脉碎裂，声音有点刺耳。  
  
&emsp;&emsp;我因为后遗症的问题，跑的并不快，短短一段路，几乎耗尽了我所有的力气。  
  
&emsp;&emsp;很快，身后伸出一双胳膊来，紧紧箍住我的腰。  
  
&emsp;&emsp;江熠把我圈在怀中，整个人都在颤抖，「你回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「林薰，我很想你。」  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪砸在他昂贵的西装上。  
  
&emsp;&emsp;我回来了，可是一切，好像都回不去了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;江熠去那个女孩家里退婚。  
  
&emsp;&emsp;在距离婚礼举行还有 18 个小时的时候。  
  
&emsp;&emsp;我的小姑姑轻轻的抚摸着我的脸，满眼都是泪水。  
  
&emsp;&emsp;「你别怪江熠，这四年，他太苦了。」  
  
&emsp;&emsp;「如果不是那个女孩子，他可能挺不过来。」  
  
&emsp;&emsp;我如鲠在喉，视线落在她右胸上的胸花上。  
  
&emsp;&emsp;娇艳的红色玫瑰，下面垂下一条同色的缎带，上面赫然写着三个字——证婚人。  
  
&emsp;&emsp;小姑姑连忙用手捂住胸花，保养得当的脸上有些尴尬，「小薰，姑姑不是要背叛你，姑姑只是......」  
  
&emsp;&emsp;「只是，没想过你还会醒过来。」  
  
&emsp;&emsp;声音到了最后，细微的差点听不见。  
  
&emsp;&emsp;我咽下嘴里的一抹血腥味，在眼泪即将要溢出眼眶的那一刻，说了一句，「我刚回国，需要倒一下时差，我先睡了。」  
  
&emsp;&emsp;然后，挣脱开她的另一只手，一个人回了房间。  
  
&emsp;&emsp;被子蒙住了我的整张脸。  
  
&emsp;&emsp;眼泪大颗大颗的滚落，我痛的整个人蜷缩在一起。  
  
&emsp;&emsp;这种撕心裂肺的感觉，甚至，比我开始做复健时的痛，还要难受百倍。  
  
&emsp;&emsp;我甚至在想，这是不是只是一场噩梦。  
  
&emsp;&emsp;就像我刚开始复健的时候经常会做的那种梦。  
  
&emsp;&emsp;梦到我永远只是个痴傻的残废！  
  
&emsp;&emsp;我永远拿不起一个勺子，我张嘴就会有口水流出来，我永远学不会上厕所......  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，我的被子被人拉开，床也凹陷下一块，我知道江熠回来了。  
  
&emsp;&emsp;空气静谧的可怕。  
  
&emsp;&emsp;我终于忍不住缓缓坐起身来，对上他的视线。  
  
&emsp;&emsp;他的衬衣被扯掉两颗扣子，领带成了半截，脸上有青紫色的淤血，连嘴角都破了。  
  
&emsp;&emsp;「他们打你了？」  
  
&emsp;&emsp;「没事，这是我该受的。」  
  
&emsp;&emsp;我当然明白。  
  
&emsp;&emsp;这个节骨眼上，请帖已经发出，婚宴已经订好，临时悔婚，新娘的家人是不会轻易放过他的。  
  
&emsp;&emsp;要是我没有回来，明天，他们本该在众人的瞩目下说出誓言，交换戒指，完成仪式的。  
  
&emsp;&emsp;一想到这儿。  
  
&emsp;&emsp;我的指尖深深嵌进掌心，喉头酸涩，还是问出了那句一直埋在我心里的问题。  
  
&emsp;&emsp;「江熠，你是不是也以为，我不会回来了？」  
  
&emsp;&emsp;江熠抿着嘴唇，眼睛微微垂下。  
  
&emsp;&emsp;好半晌，慢慢吐出几个字，「小薰，我会陪着你的，我再也不会离开你了。」  
  
&emsp;&emsp;他没有正面回答。  
  
&emsp;&emsp;但是话里真切的承诺，却刺的我更加难受。  
  
&emsp;&emsp;这时，江熠的手机响了。  
  
&emsp;&emsp;他掏出手机，屏幕上是他和那个女孩的合照，来电名字是——亲亲老婆。  
  
&emsp;&emsp;字体还设置成了卡通的模式。  
  
&emsp;&emsp;想来是那个女孩子的手笔。  
  
&emsp;&emsp;亲亲老婆......  
  
&emsp;&emsp;多亲昵的称呼啊。  
  
&emsp;&emsp;曾几何时，江熠也这么叫过我的。  
  
&emsp;&emsp;注意到我的视线，江熠赶紧点了拒接。  
  
&emsp;&emsp;那边的人不死心，一个接一个的电话打过来。  
  
&emsp;&emsp;江熠直接关了机。  
  
&emsp;&emsp;看着我，有些歉疚，「对不起，她可能还需要些时间。」  
  
&emsp;&emsp;顿了顿又补充道：「但是你放心，我会处理好的。」  
  
&emsp;&emsp;「你们在一起多久了？」  
  
&emsp;&emsp;猝不及防的问题，问的江熠一愣，他紧紧攥住了手机。  
  
&emsp;&emsp;声音有些涩，「一年了。」  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛。  
  
&emsp;&emsp;一年了......  
  
&emsp;&emsp;原来，在我害怕自己的鬼样子吓到他，而让哥哥瞒着我醒来消息的时候。  
  
&emsp;&emsp;在我每天努力学习走路，被摔的头破血流的时候；在我努力学习说话，舌头被牙齿磨出血的时候；在我解不开扣子，把裤子弄脏的时候。  
  
&emsp;&emsp;在我每次就快要撑不下去，但是一想到只要康复了就能见到他，而咬牙坚持下去的时候......  
  
&emsp;&emsp;他爱上别人了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;江熠说要永远陪着我的承诺并没有实现。  
  
&emsp;&emsp;他只陪了我一天，就急匆匆的要走。  
  
&emsp;&emsp;因为那个女生生病了。  
  
&emsp;&emsp;临走前，他还信誓旦旦的向我保证，说他只是去看看，确定她没事后，就与她断个一干二净。  
  
&emsp;&emsp;可是，这一去，就是一个礼拜。  
  
&emsp;&emsp;心灰意冷的我，收拾了我们以前谈恋爱时他送我的东西，准备还给他。  
  
&emsp;&emsp;我不贱！  
  
&emsp;&emsp;没可怜到向男人祈求爱情。  
  
&emsp;&emsp;我也不傻！  
  
&emsp;&emsp;如果他真的有心打探，就算我故意让哥哥隐瞒，也不会连我醒了一年都不知道。  
  
&emsp;&emsp;我总是为他找借口——  
  
&emsp;&emsp;他很忙、机票很贵、路途很远、他有父母要照顾......  
  
&emsp;&emsp;找到最后，连我都累了。  
  
&emsp;&emsp;所以这次，是我不要他了！  
  
&emsp;&emsp;就在我捧着这些东西出门，准备邮寄出去的时候，江熠的现任竟然主动找上了门。  
  
&emsp;&emsp;她穿了一件宽松的连衣裙，手里还拿着一个印有妇幼保健院的手提袋。  
  
&emsp;&emsp;见我神色惊诧的盯着那个袋子。  
  
&emsp;&emsp;她轻轻抚摸了一下自己的肚子，笑道：「我和江熠都差点结婚了，你不会以为我们什么都没发生吧，学姐？」  
  
&emsp;&emsp;一声学姐将我尘封的记忆打破。  
  
&emsp;&emsp;眼前这个眼熟的女生，竟是我和江熠在上大学期间，一直黏在江熠身边的小学妹——方朵薇。  
  
&emsp;&emsp;怪不得我姑姑会成为他们的证婚人。  
  
&emsp;&emsp;她和方朵薇的爸爸，年轻的时候就是恋人。  
  
&emsp;&emsp;「你是想用旧情绑住江熠吗？」  
  
&emsp;&emsp;她歪着头，露出天真无邪的模样，然后从我抱着的纸箱里，拿出一枚易拉环来。  
  
&emsp;&emsp;那是我和江熠学生时期的定情信物。  
  
&emsp;&emsp;他说将来会送一枚真的钻戒给我。  
  
&emsp;&emsp;可惜，钻戒终归是戴在了别人手上。  
  
&emsp;&emsp;「别傻了，他知道自己当了爸爸，开心的不得了。」  
  
&emsp;&emsp;她像扔垃圾一样将易拉环扔到地上，然后凑近我耳边道：「再告诉你一个秘密，其实我和江熠早就互相有好感了，四年前，你出车祸那天，他本来是要和你提分手的。」  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我全身的血液似乎都凝固了。  
  
&emsp;&emsp;我想起那一天江熠的支支吾吾，又想起这四年他的不闻不问。  
  
&emsp;&emsp;原来，我自以为的痴情和奋不顾身，都是为他人做了嫁衣。  
  
&emsp;&emsp;转身的时候，方朵薇故意用胳膊肘碰落了我手里的纸箱，里面大大小小的东西洒落一地。  
  
&emsp;&emsp;看到我失魂落魄的模样，她脸上止不住的得意。  
  
&emsp;&emsp;仿佛在告诉我，看吧，最后还是她赢了。  
  
&emsp;&emsp;谁知，她后退的时候不小心的踩到了一个水晶手串。  
  
&emsp;&emsp;随即身子一歪，整个人摔在了台阶上，血瞬时从腿间涌了出来。  
  
&emsp;&emsp;她吓得花容失色，大骂我是杀人凶手！  
  
&emsp;&emsp;闻声赶来的江熠将我推的一个趔趄。  
  
&emsp;&emsp;「林薰，你怎么能这么狠？」  
  
&emsp;&emsp;我虽心如死灰，但也没客气，对着江熠的脸就是一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「我才不像你们那么恶心！」  
  
&emsp;&emsp;方朵薇的家人报了警，扬言要我去坐牢。  
  
&emsp;&emsp;我姑姑看我的眼神很陌生，恨不得立刻和我划清界限。  
  
&emsp;&emsp;我的朋友同学听闻此事，暗地里骂我是丧心病狂的疯子！  
  
&emsp;&emsp;但是很快，调查结果就出来了。  
  
&emsp;&emsp;我家门口装有录音功能的监控，将方朵薇嚣张恶心的面容录的清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;她跌倒流产，完全是咎由自取！  
  
&emsp;&emsp;江熠跟我道歉那天，我站在天台，仰头看星星。  
  
&emsp;&emsp;原来抬头就能看见的漫天繁星，现在只能有零星几颗。  
  
&emsp;&emsp;一切早就在不知不觉中变了。  
  
&emsp;&emsp;「小薰，我错了，我不该不相信你，你下来吧，求你了。」  
  
&emsp;&emsp;我的姑姑也赶过来，「小薰，姑姑对不起你，你别做傻事。」  
  
&emsp;&emsp;你瞧，当你开始厌弃这个世界，全世界又来爱你。  
  
&emsp;&emsp;我游走在天台的边缘，像摇摇欲坠的落叶。  
  
&emsp;&emsp;江熠跪在我面前，头磕出了血。  
  
&emsp;&emsp;他一遍又一遍说爱我。  
  
&emsp;&emsp;我实在有些累。  
  
&emsp;&emsp;复健这一年，我的心理健康也出了问题，严重的时候，需要靠药物才能勉强入睡。  
  
&emsp;&emsp;我那时还天真的以为江熠会是我的救赎，谁知他却将我推向了更深的深渊！  
  
&emsp;&emsp;我失去了四年大好时光，失去了健康，失去了爱人的能力，失去了学业，与社会脱节......  
  
&emsp;&emsp;我再也不会好了。  
  
&emsp;&emsp;我张开双臂，任秋风穿过我的头发，心却出奇的平静。  
  
&emsp;&emsp;向后坠落的时候，我看着江熠道：「我诅咒你，永远得不到真心！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;没想到，天台一跃。  
  
&emsp;&emsp;我竟重新回到了四年前车祸那天！  
  
&emsp;&emsp;年轻的江熠垂着头站在我眼前，他支吾着开口，「小薰，其实我......」  
  
&emsp;&emsp;「想跟我分手是吧？」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的情节再现，我忍不住替他说出了那句憋在他心里的话。  
  
&emsp;&emsp;他猛地抬头，一脸震惊的看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你出轨了，对象是方朵薇。」  
  
&emsp;&emsp;「结合你这段日子的反常，你劈腿至少三个月了。」  
  
&emsp;&emsp;顿了顿，我长舒了一口气，「我同意了。」  
  
&emsp;&emsp;轻描淡写的几句话，仿佛说的是别人家的事一样。  
  
&emsp;&emsp;江熠不淡定起来，狡辩道：「我没出轨！我不知道你从哪里听说来的这些事，但是我从来没有背叛过你！我只是......」  
  
&emsp;&emsp;他声音小起来，「觉得我们不太合适。」  
  
&emsp;&emsp;太可笑了！  
  
&emsp;&emsp;江熠追了我一年，我们在一起四年，他现在才觉得我们不合适。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑了一声，不远处的钟楼响起了八点的钟声，天空飘下了雪花，路口的信号灯闪烁了两下，彻底不亮了。  
  
&emsp;&emsp;一切都和前世一样。  
  
&emsp;&emsp;「江熠啊，我原本想给你个机会的，如果你大大方方承认你喜欢上别人了，我愿意尊重祝福。」  
  
&emsp;&emsp;「可惜，你连承认自己犯错的勇气都没有。」  
  
&emsp;&emsp;我后退一步，悲悯的看着他。  
  
&emsp;&emsp;20 岁的江熠，年轻朝气。  
  
&emsp;&emsp;骨子却是这么不堪。  
  
&emsp;&emsp;我竟用了一世才明白。  
  
&emsp;&emsp;这时，不远处传来轮胎在地面上摩擦的声音，两盏大灯照射过来，刺的人睁不开眼睛。  
  
&emsp;&emsp;一辆大卡车直直的朝着我撞过来。  
  
&emsp;&emsp;对面的江熠吓得向后逃窜，生怕连累自己。  
  
&emsp;&emsp;可是朝着我行进车却突然撞到石墩，车身歪斜，一个急转弯，又朝着江熠的方向开去。  
  
&emsp;&emsp;「砰」一声巨响，一个人影应声倒下。  
  
&emsp;&emsp;世界万籁俱寂。  
  
&emsp;&emsp;洁白的雪地上淌出来一抹殷红的颜色。  
  
&emsp;&emsp;我眼里落下一滴泪。  
  
&emsp;&emsp;如果，江熠像上一世的我朝他跑过去那样，奋不顾身的向我扑来。  
  
&emsp;&emsp;那么，卡车只会撞到的对面墙壁。  
  
&emsp;&emsp;我们两个都会毫发无损。  
  
&emsp;&emsp;可惜啊.......  
  
&emsp;&emsp;我的江熠，我 16 岁那年就爱的少年。  
  
&emsp;&emsp;连一眼都没有瞧过我。  
  
&emsp;&emsp;江熠被抬上了救护车，我捡起雪地里遗落的手机，正巧里面发来了消息。  
  
&emsp;&emsp;就在一分钟前，方朵薇已经迫不及待的发了她和江熠亲吻的合照。  
  
&emsp;&emsp;配文——你终于只属于我了。  
  
&emsp;&emsp;下面很多人祝福，其中不乏一口一个嫂子叫着我的，江熠的兄弟们。  
  
&emsp;&emsp;只有我重组家庭的哥哥评论道：「这年头，不要脸的都这么明目张胆了？」  
  
&emsp;&emsp;但很快，评论就被删了去。  
  
&emsp;&emsp;早年间，我爸和后妈因为意外双双去世。  
  
&emsp;&emsp;我姑姑拿走了我们家一大半的赔偿金。  
  
&emsp;&emsp;是岳明一护着我长大的。  
  
&emsp;&emsp;甚至为了供我读大学，他高中辍学就不读了。  
  
&emsp;&emsp;在国外复健那一年，也是他陪着我的。  
  
&emsp;&emsp;我拨通了岳明一的电话，那边声音嘈杂。  
  
&emsp;&emsp;现在的岳明一，还不是未来的计算机大佬。  
  
&emsp;&emsp;他只是一个给人看场子的小弟。  
  
&emsp;&emsp;我鼻子一酸，「岳明一，我想你了。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;岳明一借了一辆破皮卡，顶着呼啸的风雪，跨越了大半个城市来看我。  
  
&emsp;&emsp;开口第一句话就是：「小薰别哭，你要是还喜欢江熠，我有办法让他跟那个三儿分！」  
  
&emsp;&emsp;说这话的时候，他眼神里充满了戾气。  
  
&emsp;&emsp;好像随时都能撸开袖子将那对渣男贱女暴打一顿。  
  
&emsp;&emsp;我心中一暖。  
  
&emsp;&emsp;记得上一世，我从重度昏迷中醒来的时候，睁眼见到的第一个人就是他。  
  
&emsp;&emsp;他教我吃饭，教我说话，陪我走路。  
  
&emsp;&emsp;从来不会嫌弃我会弄脏衣服，还会帮我擦口水。  
  
&emsp;&emsp;医院的护工暗地里嘲笑我，说我长得再漂亮又有什么用，连生活都不能自理，一辈子也嫁不出去。  
  
&emsp;&emsp;他还跑出去跟人家吵架，说我妹就是一辈子嫁不出去，他当哥哥的也养得起！  
  
&emsp;&emsp;在那段暗无天日的日子里，他几乎是我唯一的精神支柱了。  
  
&emsp;&emsp;现在想来，救赎就在身边。  
  
&emsp;&emsp;又何必执拗的去追一个根本就不值得的人呢？  
  
&emsp;&emsp;还好。  
  
&emsp;&emsp;这一世，我没帮江熠挡车，我仍然健康。  
  
&emsp;&emsp;一切还都是新的开始。  
  
&emsp;&emsp;「这次是我不要他了。」我跳上岳明一的车，坚定的笑道：「去江熠家，我要搬家。」  
  
&emsp;&emsp;断，就要断个一干二净。  
  
&emsp;&emsp;车子很快行驶到了江熠的家。  
  
&emsp;&emsp;整整一面墙，都放满了我跳舞得的大大小小的奖杯。  
  
&emsp;&emsp;犹记得当初将东西搬进他家时，我是如何兴奋的规划这里的一切的。  
  
&emsp;&emsp;阳台上要养一盆天堂鸟，地毯要白色的，要买一个空气炸锅，有一个化妆台......  
  
&emsp;&emsp;我那时候还天真的认为，这里就是我一辈子的家了。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢的将这些东西收进纸箱，一点点抹去我曾经的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;然后关上大门，将钥匙寄存到物业。  
  
&emsp;&emsp;做完这一切，我突然觉得无比舒爽。  
  
&emsp;&emsp;及时止损。  
  
&emsp;&emsp;是我用了一世学会的道理。  
  
&emsp;&emsp;正在这时，江熠的兄弟给我发来消息。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，江熠出了车祸，右腿膝盖以下截肢，地点在.......」  
  
&emsp;&emsp;后面的字我甚至都没有看完，就直接将那人拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;嫂子？  
  
&emsp;&emsp;这福气还是给方朵薇吧！  
  
&emsp;&emsp;周末过后，我照常去学校上课。  
  
&emsp;&emsp;整个系都在传两件事。  
  
&emsp;&emsp;第一件，我被江熠和方朵薇绿了。  
  
&emsp;&emsp;第二件，江熠残废了。  
  
&emsp;&emsp;「还有第三件。」我的室友任晴凑到我跟前。  
  
&emsp;&emsp;她是万事通，整个学校的风吹草动，都逃不过她的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;「方朵薇去医院看江熠，得知他截肢了以后，吓得差点晕过去。」  
  
&emsp;&emsp;「江熠一醒，她就提出了分手，说她还年轻，不可能跟一个残废过一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;「啧，官宣当天即分手，连朋友圈都删了。」  
  
&emsp;&emsp;任晴嗤之以鼻，又看向我，「小薰，还好你跑的快，不然那个死渣男还得拖累你一辈子！」  
  
&emsp;&emsp;我盯着脚尖没说话。  
  
&emsp;&emsp;身体残疾，被心爱的人抛弃，大好人生尽毁......  
  
&emsp;&emsp;这种滋味，也该他亲自体验一下了。  
  
&emsp;&emsp;就这样过了一个多月。  
  
&emsp;&emsp;我越来越适应学校的生活。  
  
&emsp;&emsp;不但学习成绩成功追回，名列全系第一，自己还得到了一笔不菲的奖学金。  
  
&emsp;&emsp;就在我给岳明一发信息分享喜悦的时候，群里突然弹出一个消息来，说江熠快要出院了，大家想办一个聚会，庆祝他康复出院，顺便给他加油打气，叫他早点振作起来。  
  
&emsp;&emsp;我心里腹诽，腿都没了，还有什么可庆祝的！  
  
&emsp;&emsp;紧接着群里发了几张订好的鲜花和果篮的照片，江熠的兄弟们还不忘在群里艾特我。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，熠哥住院这一个多月，都没见你来过，出院那天你可一定得来啊！」  
  
&emsp;&emsp;下面还附了一个医院的定位来。  
  
&emsp;&emsp;明晃晃的暗示。  
  
&emsp;&emsp;他们是不是忘了，方朵薇官宣和江熠在一起的那天，他们是怎么在评论下面说般配和恭喜的。  
  
&emsp;&emsp;怎么新嫂子跑了，就又想起我这个旧嫂子来了？  
  
&emsp;&emsp;我刚要回怼，任晴发了一串语音来。  
  
&emsp;&emsp;「你们艾特错人了吧？小薰这个被分手的前女友，可担不起你们这一声嫂子。」  
  
&emsp;&emsp;群里安静了一分钟，很快有人回过来，「熠哥都这样了，以前的事还有什么可计较的？」  
  
&emsp;&emsp;计较？  
  
&emsp;&emsp;果然都是一丘之貉。  
  
&emsp;&emsp;「你们懂个屁啊！江熠只是失去了一条腿，小薰失去的可是她的爱情啊！」  
  
&emsp;&emsp;我满眼感动。  
  
&emsp;&emsp;谢谢你，任晴，我的互联网嘴替。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我也没客气，将那些人统统骂了一遍之后，就退了群。  
  
&emsp;&emsp;江熠我都不想理，更何况是他那群是非不分，三观不正的朋友们。  
  
&emsp;&emsp;任晴私信夸我又酷又理智，还说怕我会心软。  
  
&emsp;&emsp;怎么会？  
  
&emsp;&emsp;上一世的事还历历在目，我可没圣母到那个地步。  
  
&emsp;&emsp;群里的事情告一段落。  
  
&emsp;&emsp;这天，我约了岳明一吃饭。  
  
&emsp;&emsp;可是他的电话一直打不通。  
  
&emsp;&emsp;我右眼皮子还一直跳，只好给他的领班打去电话。  
  
&emsp;&emsp;这才得知，下午店里有客人醉酒闹事，他维护秩序的时候受了伤，去了医院。  
  
&emsp;&emsp;我急忙赶往医院，因为联系不到他，只好像只无头苍蝇一样一通乱找。  
  
&emsp;&emsp;没想到，岳明一没找到，却意外碰到了江熠。  
  
&emsp;&emsp;许久不见。  
  
&emsp;&emsp;他坐在轮椅上，脸颊凹陷，面色苍白，右腿，只有膝盖上面那一截还在。  
  
&emsp;&emsp;深色的裤子垂下，只剩下了空空的裤管。  
  
&emsp;&emsp;他见着我，伸手扯过腿上的毛毯，想要遮盖住残缺的那部分。  
  
&emsp;&emsp;声音有些激动，「小薰，你来看我了？」  
  
&emsp;&emsp;呵！  
  
&emsp;&emsp;没想到竟然在这里碰到他。  
  
&emsp;&emsp;轮椅扭扭歪歪来到我眼前，江熠紧紧攥住我的手，干涸的嘴唇动了动。  
  
&emsp;&emsp;「他们都说你不可能来。」  
  
&emsp;&emsp;「我不信！」  
  
&emsp;&emsp;「我们可是有四年的感情，我就知道，你忘不了我，你还担心我！」  
  
&emsp;&emsp;我不由得想起上一世的种种，又想起分手那天他的支吾和危险来临时的怯懦。  
  
&emsp;&emsp;心里一阵恶寒。  
  
&emsp;&emsp;正巧这时，岳明一从前面走过。  
  
&emsp;&emsp;我一根一根的将江熠的手指头掰开。  
  
&emsp;&emsp;面无表情道：「你想多了，我不是来看你的，我是来找我哥的。」  
  
&emsp;&emsp;说完，根本也不顾江熠面如死灰的神情，径直跑向了岳明一。  
  
&emsp;&emsp;在这个世界上，我唯一在意关心的人。  
  
&emsp;&emsp;就只有他一个！  
  
&emsp;&emsp;这时，江熠的朋友们拿着果篮和鲜花来接他出院。  
  
&emsp;&emsp;其中一个人眼尖，「那不是林薰吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我就知道，她嘴上说着不来，其实还是放不下熠哥！」  
  
&emsp;&emsp;「不过她身边那个男的是谁呀？好像挺亲密的。」  
  
&emsp;&emsp;我一心只顾着岳明一脸上的伤，确定没事后，就拉着他离开这里。  
  
&emsp;&emsp;医院消毒水的味道和那群人，我都很讨厌。  
  
&emsp;&emsp;「哎？她怎么走了？」  
  
&emsp;&emsp;「不是吧？真不等熠哥了？」  
  
&emsp;&emsp;有人吃惊道。  
  
&emsp;&emsp;这时，有一道目光刺在我背后。  
  
&emsp;&emsp;余光望去，江熠阴沉着脸，拳头紧紧攥在了一起。  
  
&emsp;&emsp;江熠不喜欢岳明一。  
  
&emsp;&emsp;我们还没在一起的时候，他就曾对我说过，他不喜欢岳明一看我的眼神。  
  
&emsp;&emsp;现在江熠断了一条腿，精神和肉体都处于极大痛苦中时，我却满心满眼都是他不喜欢的人。  
  
&emsp;&emsp;他此刻一定心如刀绞。  
  
&emsp;&emsp;但是我懒得管他会怎么想。  
  
&emsp;&emsp;我也并没有报复他的心思。  
  
&emsp;&emsp;只是义正严词的对身边的人道：「岳明一，你辞职！」  
  
&emsp;&emsp;我大概没有那个耐心等岳明一按照上一世的轨迹发迹。  
  
&emsp;&emsp;我根本见不得他受一点伤。  
  
&emsp;&emsp;「我的奖学金完全可以养活我自己，我不要你这么辛苦。」  
  
&emsp;&emsp;夜场鱼龙混杂，喝酒闹事的人天天都有，今天侥幸，额头上只是缝了两针。  
  
&emsp;&emsp;下次不知道还要出什么样的事。  
  
&emsp;&emsp;「小孩懂什么？就是包扎的比较吓人，其实一点也不疼......」  
  
&emsp;&emsp;他试图用一种轻松的氛围来转移话题。  
  
&emsp;&emsp;可话还没说完，我就抱住了他。  
  
&emsp;&emsp;他清瘦，抱着都硌得慌。  
  
&emsp;&emsp;「岳明一，知道你进了医院，我把什么最坏的结果都想了个遍！」  
  
&emsp;&emsp;「如果你再有个三长两短，我真的得疯！」  
  
&emsp;&emsp;声音忍不住哽咽。  
  
&emsp;&emsp;上一世运气不太好。  
  
&emsp;&emsp;爱人抛弃，亲人背叛。  
  
&emsp;&emsp;就只剩下这个没有血缘的哥哥一直没有放弃我。  
  
&emsp;&emsp;我不太争气，熬过三年病榻，熬过一年复健，却没熬过回国的一十二天。  
  
&emsp;&emsp;既然能重来。  
  
&emsp;&emsp;以前，他怎么守着我，现在我就怎么守着他。  
  
&emsp;&emsp;突如其来的拥抱，让岳明一的胸膛紧绷，不知过了许久，他拍了拍我的头。  
  
&emsp;&emsp;「没大没小的，叫哥。」  
  
&emsp;&emsp;一贯浩气凌然的模样。  
  
&emsp;&emsp;顿了顿，声音软下来，「嗯，哥听话。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;晚上回到寝室后，我用攒的奖学金，在网上买了一台电脑送给了岳明一。  
  
&emsp;&emsp;我知道岳明一是这方面的天才，在不久的未来，他会利用他的天赋，在计算机方面做不出不菲的成绩。  
  
&emsp;&emsp;上一世，他一边照顾昏迷的我，一边工作，搞得整个人心力交瘁。  
  
&emsp;&emsp;这一世，我要将尽可能为他免去后顾之忧，助力他早日成功。  
  
&emsp;&emsp;这时，一个陌生的电话突然打了进来。  
  
&emsp;&emsp;接听后，那边却没人说话，只传来浅浅的呼吸声。  
  
&emsp;&emsp;我喂了几声准备挂断，那边才啥哑着声音道：「什么时候搬走的，为什么没告诉我一声？」  
  
&emsp;&emsp;竟然是江熠。  
  
&emsp;&emsp;「钥匙也没带走，你是不是......不打算回来了？」  
  
&emsp;&emsp;可笑。  
  
&emsp;&emsp;不搬走，还留在那里过年吗？  
  
&emsp;&emsp;「江熠，我们分手了！」  
  
&emsp;&emsp;我好心提醒他，「是你不要我的。」  
  
&emsp;&emsp;那边是长久的沉默。  
  
&emsp;&emsp;就在我要挂断电话那一刻，他开口道：「我后悔了。」  
  
&emsp;&emsp;后悔了？  
  
&emsp;&emsp;是真的后悔？  
  
&emsp;&emsp;还是被方朵薇无情抛弃，又想起我的好来了？  
  
&emsp;&emsp;「所以呢？」  
  
&emsp;&emsp;「所以，你能不能回......」  
  
&emsp;&emsp;「不能！」我斩钉截铁的拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我不是别人招招手就摇着尾巴回去的狗。  
  
&emsp;&emsp;虽然童年的经历让我缺爱又极度没有安全感。  
  
&emsp;&emsp;但我还有点骨气。  
  
&emsp;&emsp;在我知道他劈腿那一刻。  
  
&emsp;&emsp;他在我心里，就已经彻底死了！  
  
&emsp;&emsp;我利落的挂了电话，将号码设置进黑名单。  
  
&emsp;&emsp;好不容易重活一世，谁也别想来恶心我！  
  
&emsp;&emsp;翌日。  
  
&emsp;&emsp;我和任晴一起去食堂吃早饭。  
  
&emsp;&emsp;期间，她一直欲言又止，不在状态。  
  
&emsp;&emsp;碗里的粥都都快被搅成了泥。  
  
&emsp;&emsp;我看出她有心事就询问原因。  
  
&emsp;&emsp;她犹豫再三，小心翼翼的看着我的脸色道：「我得到一个消息，江熠他......昨天吃了很多安眠药被送去了医院。」  
  
&emsp;&emsp;说完又抓了抓自己的头发，「啊啊啊，对不起，我知道不该说，可是又觉得你该知情。」  
  
&emsp;&emsp;我喝豆浆的动作一顿，不咸不淡道：「死了吗？」  
  
&emsp;&emsp;任晴摇头，「没，抢救及时，现在应该还在医院。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我喝了口豆浆，「要是死了，大家要集资买花圈算我一份，要是没死，以后他的事，就不用跟我说了。」  
  
&emsp;&emsp;这才哪儿到哪儿？  
  
&emsp;&emsp;安眠药、故意放火烧自己、冲到马路中间去......甚至最后心如死灰的从天台跳下。  
  
&emsp;&emsp;我经历的哪一样，都比他痛千倍万倍！  
  
&emsp;&emsp;比起我那生不如死的四年，他这又算得了什么？  
  
&emsp;&emsp;知道这件事之后，我照常上课下课去图书馆看书，内心毫无波澜。  
  
&emsp;&emsp;江熠吃药的事也在系里有了小范围的传播。  
  
&emsp;&emsp;班里的人看我表现的太过淡定，还暗地里骂我铁石心肠。  
  
&emsp;&emsp;我铁石心肠？  
  
&emsp;&emsp;比起方朵薇得知江熠截肢就立刻划清界限，我这种被劈腿还从不说前任坏话的前女友，简直就是天使了好吗？  
  
&emsp;&emsp;就这样过了两天，舞蹈社的社长拉着我去买社团用的道具。  
  
&emsp;&emsp;上了车之后，我才发现司机是社长的男朋友，也是江熠的好兄弟沈帆。  
  
&emsp;&emsp;我本不想和江熠有关的人再扯上关系，但是碍于社长的面子没有发作。  
  
&emsp;&emsp;谁知道车子驶到半路，突然偏离了路线，竟七拐八拐的来到了江熠家。  
  
&emsp;&emsp;我看着外面熟悉的建筑，沉着脸道：「你们这是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;社长心虚的看了一眼旁边的沈帆。  
  
&emsp;&emsp;沈帆倒是干脆，「为了兄弟，嫂子，得罪了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，不由分说抓住我的手腕，连拉带扯将我带上了楼。  
  
&emsp;&emsp;刚进玄关，里面就传来一阵东西破碎的声音。  
  
&emsp;&emsp;方朵薇的哭声传来，「江熠，我那天还说的不够清楚吗？我是不可能跟一个残废在一起的！」  
  
&emsp;&emsp;「而且我现在已经有新男朋友了，你总这样纠缠我，我男朋友会不高兴的！」  
  
&emsp;&emsp;好家伙！  
  
&emsp;&emsp;真不愧是江熠的好兄弟们。  
  
&emsp;&emsp;为了哄他开心，一连绑了两个嫂子来。  
  
&emsp;&emsp;沈帆的脸色也有些尴尬，这时里面又传来一阵咳嗽声。  
  
&emsp;&emsp;是江熠的声音。  
  
&emsp;&emsp;「滚！以前喜欢你，是我做过最傻逼的事！」  
  
&emsp;&emsp;话音落下，方朵薇就迫不及待的跑了出来，看见我的时候，她咬了一下嘴唇，恶狠狠的瞪了我一眼，「看好你的男朋友！」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;有腿的时候就是她男朋友！  
  
&emsp;&emsp;没腿了就成我男朋友了？  
  
&emsp;&emsp;我气的胸口发闷，这时，沈帆硬拉着我进了客厅。  
  
&emsp;&emsp;还先我一步跑了出去，将房门反锁。  
  
&emsp;&emsp;小人！  
  
&emsp;&emsp;我们的动静惊动了前面的江熠。  
  
&emsp;&emsp;他背对着我，还以为我是折而复返的方朵薇。  
  
&emsp;&emsp;于是怒道：「不是叫你滚吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你叫我滚，你到是给我开门啊！」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;江熠的身体一僵，转动轮椅回过身来。  
  
&emsp;&emsp;几天未见，他憔悴的骇人。  
  
&emsp;&emsp;头发凌乱，眼睛下面有明显的黑青，下巴上长出了长长短短的青色胡茬，两腮深深的陷进去，整个脸苍白的毫无血色。  
  
&emsp;&emsp;四目相对，他急的去拽搭在椅子背上面的毯子。  
  
&emsp;&emsp;想要盖住右腿的残缺。  
  
&emsp;&emsp;可是毯子没拿下来，他却重重从轮椅上摔了下来。  
  
&emsp;&emsp;脸上露出痛苦的神色，挣扎了几下也没有爬回轮椅。  
  
&emsp;&emsp;他急的直用手锤地，眼泪不甘的从眼底迸出来。  
  
&emsp;&emsp;江熠曾经是高中校篮球队的主力，上了大学之后，更是代表学校拿过大大小小的奖项。  
  
&emsp;&emsp;曾经的他有多风光，现在就有多狼狈。  
  
&emsp;&emsp;我始终面无表情的站在原地看着他。  
  
&emsp;&emsp;心中没有一丝波澜。  
  
&emsp;&emsp;他不值得我同情！  
  
&emsp;&emsp;我也不会去帮他！  
  
&emsp;&emsp;就像那四年里，他也从来没有来看过我一样！  
  
&emsp;&emsp;这时，岳明一给我打来了电话，就在下车前，我向他发出了求救信号。  
  
&emsp;&emsp;现在，他应该就在门外。  
  
&emsp;&emsp;我告诉岳明一我被锁在了屋里。  
  
&emsp;&emsp;他确定我没事之后，直接拎起楼道里的灭火器，疯狂砸门。  
  
&emsp;&emsp;就在门锁快要被岳明一砸烂时，江熠不顾尊严的快速爬到我脚边，伸手拉住了我的裤腿，双眼通红道：「小薰，我疼。」  
  
&emsp;&emsp;「疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;我后退了两步，冷冷的看着他。  
  
&emsp;&emsp;「你活该！」  
  
&emsp;&emsp;门「砰」一声打开。  
  
&emsp;&emsp;外面的岳明一冲进来抓住了我的肩膀，「没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，就要和他一同离开。  
  
&emsp;&emsp;江熠撑着茶几，努力撑起身体未果。  
  
&emsp;&emsp;只得对着我的背影道：「以前的事是我错了，我不该做对不起你的事！」  
  
&emsp;&emsp;「小薰，你别讨厌我，行吗？」  
  
&emsp;&emsp;我头也未回。  
  
&emsp;&emsp;何止讨厌！  
  
&emsp;&emsp;简直恶心！  
  
&emsp;&emsp;出了大厅，鼻青脸肿的沈帆躺在地上痛的直哼哼，吓得社长都快哭了。  
  
&emsp;&emsp;看这架势，岳明一打人的时候下了狠手。  
  
&emsp;&emsp;我也没客气，路过沈帆的时候又补了一脚，社长哭的更大声了。  
  
&emsp;&emsp;江熠固然不可原谅，但道德绑架的沈帆更可恶！  
  
&emsp;&emsp;岳明一载着我回学校，安慰我别怕。  
  
&emsp;&emsp;他在学校附近租了房子，方便以后照顾和保护我。  
  
&emsp;&emsp;还将他做小程序游戏赚的钱全部给了我。  
  
&emsp;&emsp;是我当时给他买电脑钱的好几倍。  
  
&emsp;&emsp;他摸了摸我脑袋，「小薰，以后的日子会好的，有哥在，谁也不能欺负你。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;晚上的时候，社长来找我，说沈帆进了医院，还说他们只是看江熠可怜才好心帮忙，就算没提前跟我打招呼，也不应该对沈帆下这么重的手。  
  
&emsp;&emsp;「如果你男朋友背着你和其他女生暧昧，给你戴绿帽子，还在你认真规划你们的未来的时候跟你提了分手，甚至把错误归结到你身上，你会原谅他吗？」  
  
&emsp;&emsp;「如果你男朋友遭遇了车祸，没了腿，被其他女生甩了之后，才来找你，你又会原谅他吗？」  
  
&emsp;&emsp;社长咬着嘴唇不说话。  
  
&emsp;&emsp;「既然你不能，为什么又要求我能？」  
  
&emsp;&emsp;社长最终还是跟我道了歉。  
  
&emsp;&emsp;又过了半个月，江熠竟然回来上学了。  
  
&emsp;&emsp;可能是要强，他没坐轮椅，拄着双拐来上课。  
  
&emsp;&emsp;可是来的第一天恰逢天气不好，凌晨的时候刚下过雪，路上特别滑。  
  
&emsp;&emsp;见到我时，他佯装轻松的想要打招呼，可是手刚举起来，整个人就摔倒在了雪里。  
  
&emsp;&emsp;过路的同学好心的将他扶起来，瞧见他右腿裤管是空的，直接将他背在了背上。  
  
&emsp;&emsp;还好心的询问他要去哪个教室。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，江熠脸上强装的坚强和仅剩的自尊瓦解。  
  
&emsp;&emsp;他面色灰白的说了句不用，还被好心的同学当成了不好意思。  
  
&emsp;&emsp;到了教室，他选择坐在最后一排。  
  
&emsp;&emsp;江熠曾是学校的风云人物，大课的人几乎都认识他。  
  
&emsp;&emsp;前排的几个女生频频回头，甚至低下身子，故意去看他的腿。  
  
&emsp;&emsp;「呵，劈腿遭雷劈啊！」  
  
&emsp;&emsp;「就剩一条腿，以后想劈都没得劈了！」  
  
&emsp;&emsp;江熠难堪的垂下眼睛。  
  
&emsp;&emsp;他听见了。  
  
&emsp;&emsp;下节课是体育课。  
  
&emsp;&emsp;因为外面的雪还没有被完全清除，所以老师选择了在体育馆里上课。  
  
&emsp;&emsp;我选修的是体操，练完操后，我去拿水喝，却意外碰见了坐在观众席的江熠。  
  
&emsp;&emsp;他的视线落定在不远处的打篮球的人身上，手不自觉攥住了右腿的裤子。  
  
&emsp;&emsp;江熠是天生打篮球的料子，曾经连续三年为学校征战，拿下了不少奖杯。  
  
&emsp;&emsp;可惜，他再也打不了篮球了。  
  
&emsp;&emsp;我喝完水，准备离开。  
  
&emsp;&emsp;一道声音从我身后响起。  
  
&emsp;&emsp;「如果当时卡车撞来的时候，我选择去救你，是不是一切都会不同？」  
  
&emsp;&emsp;我没回话。  
  
&emsp;&emsp;就算再给他一次机会，他也不会来救我的。  
  
&emsp;&emsp;自私的人永远都自私。  
  
&emsp;&emsp;只不过是因为代价太过惨痛，所以现在才想起来后悔。  
  
&emsp;&emsp;这时，旁边传来一阵银铃般的笑声。  
  
&emsp;&emsp;我和江熠顺着声音看去，就见方朵薇笑着躲进了一个男生的怀里，男生还亲了亲她的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;江熠脸色难看的别过头去。  
  
&emsp;&emsp;这才仅仅两个月，方朵薇就有了新欢。  
  
&emsp;&emsp;也是！  
  
&emsp;&emsp;谁又能全心全意的爱着一个人，一辈子不变心呢？  
  
&emsp;&emsp;也就除了上一世那个奋不顾身将恋人推开，让自己被车撞的笨蛋吧！  
  
&emsp;&emsp;我转身要走，身后的江熠突然起身来拉住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「小薰，你能不能再给我一次机会？」  
  
&emsp;&emsp;他声音哽咽着，「我不应该识人不清，出轨方朵薇！」  
  
&emsp;&emsp;「到现在我才发现，我爱的只有你！」  
  
&emsp;&emsp;我将手抽出来，在他满怀希冀的目光中，淡淡的勾了勾唇角。  
  
&emsp;&emsp;「可惜，我不爱你了。」  
  
&emsp;&emsp;「不但不爱，还为曾经爱过你而感到恶心！」  
  
&emsp;&emsp;江熠踉跄了几步，差点摔在地上。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;第二天江熠就休学了。  
  
&emsp;&emsp;曾站在云端的人，最终还是接受不了自己跌落泥土。  
  
&emsp;&emsp;时间很快到了大学生舞蹈比赛那天。  
  
&emsp;&emsp;上一世的时候，我填了报名表准备参赛，可惜没等到比赛来临，就因为车祸成了植物人。  
  
&emsp;&emsp;即便最后康复，也再也不能跳舞。  
  
&emsp;&emsp;这成了我心中永久的痛和遗憾。  
  
&emsp;&emsp;所以这次，我准备了一支原创的国风舞蹈，精心排练了许久。  
  
&emsp;&emsp;演出很成功，我久违的被鲜花和掌声包围，还代表学校，拿到了一等奖。  
  
&emsp;&emsp;比赛结束后，我捧着奖杯准备去找岳明一庆祝。  
  
&emsp;&emsp;却意外碰到了许久不见的江熠。  
  
&emsp;&emsp;他不知道从哪里得到的消息，早早就等在了剧场门外。  
  
&emsp;&emsp;手里还捧着一束鲜花，笨拙的转动着轮椅，然后双手献上。  
  
&emsp;&emsp;「我以前答应过你，如果你能拿到这次比赛的奖项，就买一束红玫瑰送给你。」  
  
&emsp;&emsp;「恭喜你小薰，终于得偿所愿。」  
  
&emsp;&emsp;江熠比以前更瘦弱了，眼窝深深的凹陷下去，连说一句话，似乎都要喘息好久。  
  
&emsp;&emsp;可就算他惨兮兮的出现在我面前，又拿以前承诺过的事情说事。  
  
&emsp;&emsp;也依旧不能撼动我的心弦。  
  
&emsp;&emsp;我挺直了腰板，连一眼都没看，就随着人群下了台阶。  
  
&emsp;&emsp;最绝情的回击，永远都不是拒绝，而是无视。  
  
&emsp;&emsp;很快，迎来了跨年夜。  
  
&emsp;&emsp;我和岳明一将小小的出租屋装点的漂漂亮亮的。  
  
&emsp;&emsp;一起守在电视机旁看跨年晚会。  
  
&emsp;&emsp;半个月前，我受到某卫视的邀请为跨年晚会跳舞。  
  
&emsp;&emsp;录播。  
  
&emsp;&emsp;今天会播放。  
  
&emsp;&emsp;我一边看小品一边吃着岳明一给我包的饺子。  
  
&emsp;&emsp;他则专心致志的等着我出现。  
  
&emsp;&emsp;终于轮到我出场，岳明一的眼睛都亮了，还倒回去录下来下载到了手机里反复观看。  
  
&emsp;&emsp;快十二点了，节目里的主持人在倒计时。  
  
&emsp;&emsp;数到一的时候，我手机响了一下。  
  
&emsp;&emsp;是一个陌生的号码发来的短信。  
  
&emsp;&emsp;「小薰，恭喜你终于成为你想要成为的人，真心为你开心。」  
  
&emsp;&emsp;我直接把号码拉进了黑名单。  
  
&emsp;&emsp;想也知道是谁。  
  
&emsp;&emsp;大四毕业后，我顺利进入了首都最著名的舞团。  
  
&emsp;&emsp;岳明一的公司也步入正轨。  
  
&emsp;&emsp;我过生日那天，他拿出一张存折，上面有好多个零。  
  
&emsp;&emsp;「这笔钱足够我们买一套属于自己的房子，小薰，哥说过，不会再让你过飘零无依的生活，哥做到了。」  
  
&emsp;&emsp;「还不够。」  
  
&emsp;&emsp;我摇头，在岳明一诧异的眼神中，伸出左手，「还差一枚钻戒。」  
  
&emsp;&emsp;岳明一又哭又笑，像个神经病一样。  
  
&emsp;&emsp;「我还以为你不知道我的心思。」  
  
&emsp;&emsp;傻瓜！  
  
&emsp;&emsp;真心爱一个人，怎么会不知道？  
  
&emsp;&emsp;我和岳明一的婚礼很快来临了。  
  
&emsp;&emsp;邀请的人并不多，但都是这些年真心实意帮助过我的朋友们。  
  
&emsp;&emsp;任晴在我和岳明一交换戒指时哭的梨花带雨。  
  
&emsp;&emsp;她说：「小薰，你值得拥有天底下最好的幸福！」  
  
&emsp;&emsp;典礼尾声时，我端着酒杯向众宾客敬酒。  
  
&emsp;&emsp;意外在人群中看到一个熟悉的身影。  
  
&emsp;&emsp;四目相对，那人却仓惶逃离开。  
  
&emsp;&emsp;我并不在意，拉住了岳明一的手。  
  
&emsp;&emsp;翌日，当地头条爆出一个新闻。  
  
&emsp;&emsp;「一残疾男子从高楼坠下，不幸当场死亡！」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMEz5iRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3770  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection