# 列车生存规则终篇  
## 出自专栏: 《黑镜规则怪谈》  
&emsp;&emsp;「亲爱的乘客朋友们，恭喜您成为 K104 次列车第一万次运行的一员，为了庆祝这个美好的日子，请您扫描车票上的二维码入群，我们为您准备了包括红包游戏在内的多种惊喜！」  
  
&emsp;&emsp;2022 年 12 月 4 日 18 点，夕阳被黑色淹没，列车准时发动。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;紧赶慢赶，我和我妈抢在车门关闭前，冲上了车。  
  
&emsp;&emsp;穿蓝色制服的乘务员冲我们友好微笑，我们刚落座，气还没喘匀，列车便发动了。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，听到了车内广播。  
  
&emsp;&emsp;「呦呵，还有这好事？」  
  
&emsp;&emsp;坐我前排的大哥兴奋嚷嚷，「快，进群抢红包去！」  
  
&emsp;&emsp;也有人一拍大腿：「扯谈呢吧？车票上的二维码，一般是票务信息啊，怎么可能扫码进什么红包群……啊卧槽，真进去了！」  
  
&emsp;&emsp;「我也进来了！」  
  
&emsp;&emsp;我下意识也拿出手机和车票。  
  
&emsp;&emsp;我妈比我抢先一步，高兴道：「快点，儿子！听你的出来旅个游，看来是没错，还能遇上好事，运气真不错！」  
  
&emsp;&emsp;「K104-11」  
  
&emsp;&emsp;扫码的瞬间，我进入到一个微信群，这是群的名字。  
  
&emsp;&emsp;群成员以飞快的速度增加，很快增长到一百多人。  
  
&emsp;&emsp;群里的消息刷新如飞，每个发言的人，名字也都是代号。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼我的群名片：11G02，立即明白过来，这就是车厢和座位号。  
  
&emsp;&emsp;正当我准备跟风，在群里冒个头时，「K104-11」群突然被全体禁言！  
  
&emsp;&emsp;一个漆黑头像的人，在禁言后开始发言——  
  
&emsp;&emsp;匿名者：「亲爱的朋友们，本次列车共 12 节车厢，其中乘客车厢 10 节，本节车厢是 11 号车厢，目前已入群 129 人，入群截止！」  
  
&emsp;&emsp;「在第一轮次红包游戏前，请务必注意以下规则：  
  
&emsp;&emsp;1，领取到红包的人，必须接受规则随机筛选，被选中者需完成规则指定的任务。  
  
&emsp;&emsp;2，领取到的红包，无法转账、无法提现，仅限于在本次列车运行期间消费。您可以向乘务员购买食物、饮料或纪念品，也可以在餐车开放时间前往 2 号餐车车厢消费。  
  
&emsp;&emsp;3，请注意，只有蓝色制服乘务员提供的商品是安全的，如果您看到其他颜色制服的乘务员，不要接触，不要交谈，更不要购买他提供的商品！  
  
&emsp;&emsp;4，本次列车是禁烟列车，任何人不得在列车车厢内吸烟，如果您看到有人吸烟，请及时制止。如果您实在想吸烟，可以到车厢间的卫生间，但在吸烟过程中，请务必不要向车外看！  
  
&emsp;&emsp;5，乘务员的售货车不提供卤煮、矿泉水！  
  
&emsp;&emsp;6，如果您在列车内看到垃圾，请假装没有看到，会有乘务人员处理。」  
  
&emsp;&emsp;「别啰嗦了，赶紧发红包吧！」  
  
&emsp;&emsp;前面的大哥性子急，又嚷嚷了起来。  
  
&emsp;&emsp;我扭头一看，我妈摩拳擦掌，也在准备。  
  
&emsp;&emsp;我却情绪禁不住起伏起来，没来由的，心里涌起一阵阵古怪。  
  
&emsp;&emsp;总觉得，这些规则我有种熟悉感。  
  
&emsp;&emsp;似乎……在哪里看过类似的……  
  
&emsp;&emsp;哒哒哒哒哒……突然，车厢里响起一片手指头猛戳手机屏幕的声音！  
  
&emsp;&emsp;一个诱人的红包，由那个匿名者，发在了群里！  
  
&emsp;&emsp;「呀！没赶上！」  
  
&emsp;&emsp;我听见我妈一声失望的叫喊。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，车厢里一片此起彼伏的叫声。  
  
&emsp;&emsp;「才八毛六！」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，28 块 8！」  
  
&emsp;&emsp;「没抢到！呸！不是说庆祝第一万次运行吗，难道不该人人有份？」  
  
&emsp;&emsp;「什么垃圾！」  
  
&emsp;&emsp;「运气王！我是运气王！66 块 6 啊！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;分为 100 个的红包，几乎是被秒抢完了。我因为一时间有点失神，也没能来得及。  
  
&emsp;&emsp;我没什么失落情绪。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，这趟我是专门带我妈出来旅游的，目的就是散心，没必要因为这点小事影响心情。  
  
&emsp;&emsp;这时，群内的匿名者，再次开口了——  
  
&emsp;&emsp;「恭喜 11T05 成为运气王！按照规则，现在请完成一项任务！」  
  
&emsp;&emsp;所有人都下意识往一个方向看去。  
  
&emsp;&emsp;我也扭头望过去。  
  
&emsp;&emsp;在靠后面的一排，一个靠窗的年轻人高高举起手，高兴喊道：「是我！是我！」  
  
&emsp;&emsp;匿名：「11T05，请你去悄悄问 11K02，获知她今天内衣的颜色！请注意，完成任务有奖励，而完不成或拒绝任务，则会有惩罚！」  
  
&emsp;&emsp;轰！  
  
&emsp;&emsp;整个车厢里，所有人都哄笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;一个穿粉色呢子大衣的年轻女孩子涨红了脸，愤怒骂道：「什么破游戏，耍流氓！不就抢了三块八毛钱红包吗，我退回还不行吗！」  
  
&emsp;&emsp;「快问！快去问！」  
  
&emsp;&emsp;「小伙子，别害羞啊！」  
  
&emsp;&emsp;「问到了，记得给大伙说一声啊！」  
  
&emsp;&emsp;所有人都在起哄。  
  
&emsp;&emsp;座位 T05 的小伙子一脸尴尬，局促地搓着手。  
  
&emsp;&emsp;过了好一会儿，他终究是一咬牙，离开座位，向跟他隔了十来米的 K 排座位走去。  
  
&emsp;&emsp;他走到 K02 的女孩子身边，尴尬地站住了。  
  
&emsp;&emsp;起哄的人还在继续：「快问啊！」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，笑死了，这特么也能叫悄悄问吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你快点啊！行不行啊你，不行让开，我替你问啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我……」T05 犹豫着，忽地蹲了下来，就差单膝跪地了，小声说道，「小姐姐，你小声告诉我，我保证，我绝对不告诉任何人！」  
  
&emsp;&emsp;K02 一扭头，不理他。  
  
&emsp;&emsp;T05 急得抓耳挠腮，干脆抬手发誓：「我要是告诉别人，就让我不得好死！这总行了吧？」  
  
&emsp;&emsp;K02 涨红了脸，当然是不愿意的。  
  
&emsp;&emsp;然而，整个车厢都在起哄。  
  
&emsp;&emsp;K02 足足沉默了有一分钟。  
  
&emsp;&emsp;忽然，她深深地呼吸了一口气，目光一阵闪烁，说道：「那，你靠过来点……」  
  
&emsp;&emsp;T05 大喜过望，连忙靠近过去，把头扬起，作侧耳倾听状。  
  
&emsp;&emsp;K02 靠近他的耳边，通红着脸，小声说了两个字。  
  
&emsp;&emsp;除了 T05，没人能听到。  
  
&emsp;&emsp;「说了！说了！」  
  
&emsp;&emsp;「小伙子，快跟大伙说说，是什么颜色的啊？」  
  
&emsp;&emsp;「别藏着掖着啊！」  
  
&emsp;&emsp;T05 连连摇头，赶紧往自己座位走去：「不能说！不能说！我答应人家的！」  
  
&emsp;&emsp;忽然，上方放行李的托架上，一只巨大的行李箱，大概是因为太大，没能全塞进去，随着列车一个起伏震动，竟滑动而出，砸了下来！  
  
&emsp;&emsp;砰的一声，正好砸在路过的 T05 头上！  
  
&emsp;&emsp;这行李箱又大又沉又硬，T05 当即栽倒，一头磕在地板，大行李箱又在他后脑勺砸了一下。  
  
&emsp;&emsp;T05 只来得及惨叫了一声，身体抽了抽，便僵硬住了！  
  
&emsp;&emsp;一滩殷红，缓缓漫开。  
  
&emsp;&emsp;嗡嗡嗡——  
  
&emsp;&emsp;大家的手机，震动了一下。  
  
&emsp;&emsp;群内，匿名者发布了一条消息：「很遗憾，11T05 未能完成任务，受到了惩罚！」  
  
&emsp;&emsp;所有人都惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;「这，这是惩罚？」  
  
&emsp;&emsp;「惩罚，就是让他死？！」  
  
&emsp;&emsp;「这他妈……是什么红包游戏？这是要命游戏吧？！」  
  
&emsp;&emsp;「不对啊！他不是去问了吗？」  
  
&emsp;&emsp;突然，K02 那个女孩子哇的一声，哭了出来：「我，我骗他的，说了个错误的颜色……」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;「我要下车！老子要下车！」  
  
&emsp;&emsp;「这车我他妈不坐了不行吗！」  
  
&emsp;&emsp;「快来人啊！死人了没看见吗？乘务员呢！」  
  
&emsp;&emsp;车厢内炸开了锅，一片胡喊乱叫。  
  
&emsp;&emsp;大家都意识到了。  
  
&emsp;&emsp;群内的规则，是真的！  
  
&emsp;&emsp;并且，这规则的背后，隐藏着恐怖的凶险——死亡！  
  
&emsp;&emsp;哒！哒！哒……  
  
&emsp;&emsp;细密的高跟鞋敲击地板声响起。  
  
&emsp;&emsp;从车厢尽头，先是进来一台小推车，接着是一名女乘务员。  
  
&emsp;&emsp;她身材姣好，穿着一身鲜红色的制服。  
  
&emsp;&emsp;我们坐得还算靠前，我妈第一时间就要抬手招呼乘务员，提醒有人死了。  
  
&emsp;&emsp;我脑子里如同有一道闪电掠过，瞬间反应过来，猛地侧身一把捂住我妈的嘴——  
  
&emsp;&emsp;「规则 3，请注意，只有蓝色制服乘务员提供的商品是安全的，如果您看到其他颜色制服的乘务员，不要接触，不要交谈，更不要购买他提供的商品！」  
  
&emsp;&emsp;「规则 6，如果您在列车内看到垃圾，请假装没有看到，会有乘务人员处理！」  
  
&emsp;&emsp;——红色制服的乘务员，不要接触，不要交谈！  
  
&emsp;&emsp;更重要的是，我看着这名穿红色制服的乘务员的脸，透着一股诡异。  
  
&emsp;&emsp;她那精致的妆容下，是一张毫无生气的脸，尤其是那双眼瞳，冰冷又单调……  
  
&emsp;&emsp;我只能制止我妈，却制止不了别人。  
  
&emsp;&emsp;有人冲着她喊：「你们搞的什么鬼啊，有人死了你看不到吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看到她漠然地转头。  
  
&emsp;&emsp;她拉开手推车上的巨大塑料箱子，左手从中拿出一只红色塑料餐盒，右手是一瓶红色的矿泉水瓶，向对方问道：「请问您想购买什么？我这里提供卤煮、矿泉水！」  
  
&emsp;&emsp;「我——」  
  
&emsp;&emsp;被她问话的人戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;于是她僵硬地一笑，走到死去的 T05 面前，从手推车下拿出一只巨大黑色垃圾袋，小心而快速地将 T05 装了进去，然后……  
  
&emsp;&emsp;塞进了那巨大塑料箱子里！  
  
&emsp;&emsp;嗡嗡嗡——  
  
&emsp;&emsp;我的手机再次震动。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「亲爱的各位乘客，列车即将停靠在下一站，需要下车的乘客，请拿好您的行李，有序下车。  
  
&emsp;&emsp;在此之前，请让我们开始第二轮游戏！」  
  
&emsp;&emsp;——匿名者。  
  
&emsp;&emsp;「不玩不玩！不玩了！」  
  
&emsp;&emsp;「谁他妈还敢玩，要钱不要命啊！」  
  
&emsp;&emsp;「打死我也不点红包！」  
  
&emsp;&emsp;「这鸟群，怎么退不了？」  
  
&emsp;&emsp;车厢内一阵嘈杂。  
  
&emsp;&emsp;匿名者：「这一轮游戏是……幸运轮盘！被轮盘选中的人，只需完成指定任务，即可获得将座位升级到 12 号卧铺车厢的机会！」  
  
&emsp;&emsp;唰！  
  
&emsp;&emsp;群界面中，跳出一只黑色轮盘。  
  
&emsp;&emsp;轮盘的边缘，刻着一个个细小的字母和数字，当中是一根指针。  
  
&emsp;&emsp;轮盘迅速转动起来。  
  
&emsp;&emsp;车厢内陷入近乎窒息般的一分钟——轮盘转了一分钟！  
  
&emsp;&emsp;「恭喜 11N03！」  
  
&emsp;&emsp;「任务：本节车厢中，有人戴着一枚不属于她的金戒指，请你找到对方，并拿到金戒指！任务限时，5 分钟！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;后面靠着走道的位置，一个中年男人脸色难看，慌慌张张站了起来。  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「什么金戒指？不属于……难道，是偷的？」  
  
&emsp;&emsp;「谁，谁偷了别人的金戒指？」  
  
&emsp;&emsp;「废话，谁偷的，肯定不会承认的！但是有人偷，肯定就有人丢啊！谁有金戒指的，快看看，丢了没？谁丢了金戒指，赶紧想想，刚才被谁碰到过？」  
  
&emsp;&emsp;「我没有金戒指，不关我的事……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;N03，那位中年男人，哭丧着脸，啪地在过道中跪了下来。  
  
&emsp;&emsp;「哪位大哥大姐，拿了别人的金戒指？求求你，拿出来给我吧……我不想死……我出钱！对，我出钱买！你要多少，说个数！」  
  
&emsp;&emsp;他到处张望，大声喊道。  
  
&emsp;&emsp;「金戒指？」  
  
&emsp;&emsp;我眼前恍惚了一下。  
  
&emsp;&emsp;隐约之中，好像想起来什么，但是一时间又不够清楚。  
  
&emsp;&emsp;这时候，我感到胳膊被人用力抓住。  
  
&emsp;&emsp;是我妈。  
  
&emsp;&emsp;她浑身颤抖，抓得我很紧，靠近我低声说：「小宇，金，金戒指……」  
  
&emsp;&emsp;轰！  
  
&emsp;&emsp;我脑子里一震，想起来了！  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;三年前。  
  
&emsp;&emsp;在一次外出回来的途中，我捡了一只金戒指，回家后顺手送给了我妈。  
  
&emsp;&emsp;奇怪的是，我只记得，那金戒指是我捡的，至于在哪里捡的、怎么捡的，我后来竟完全忘记了。  
  
&emsp;&emsp;当时，我妈还不放心——  
  
&emsp;&emsp;「儿子，你那个金戒指到底哪来的，我还是有点不放心。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，都说了，是捡的。」  
  
&emsp;&emsp;「捡的东西，我就担心失主到时候会找过来。」  
  
&emsp;&emsp;——这枚金戒指，此时此刻，就戴在我妈的手上！  
  
&emsp;&emsp;的确，它不属于我妈！  
  
&emsp;&emsp;至于它原来属于谁，其实，我也不知道，我根本不记得！  
  
&emsp;&emsp;我开始拼命转动我的脑子，努力回忆。  
  
&emsp;&emsp;然而，关于这枚金戒指，我是一点儿也想不起来！  
  
&emsp;&emsp;不过，我却脑子里猛地一闪，想起了另一件事。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧打开手机短信，往历史记录里一顿翻找。  
  
&emsp;&emsp;终于，我找到一条三年前的短信！  
  
&emsp;&emsp;就是我妈问我金戒指哪来的那天，我收到的短信：「尊敬的张宇先生，恭喜您，您的简历已经通过中铁公司审核，我们有先进的职业理念，优秀的就业环境，一定会将您培养成一名优秀的列车长。——匿名。」  
  
&emsp;&emsp;当时我还心想，我连列车门怎么开都不知道，做什么鬼列车长？  
  
&emsp;&emsp;在那之后，我根本没把这当回事。  
  
&emsp;&emsp;接下来这三年时间，我找了一段时间工作，可惜都没成功。  
  
&emsp;&emsp;后来按我妈的意思，又相了几次亲，也都不成功。  
  
&emsp;&emsp;我整个人都很闷，干脆想不如出来散散心，于是有了带我妈出来旅游的这一趟……  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我用力吞了一口口水，我也很紧张，只能小声安慰我妈：「别怕，没事的。」  
  
&emsp;&emsp;话虽如此，我还是一把按住我妈的手。  
  
&emsp;&emsp;我另一只手隐藏到她手掌底下，用力一撸，将金戒指撸了下来，攥在我的手心里。  
  
&emsp;&emsp;此刻，车厢里一片死寂。  
  
&emsp;&emsp;再没有一个人敢说话。  
  
&emsp;&emsp;只剩下 N03 惊慌万分。  
  
&emsp;&emsp;时间一分一秒过去，N03 终于压抑不住恐惧，猛地跳起来，一把攥住身边一人的手。  
  
&emsp;&emsp;「给我看看，你有没有金戒指！」  
  
&emsp;&emsp;对方吓了一跳，一把将他推开。  
  
&emsp;&emsp;他又去找别人……  
  
&emsp;&emsp;我妈吓得更厉害了，整个人贴近我。  
  
&emsp;&emsp;「儿子，咱……」  
  
&emsp;&emsp;「不能给！」我沉声说。  
  
&emsp;&emsp;「那，那他……会不会也死掉？」  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气：「给了，可能就是你死！」  
  
&emsp;&emsp;N03 在一个一个的，强行抢夺其他乘客的手，检查别人有没有金戒指。  
  
&emsp;&emsp;有一个男人，差点跟他打起来。  
  
&emsp;&emsp;他已经快急疯了。  
  
&emsp;&emsp;我感到身边我妈的呼吸已经乱了。  
  
&emsp;&emsp;N03，已经到了我们身后这一排！  
  
&emsp;&emsp;我打定了主意，N03 到我身边时，如果他敢有任何出格举动，老子宁愿跟他干一架！  
  
&emsp;&emsp;嗡嗡嗡——  
  
&emsp;&emsp;手机屏幕上，群界面里。  
  
&emsp;&emsp;匿名者：「限时时间到，很遗憾，11N03，没能完成任务，无法获得将座位升级到 12 号卧铺车厢的机会！」  
  
&emsp;&emsp;N03 一跃而起，高声叫道：「我不去，我不去卧铺车厢！我就坐这儿，挺好的！」  
  
&emsp;&emsp;他一溜烟回到自己座位，双手抱头，缩成一团。  
  
&emsp;&emsp;然而，匿名者在继续说话：「恭喜 11G02，成功躲过搜查！现在，由你获得将座位升级到 12 号卧铺车厢的机会！」  
  
&emsp;&emsp;操！  
  
&emsp;&emsp;我差点没直接骂出声！  
  
&emsp;&emsp;11G02，不就是我吗？！  
  
&emsp;&emsp;而那枚金戒指，此刻，的的确确，就在我的手里！  
  
&emsp;&emsp;也就是说，如果不是我从我妈手上将金戒指撸下来，攥在我的手心，那么……  
  
&emsp;&emsp;就会是我妈，被「升级」到 12 号卧铺车厢！  
  
&emsp;&emsp;鬼知道，那 12 号卧铺车厢，又是个什么情况！  
  
&emsp;&emsp;不对！  
  
&emsp;&emsp;现在换成是我去，我一样要面临未知的危险，并且不能照顾身处同样危险的 11 号车厢的我妈啊……  
  
&emsp;&emsp;唯一能让我庆幸的，大概就是，好歹不用我妈去……  
  
&emsp;&emsp;我一时间心乱如麻。  
  
&emsp;&emsp;至于拒绝换车厢，我甚至根本没这个念头。  
  
&emsp;&emsp;鬼知道，我如果拒绝，会不会立马成为下一个死掉的人！  
  
&emsp;&emsp;与此同时，我明显感觉到，整个车厢内一百多双眼睛，都集中在我身上！  
  
&emsp;&emsp;尤其是那 N03。  
  
&emsp;&emsp;他跳了起来，用吃人般的眼神盯着我：「小畜生，老子差点被你害死！」  
  
&emsp;&emsp;如果不是害怕像 T05 一样死掉，我估计他一定会冲出座位，过来暴打我一顿。  
  
&emsp;&emsp;乘客们也开始口诛笔伐：「就是，就是！看起来人模狗样的，居然偷东西！」  
  
&emsp;&emsp;「就是不知道，偷的是谁的？」  
  
&emsp;&emsp;「失主呢？」  
  
&emsp;&emsp;「也不一定啊，匿名者只是说，金戒指不属于她，又没说一定是上车后偷的，也许是以前……等等！不对啊！匿名者说的是她！不是男的那个他字啊！」  
  
&emsp;&emsp;唰唰唰……所有人的目光，再次变化。  
  
&emsp;&emsp;我顿时感到不妙。  
  
&emsp;&emsp;然而，不等我反应过来，我妈已经举着手站起来，哭着喊：「金戒指不是我儿子偷的！是我儿子三年前捡的，之前都是我戴着，刚才才被我儿子拿下来……」  
  
&emsp;&emsp;嗡嗡嗡——  
  
&emsp;&emsp;匿名者：「11G02，请在列车到达下一站前，尽快前往 12 号车厢，你的铺位是 29 号！」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我拿起行李，一只帆布包，在所有人的注视中，在我妈的哭声中，离开座位。  
  
&emsp;&emsp;我向着车厢后部走去，路过 N03 时，他恶狠狠地瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我穿过两节车厢的连接段，走进了本次列车的最后一节车厢，12 号车厢。  
  
&emsp;&emsp;12 号车厢是卧铺，左右、上下排列，一眼看过去，大概有五六十张铺位。  
  
&emsp;&emsp;我走进去时，看到车厢里的所有人，都在用一种奇怪的眼神看着我。  
  
&emsp;&emsp;我的心顿时突突直跳！  
  
&emsp;&emsp;12 号车厢内，又发生了什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我走到 29 号铺位前，是下铺。  
  
&emsp;&emsp;我把行李放到床头，坐了下来，拿出手机一看。  
  
&emsp;&emsp;我已经不在「K104-11」群里了。  
  
&emsp;&emsp;取而代之，我进入到了一个叫「K104-12」的群里。  
  
&emsp;&emsp;群成员 37 人。  
  
&emsp;&emsp;这个新群内，正好出现一则消息——  
  
&emsp;&emsp;「让我们欢迎 29 号铺位的新主人！」——匿名者！  
  
&emsp;&emsp;这时，列车正在制动。  
  
&emsp;&emsp;我一眼扫到车窗外，黑蒙蒙的一片。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，我看到微信来了一条私聊消息。  
  
&emsp;&emsp;是我妈发来的语音：「小宇！那个人死了！N03！他死了！」  
  
&emsp;&emsp;我妈的消息连续发来：「群里刚说，列车马上到站，要下车的人可以下车，但是领取过红包和参与过任务的人不能下车，他就疯了一样，冲向车门，然后，一道红光闪过，他就死了！」  
  
&emsp;&emsp;「就闪一下，他就死了！」  
  
&emsp;&emsp;刺耳的列车制动声传来。  
  
&emsp;&emsp;我迅速给我妈发语音：「妈！停车了！你快下车！你没领到红包，任务你也没参与，参与的人是我！你可以下车！」  
  
&emsp;&emsp;「快下车！」  
  
&emsp;&emsp;「别管我，我会照顾好自己！你快下车！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我看到车厢连接段处，出现了穿蓝色制服的乘务员。  
  
&emsp;&emsp;车门打开声也随之传来。  
  
&emsp;&emsp;12 号车厢里，陆续有十来个人，提着早就准备好的行李，迫不及待地冲向车门。  
  
&emsp;&emsp;下车！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我迅速点开属于 12 号车厢的群，果然有消息！  
  
&emsp;&emsp;匿名者：「列车本站停车 1 分钟，本车厢内没有领取红包，没有参与过任务的乘客，可以下车！」  
  
&emsp;&emsp;「如果您没有下车资格，请不要乱动，否则，死！」  
  
&emsp;&emsp;我的眼角猛地掠过一抹鲜艳的红色。  
  
&emsp;&emsp;是光！  
  
&emsp;&emsp;鲜红的光！  
  
&emsp;&emsp;12 号车厢的车门处，一名试图下车的乘客，在这红光一闪中，成了一堆碎块！  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;唰！  
  
&emsp;&emsp;12 号车厢剩下的所有人，都猛地把身体缩进了被子里。  
  
&emsp;&emsp;我几乎是条件反射的，也一下躺倒，飞快拉开被子，将自己埋起来！  
  
&emsp;&emsp;而就在我躺倒在卧铺上，蒙上被子时，我的脑子陡然一下……像是炸开了！  
  
&emsp;&emsp;巨量的记忆，轰然爆发！  
  
&emsp;&emsp;金戒指！  
  
&emsp;&emsp;垃圾！  
  
&emsp;&emsp;垃圾袋！  
  
&emsp;&emsp;规则！  
  
&emsp;&emsp;卤煮！  
  
&emsp;&emsp;鸡爪！  
  
&emsp;&emsp;蓝色制服、红色制服！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;还有，杨春智！  
  
&emsp;&emsp;我的同学，杨春智！  
  
&emsp;&emsp;列车长杨春智！  
  
&emsp;&emsp;以及，我曾经曾乘坐过两次，这是第三次的 K104！  
  
&emsp;&emsp;所有的记忆，陡然一下，回来了！  
  
&emsp;&emsp;轰进了我的脑海！  
  
&emsp;&emsp;我，全部想起来了！  
  
&emsp;&emsp;「不能下车！」  
  
&emsp;&emsp;我一下坐起来，准备冲下去，冲向前面的 11 号车厢，阻止我妈下车！  
  
&emsp;&emsp;然而，来不及了！  
  
&emsp;&emsp;列车仅停 1 分钟，已经过去了！  
  
&emsp;&emsp;车门已关，列车重新启动！  
  
&emsp;&emsp;我看到，12 号车厢门口处，有一个穿红色制服的乘务员，正在用一个巨大黑色垃圾袋，收拾着地板上的「垃圾」……  
  
&emsp;&emsp;我拿起手机，不停给我妈发消息。  
  
&emsp;&emsp;全部如石沉大海，毫无回应！  
  
&emsp;&emsp;「……但不幸的是，由于我起了贪念，从列车上顺手带走了一件物品，导致在 3 年后，一个匿名信息提示我，务必带一个人上车，成为我的替身，否则我将永远从这个世界消失！  
  
&emsp;&emsp;我恐惧不安，最终，我想到了你……」  
  
&emsp;&emsp;——这是三年前，杨春智最后告诉我的话。  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己的脑子和心，都要被撕裂开了。  
  
&emsp;&emsp;所以，那枚金戒指，导致在三年后，我必须要带一个人上车？  
  
&emsp;&emsp;而在我的无意识中，被我带上这趟 K104 的，正是我妈？  
  
&emsp;&emsp;三年前，作为 K104 的乘务员，我为什么会对那枚金戒指产生贪恋？  
  
&emsp;&emsp;我明明，并不是一个贪财的人啊！  
  
&emsp;&emsp;此刻，那枚金戒指，就在我的手里。  
  
&emsp;&emsp;因为攥得太紧，我掌心生疼。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我的大脑在极限运转。  
  
&emsp;&emsp;我开始努力回忆和思考。  
  
&emsp;&emsp;首先，在我的第二次 K104 之旅的最后，杨春智告诉我，K104 是在 12 年前——从此刻算起——突然失踪的。  
  
&emsp;&emsp;根据有限的资料，K104 在 12 年前驶入了一片迷雾，人间蒸发。  
  
&emsp;&emsp;9 年前，杨春智阴差阳错，上了本不该存在的 K104。  
  
&emsp;&emsp;他严格按照匿名提示，得以活命，却因为「贪念」，需要在 6 年前再次上车，并且带上一个人作为他的替身。  
  
&emsp;&emsp;那个人，就是我。  
  
&emsp;&emsp;而 3 年前，我再次踏上 K104 后，成为一名乘务员，他则已经是是列车长。  
  
&emsp;&emsp;在最后时刻，他救了我。  
  
&emsp;&emsp;他说，K104 上，所有违规的乘客都会被杀死，身体被吸收！被列车规则影响的生物，会吞噬掉死者的鲜血，然后将尸体做成特色卤煮……  
  
&emsp;&emsp;他要毁掉 K104！  
  
&emsp;&emsp;但是显然，他没能成功。  
  
&emsp;&emsp;而其次，这一次的 K104 之旅，显然和我的前两次 K104 之旅，有很大不同！  
  
&emsp;&emsp;规则变了！  
  
&emsp;&emsp;列车的发车时间，也提前了！  
  
&emsp;&emsp;列车上的恐怖事件，也没有在凌晨停车于极寒地带才发生……  
  
&emsp;&emsp;等等！  
  
&emsp;&emsp;停车！极寒地带……  
  
&emsp;&emsp;嗡嗡嗡——  
  
&emsp;&emsp;匿名者：「1，本次列车将在 10 分钟后，进入一段气温极度寒冷的区域，请不要离开自己的铺位，在此期间，请尽量睡觉，不要出声，可以装睡。  
  
&emsp;&emsp;2，当有乘务员推着售货车经过时，您可以用领取到的红包金额购买食物、饮料或纪念品！请注意，售货车不提供卤煮、矿泉水！售货的乘务员只会穿蓝色制服，如果您看到红色制服的乘务员，请千万不要与之对视、接触、交流。  
  
&emsp;&emsp;3，本次列车是禁烟列车，任何人不得在列车车厢内吸烟，如果您看到有人吸烟，请及时制止。如果您实在想吸烟，可以在寒冷到来之前，前往车厢间的卫生间，但在吸烟过程中，请务必不要向车外看！  
  
&emsp;&emsp;4，如果您在列车内看到垃圾，请假装没有看到，会有乘务人员处理。  
  
&emsp;&emsp;5，倒计时开始！」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我感到，我的心跳快到前所未有的地步。  
  
&emsp;&emsp;它像是要穿过我的肺，将我的肺撑爆，从我的喉咙跳出来！  
  
&emsp;&emsp;这些规则，终于，和我曾经见过的，很像了！  
  
&emsp;&emsp;下意识的，我猛地拉过被子，将身体完全埋了进去，连头都盖住。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，我也听到其他人几乎一样的动静。  
  
&emsp;&emsp;我躲在被窝里，盯着手机屏幕，强行让自己平复呼吸，同时努力用耳朵听外面的动静。  
  
&emsp;&emsp;时间一分一秒地过去。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈——」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈——」  
  
&emsp;&emsp;12 号车厢内，突然响起孩子的哭喊声。  
  
&emsp;&emsp;声音很稚嫩，估计顶多六七岁，是个小女孩的声音。  
  
&emsp;&emsp;她一边哭喊，一边跌跌撞撞地走动——我能听到她那小孩子行走时很轻的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;我听到，她停在了一个铺位前。  
  
&emsp;&emsp;然后，是一个因为是在被子里发出，所以很沉闷的男人的暴怒声音：「他妈的，给老子滚开啊！我不是你妈！」  
  
&emsp;&emsp;于是，小女孩再次行走，又停在下一个铺位前。  
  
&emsp;&emsp;「滚啊！滚滚滚！」  
  
&emsp;&emsp;小女孩的脚步声，越来越近。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧按着被子。  
  
&emsp;&emsp;我感觉到了！  
  
&emsp;&emsp;她，来到了我的床铺前。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;小女孩轻轻叫了一声。  
  
&emsp;&emsp;我甚至能听到，她用鼻子用力嗅的声音。  
  
&emsp;&emsp;「有妈妈的味道。」  
  
&emsp;&emsp;我……操！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;6 年前，我的第一次 K104 之旅。  
  
&emsp;&emsp;有一个女人，丢了她的宝宝。  
  
&emsp;&emsp;6 年过去了，一个小宝宝，的确也应该长大成一个小女孩了。  
  
&emsp;&emsp;而在这 6 年之后，本次列车中，确实，只有我一个人，是见过那个女人的「老乘客」。  
  
&emsp;&emsp;所以，我有那个女人的味道？  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;嗡嗡嗡——  
  
&emsp;&emsp;匿名者：「倒计时，结束！」  
  
&emsp;&emsp;即便是隔着被子，我也似乎能感觉到，外面的气温，一下暴降了下来！  
  
&emsp;&emsp;而站在我铺位前，说出「有妈妈的味道」的小女孩，仿佛一下子凭空消失了！  
  
&emsp;&emsp;没有声音，没有动静，甚至，连呼吸都感觉不到……  
  
&emsp;&emsp;匿名者：「在这漫长的寒冷中，让我们再来玩一轮红包游戏吧！提示，如果您没有领取到本次列车的专属红包，您将无法购买本次列车提供的食物、饮料或纪念品，但是，我们会为不能购买的乘客派发免费的卤煮和矿泉水！」  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;我的脑子嗡的一下！  
  
&emsp;&emsp;抢红包！  
  
&emsp;&emsp;必须要抢！  
  
&emsp;&emsp;抢不到红包，就会被派发免费的卤煮和矿泉水！  
  
&emsp;&emsp;我可太知道，K104 的卤煮和矿泉水是什么东西了！  
  
&emsp;&emsp;「K104-11」群界面中，随即跳出来一个红包！  
  
&emsp;&emsp;我一顿猛戳手机屏幕。  
  
&emsp;&emsp;万幸……一个抢红包成功的窗口，弹了出来。  
  
&emsp;&emsp;少得可怜，只有一块七毛四。  
  
&emsp;&emsp;这能买个啥？  
  
&emsp;&emsp;我听到外面传来惊恐的嚎叫：「啊啊啊！我没抢到！完了！」  
  
&emsp;&emsp;「为什么！」  
  
&emsp;&emsp;「凭啥红包数量这么少啊！」  
  
&emsp;&emsp;接着，我就听到有人掀开被子，跳下床铺的动静。  
  
&emsp;&emsp;但他们的动静，也就仅止于此了。  
  
&emsp;&emsp;外面，很快安静了下来。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我又听到一阵很轻，很轻的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;我实在是控制不住自己的好奇心。  
  
&emsp;&emsp;加上我已经是三度登车，可以说是「见多识广」，胆量大了一些。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄地，打开了手机的相机功能，将背摄抵在被子边缘。  
  
&emsp;&emsp;然后，我小心地拉起一点点被子！  
  
&emsp;&emsp;只有一点点，刚好能露出一线缝隙，我的手机屏幕上能出现一条很窄的外部画面……  
  
&emsp;&emsp;我看到了一抹红色。  
  
&emsp;&emsp;是制服裤子。  
  
&emsp;&emsp;只是，这穿着制服的人，有点奇怪。  
  
&emsp;&emsp;这双腿……太细了！  
  
&emsp;&emsp;简直还没我的胳膊粗。  
  
&emsp;&emsp;我看到这红色制服的腿蹲了下来，一截同样很细的手腕，张开巨大的黑色垃圾袋。  
  
&emsp;&emsp;收拾「垃圾」的人动作很慢，因为她的手太小了，胳膊也很细，力量有限。  
  
&emsp;&emsp;过了好一会儿，她才将三大滩「垃圾」收拾干净。  
  
&emsp;&emsp;然后，我看到那双腿极慢地移动，因为她在吃力地拖着三个垃圾袋行走。  
  
&emsp;&emsp;她拖着三个垃圾袋，走到了我的铺位前，竟停了下来！  
  
&emsp;&emsp;我的心都快停住了！  
  
&emsp;&emsp;我看到了！  
  
&emsp;&emsp;我看到，她又蹲了下来！  
  
&emsp;&emsp;她小小的身子，蹲了下来！  
  
&emsp;&emsp;直到……我看到一张脸，在我的手机屏幕上出现！  
  
&emsp;&emsp;因为我拉开的缝隙很窄，屏幕上的画面不足两指宽，所以，我看不到她完整的脸。  
  
&emsp;&emsp;但我仍能确认，那是一张稚嫩的，五六岁模样小女孩的脸！  
  
&emsp;&emsp;她在认真地盯着我的被子缝隙！  
  
&emsp;&emsp;也就是，通过我的手机摄像头，盯着我！  
  
&emsp;&emsp;「是……妈妈吗？」  
  
&emsp;&emsp;我听到了，小女孩那轻轻的、软软的声音。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我只有一个念头，那就是后悔！  
  
&emsp;&emsp;我迅速将被子边缘按下去，牢牢压住，连呼吸都屏住！  
  
&emsp;&emsp;我足足等了有一分多钟，就在我的肺都快炸开时，终于又听到大垃圾袋被拖动的声音……  
  
&emsp;&emsp;她走了。  
  
&emsp;&emsp;我终于可以大口呼吸被子里浑浊的空气。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;列车行驶的声音，一如既往的稳定。  
  
&emsp;&emsp;所有人都在无边的寂静中等待着，仿佛整个世界停住了。  
  
&emsp;&emsp;直到群里终于出现新的提示。  
  
&emsp;&emsp;匿名者：「恭喜，各位从寒冷中活了下来！」  
  
&emsp;&emsp;我一看「K104-12」群的人数，剩下 34 人。  
  
&emsp;&emsp;我一把掀开被子，坐起来大口喘气。  
  
&emsp;&emsp;同时间，其他床铺的乘客也都如此。  
  
&emsp;&emsp;「妈的，憋死我了！」  
  
&emsp;&emsp;「好他妈 hei 人啊！」  
  
&emsp;&emsp;「这一波死了仨？」  
  
&emsp;&emsp;「这什么鬼车啊，老子造了什么孽，才会上这趟车……」  
  
&emsp;&emsp;「不行了，我得去来一根！」  
  
&emsp;&emsp;一个穿着皮大衣的老哥，从上铺跳下来，「我弄明白了，只要老老实实，按规则办事，就不会死。」  
  
&emsp;&emsp;对此，我完全同意。  
  
&emsp;&emsp;我冲着他说道：「你先去，下一个轮到我。」  
  
&emsp;&emsp;「好嘞！」  
  
&emsp;&emsp;这位皮大衣老哥兴冲冲的，走到车厢尽头的连接处，拉开卫生间的门，进去吸烟了。  
  
&emsp;&emsp;我对面铺位的哥们盯着我，好一会儿，才点了点头，说道：「兄弟，你运气不错啊。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么个意思？」  
  
&emsp;&emsp;我疑问道。  
  
&emsp;&emsp;他指了指我的铺位：「你这张床，之前有人。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我心生警意。  
  
&emsp;&emsp;对方扯着嘴角，笑了一下：「但是，变成垃圾了。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时感到，屁股像被火烧了一样，一跃下床，浑身炸起鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;我快步走到车厢尽头，在卫生间门口等着。  
  
&emsp;&emsp;足足等了两分多钟，卫生间的门才打开。  
  
&emsp;&emsp;那位进去抽烟的皮大衣老哥，一脸苍白地走了出来。  
  
&emsp;&emsp;我狐疑地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他不对劲！  
  
&emsp;&emsp;他扭身就走。  
  
&emsp;&emsp;刚走两步，他突然停住，转头看着我说：「兄弟，还是别进去了。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么？」  
  
&emsp;&emsp;我嘴上说着，心里却明白，他大概是看到了车窗外……  
  
&emsp;&emsp;「没，没什么。就是，抽烟不好，哈哈，那个，有害健康。」他打着哈哈，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，推开卫生间的门，把门关好。  
  
&emsp;&emsp;进门的一瞬间，我恍然大悟，明白了为什么我会觉得那位皮大衣老哥不对劲了！  
  
&emsp;&emsp;作为多年烟民，和他擦肩而过时，我没有闻到烟味！  
  
&emsp;&emsp;而且，此刻的卫生间里，也没有烟草燃烧过的味道！  
  
&emsp;&emsp;他……为什么要撒这个谎？  
  
&emsp;&emsp;我平静地点上一支烟，深深地吸了一口，然后吐出。  
  
&emsp;&emsp;透过烟雾，我直直地看着卫生间的窗外。  
  
&emsp;&emsp;我看见外面黑漆漆的荒野。  
  
&emsp;&emsp;然后是一点淡淡的红，从车窗的上沿，缓缓地滑动下来。  
  
&emsp;&emsp;这红色，像是某种生物的猩红眼睛。  
  
&emsp;&emsp;它被倒吊着，缓慢的，滑过车窗，从上向下。  
  
&emsp;&emsp;我再次用力地吐出一口浓烟。  
  
&emsp;&emsp;我看到它了，但是我早有准备，努力克制自己的情绪，让自己像是根本没看到它。  
  
&emsp;&emsp;我看到它倒吊在窗外，因为强烈的风，而摇荡。  
  
&emsp;&emsp;我平静地抽完一支烟，然后平静地打开卫生间的门，平静走出去。  
  
&emsp;&emsp;哒！哒！哒……  
  
&emsp;&emsp;恰好，一名穿蓝色制服的乘务员，推着手推车，刚好走进 12 号车厢。  
  
&emsp;&emsp;「食物，饮料有需要的吗？还有纪念品哦！」  
  
&emsp;&emsp;车厢里的人纷纷举手招呼。  
  
&emsp;&emsp;显然，每个人都认为，群内领取的红包要消费掉。  
  
&emsp;&emsp;否则，很难说会有什么后果。  
  
&emsp;&emsp;我跟在后面走回车厢，看到售货车上的塑料箱子打开着，里面的东西很普通。  
  
&emsp;&emsp;就是面包、方便面、可乐之类的东西。  
  
&emsp;&emsp;当然，没有卤煮或矿泉水。  
  
&emsp;&emsp;大家纷纷购物，最后扫码支付，把领取到的红包金额用掉。  
  
&emsp;&emsp;忽然，有人问了一嘴：「有什么纪念品啊？」  
  
&emsp;&emsp;蓝色制服的乘务员淡淡说道：「一枚本次列车运行一万次的纪念金戒指！」  
  
&emsp;&emsp;砰！  
  
&emsp;&emsp;砰！  
  
&emsp;&emsp;砰！  
  
&emsp;&emsp;我的心脏狂跳，擂鼓一样！  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我不动声色，强作镇定，用红包领取到的钱，购买了一个价值一块五的小面包。  
  
&emsp;&emsp;还有的剩。  
  
&emsp;&emsp;等售货的乘务员离开，我把小面包放进口袋里，坐在床沿上，低头摆弄着手机。  
  
&emsp;&emsp;我在等待。  
  
&emsp;&emsp;我的等待，大约持续了半个小时，终于，我紧盯着的「K104-12」群里再次有了动静。  
  
&emsp;&emsp;匿名者：「亲爱的各位乘客，由于刚才经停的车站爆发不知名的病毒，导致部分乘客和乘务人员感染！现在，请大家各归其位，如无提示，千万不要行动！」  
  
&emsp;&emsp;「同时，请拥有本次列车纪念品金戒指的乘客，带上您的行李，立刻赶到 1 号车厢！」  
  
&emsp;&emsp;「请拥有本次列车纪念品金戒指的乘客，带上您的行李，立刻赶到 1 号车厢！」  
  
&emsp;&emsp;「请拥有本次列车纪念品金戒指的乘客，带上您的行李，立刻赶到 1 号车厢！」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;是拥有金戒指的人！  
  
&emsp;&emsp;而不是，购买了金戒指的人！  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;整个 12 号车厢，只有一个人站了起来。  
  
&emsp;&emsp;正是刚才在我前面去卫生间抽烟——其实是假装抽烟的皮大衣老哥！  
  
&emsp;&emsp;他浑身颤抖，恐惧写满了他的脸，四下张望着，慌张问道：「不会吧？就我一个人吗？」  
  
&emsp;&emsp;在他的恐惧中，我站了起来，冲他笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;老哥猛地出了一口气，看起来他眼泪都快下来了：「兄弟，走，走！同去！」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;我俩一前一后，老哥拖着一只行李箱，我拎着帆布包，离开 12 号车厢，一路向前。  
  
&emsp;&emsp;我们首先经过 11 号车厢。  
  
&emsp;&emsp;我看到，原先属于我和我妈的座位，已经都空了。  
  
&emsp;&emsp;我们直达前端的 2 号车厢。  
  
&emsp;&emsp;2 号车厢是列车的餐车。  
  
&emsp;&emsp;我记得很清楚，K104 在正常情况下，2 号车厢就是最前端的车厢。  
  
&emsp;&emsp;甚至，如果在列车转弯时，透过车窗向前看，会发现 K104 根本没有 1 号车厢！  
  
&emsp;&emsp;但我也知道，K104 是有 1 号车厢的。  
  
&emsp;&emsp;此刻的 2 号餐车车厢中，空无一人。  
  
&emsp;&emsp;既没有用餐的乘客，也没有服务的乘务人员。  
  
&emsp;&emsp;车厢的尽头处，柜台上摆放着一瓶瓶矿泉水，只是这矿泉水是红色的，也不知是瓶子的颜色，还是瓶中液体的颜色。  
  
&emsp;&emsp;而在一旁，有着两口巨大的电锅，里面是满满的……「卤煮」！  
  
&emsp;&emsp;就在这时，2 号车厢的尽头，自动打开了一扇门。  
  
&emsp;&emsp;和我的记忆中一样。  
  
&emsp;&emsp;皮大衣老哥停顿了一下，当先走了进去。  
  
&emsp;&emsp;我也停顿了一下，顺手从餐车柜台上，摸了一把割肉刀，藏在了袖子里。  
  
&emsp;&emsp;然后，我才走进 1 号车厢。  
  
&emsp;&emsp;1 号车厢，是 K104 的员工休息室。  
  
&emsp;&emsp;车厢的两侧，分别有一排座位。  
  
&emsp;&emsp;这些座位上，已经坐满了人。  
  
&emsp;&emsp;左侧座位上，是一排穿蓝色制服的乘务人员！  
  
&emsp;&emsp;他们个个一脸冰冷，仿佛不像是活人。  
  
&emsp;&emsp;而右侧的座位上，则是一些乘客。  
  
&emsp;&emsp;滴——  
  
&emsp;&emsp;1 号车厢内的车载广播，响了起来！  
  
&emsp;&emsp;「请抵达 1 号车厢的乘客，打开你们的行李，换上制服！」  
  
&emsp;&emsp;唰！  
  
&emsp;&emsp;刹那间，所有人面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;「换衣服？」  
  
&emsp;&emsp;「不对，说的是换制服……」  
  
&emsp;&emsp;「我哪来的什么制服啊！」  
  
&emsp;&emsp;「胡扯什么鬼哦——啊，卧槽！卧槽！卧槽！我怎么会有这个？！」  
  
&emsp;&emsp;一名乘客拉开了自己的行李箱，赫然发现，其中整齐地叠着一套制服！  
  
&emsp;&emsp;乘务员制服！  
  
&emsp;&emsp;蓝色！  
  
&emsp;&emsp;「1 号车厢的各位乘客，现在是特别征召时间！」  
  
&emsp;&emsp;「因为在前一站时，列车上的一部分乘务人员，感染了未知病毒……请大家放心，感染者已经被清理了！现在，特征召幸运的你们，补充为接下来旅程中的乘务人员！」  
  
&emsp;&emsp;「当您穿上制服，您就是 K104 光荣的一员，请按新的工作人员规则工作！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「他妈的！老子才不要穿什么制服，当什么乘务员！」  
  
&emsp;&emsp;第一个跳起来的，赫然是皮大衣老哥！  
  
&emsp;&emsp;紧接着，另一位我没见过的中年女人，也惊恐地站起来，连连摆手：「我不要，我不要——」  
  
&emsp;&emsp;她比皮大衣老哥还抢先一步，拔腿就往通往 2 号车厢的门冲去。  
  
&emsp;&emsp;嗡！  
  
&emsp;&emsp;一股无声的震动，突然从整个列车传来，蔓延到每个人的脚，然后传达到全身。  
  
&emsp;&emsp;一条红色光线，在通往 2 号车厢的门口一闪而过。  
  
&emsp;&emsp;那名中年女人，当即成为了一滩「垃圾」！  
  
&emsp;&emsp;也正是在这一刹那，那一排仿佛不是活人般的，穿蓝色制服的乘务员，纷纷暴起！  
  
&emsp;&emsp;他们像秃鹫闻到了腐肉的气味，疯狂地扑向通往 2 号车厢的门口。  
  
&emsp;&emsp;他们扑到地板上，拼命地舔食着地上的「垃圾」……  
  
&emsp;&emsp;那些「垃圾」的颜色，染上了他们的制服。  
  
&emsp;&emsp;他们的制服，以肉眼可见的速度，由蓝转红，直到越来越鲜艳，成为鲜艳的红色制服……  
  
&emsp;&emsp;车厢内的乘客们流露惊恐，有人控制不住，低头吐了起来。  
  
&emsp;&emsp;皮大衣大哥瞪大了眼睛，但他的反应也是最快的。  
  
&emsp;&emsp;他麻利地脱下了皮大衣，迅速从行李箱里抓起蓝色乘务员制服，穿在了身上。  
  
&emsp;&emsp;其他人也反应了过来，手忙脚乱地换衣服。  
  
&emsp;&emsp;等众人换上了蓝色制服，那些原来的蓝色制服人员，已经变成了一身红色制服。  
  
&emsp;&emsp;他们一声不吭地起身，个个冰冷僵硬，仿佛不是活人，打开车厢的门，列队走进了 2 号车厢。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，我也打开了我的行李包。  
  
&emsp;&emsp;我的包里，赫然也有一套制服！  
  
&emsp;&emsp;但不是乘务员制服。  
  
&emsp;&emsp;而是……一套我似曾相识的，列车长制服！  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;3 年前，在最后时刻，我的同学杨春智，身为列车长的杨春智，将他的列车长制服给了我。  
  
&emsp;&emsp;换取我的逃生。  
  
&emsp;&emsp;而他，希望能带着 K104，一起消失！  
  
&emsp;&emsp;显然，他失败了。  
  
&emsp;&emsp;此时是 3 年后，就像当初我接到的那条短信说的那样，我，命中注定，真的，要成为 K104 的列车长了。  
  
&emsp;&emsp;我没有太多犹豫，默默地换上了列车长制服。  
  
&emsp;&emsp;在所有人惊骇的目光中，我走向 1 号车厢和驾驶室间的那道隔门。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻一拧门把手，门打开。  
  
&emsp;&emsp;走进驾驶室的瞬间，我听见皮大衣老哥骂了一句：「操，兄弟你……」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;K104 的驾驶室内，没有人。  
  
&emsp;&emsp;甚至让我忍不住怀疑，在此之前，难道它一直是无人驾驶？  
  
&emsp;&emsp;越过闪烁着各种光亮的仪表台，是列车驾驶室正前方的车窗。  
  
&emsp;&emsp;车窗前，是一片黑暗。  
  
&emsp;&emsp;这黑暗被 K104 的灯光刺开！  
  
&emsp;&emsp;隐约之中，我似乎能看到有丝丝缕缕的莫名雾气，被灯光绞碎……  
  
&emsp;&emsp;我在属于列车长的座位上坐下，拿出手机。  
  
&emsp;&emsp;我已经不在「K104-12」群了。  
  
&emsp;&emsp;取而代之，我进入到了和三年前一样的，员工群。  
  
&emsp;&emsp;群内，已经有匿名者发布了属于员工的规则——  
  
&emsp;&emsp;「各位列车乘务员，你们好，现在，请分别前往你们来的车厢，进行服务工作。注意，请不要回到你的座位，请先进入车厢连接段的乘务员休息室。」  
  
&emsp;&emsp;「从此刻起，有以下几点需要注意。  
  
&emsp;&emsp;1，为了防止打扰乘客休息，乘务员在查票巡检时，请尽量不要开口说话，如果有乘客问你问题，实在无法回避，就告诉他，你不知道。  
  
&emsp;&emsp;注意！注意！列车上，除了与你制服相同的员工，千万不要和任何人对视！这是为了你的生命安全着想！」  
  
&emsp;&emsp;「2，为落实公共文明环境，本次列车是无烟列车，不允许抽烟，如果发现有人抽烟，请及时制止！切记，一定要制止他！！！  
  
&emsp;&emsp;注意！如果遇到烟瘾很大的乘客，实在忍受不了，你可以让他去卫生间抽烟。  
  
&emsp;&emsp;如果提示三次，对方仍然拒绝配合，继续抽烟，请你迅速离开，离开后计时七分钟，从乘务员休息间的床下拿出黑色塑料袋，再去打扫卫生。  
  
&emsp;&emsp;请注意！打扫卫生时，请不要让垃圾上的红色液体沾到身上，当心感染！  
  
&emsp;&emsp;清理后的垃圾袋，请放在车厢门口，会有人处理。」  
  
&emsp;&emsp;「3，为了照顾员工休息问题，本次列车采取了两班制，有两批乘务人员，分别在不同的时段为乘客服务。」  
  
&emsp;&emsp;「凌晨之前，是第一批乘务员的工作时间，他们的制服是统一的蓝色制服。  
  
&emsp;&emsp;凌晨之后，是第二批乘务人员的工作时间，他们的制服是统一的红色制服。」  
  
&emsp;&emsp;「注意！切忌，两批工作人员的上班时间是交替的，你们不应该看见不同颜色制服的同事！如果看见，说明对方在执行特别服务，请躲进列车区间的乘务员休息间，千万不要开门！」  
  
&emsp;&emsp;「注意！千万不要脱下你的制服！千万不要脱下你的制服！千万不要脱下你的制服！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我冷冷一笑。  
  
&emsp;&emsp;还真是旧瓶子装旧酒呢。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;作为 K104 新的列车长——我不知道，原来的列车长去哪儿了，是否也因为「感染」而被「清理」了，我也不知道原来的列车长是谁。  
  
&emsp;&emsp;正如我三年前收到那条短信时的想法，我连列车门怎么开都不知道，做什么鬼列车长？  
  
&emsp;&emsp;此刻，我面对着列车驾驶台，完全是懵的。  
  
&emsp;&emsp;整个驾驶台上，我勉强能识别出来的，只有一块速度表、一面路径显示屏幕，以及一根制动杆。  
  
&emsp;&emsp;速度表显示，此时的列车，正以 280KM/H 的速度前进。  
  
&emsp;&emsp;我忽然愣住了。  
  
&emsp;&emsp;K 字头的列车，意味着是快速列车。  
  
&emsp;&emsp;我不知道快速列车的正常运行速度是多少，但是我知道另一个常识，那就是 280KM/H 这个速度，绝对不可能属于快速列车，而是属于动车，乃至高铁列车的范畴了！  
  
&emsp;&emsp;K104，为何会这样快？  
  
&emsp;&emsp;「干脆……拉下制动杆试试？」  
  
&emsp;&emsp;我的脑子里，猛地跳出这个念头。  
  
&emsp;&emsp;我的手，也下意识握在了制动杆上。  
  
&emsp;&emsp;然而，正当我即将拉下制动杆时，急促的嗡鸣声响起，吓了我一跳！  
  
&emsp;&emsp;是我的手机响了！  
  
&emsp;&emsp;我接到了……微信电话！  
  
&emsp;&emsp;来电人：屎三斤！  
  
&emsp;&emsp;杨春智！  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我用最快的速度，接通了电话！  
  
&emsp;&emsp;「杨春智！是你吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你还活着，对不对？！太好了！」  
  
&emsp;&emsp;「杨春智，你说话啊！」  
  
&emsp;&emsp;我连珠炮般发问。  
  
&emsp;&emsp;然而，电话那边，却是长久的沉默。  
  
&emsp;&emsp;当焦躁和恐慌的情绪填满心脏，我快要忍不住破口大骂的时候，我终于听到了那熟悉的声音。  
  
&emsp;&emsp;是他，是杨春智的声音！  
  
&emsp;&emsp;只是，这声音的语气，以及说出来的话，令我吃惊。  
  
&emsp;&emsp;「张宇列车长，虽然比约定晚了一些，但还是欢迎你，回到 K104，接任列车长的位置。」  
  
&emsp;&emsp;「杨春智，你他妈说人话行不行？！」  
  
&emsp;&emsp;「张宇列车长，现在，请你坚守岗位，严格执行本次列车运行任务。因为维度波动的缘故，本次列车的发车时间比往常提前了 4 个小时，又因为途中遭遇『降维破解』，我们的本次行程计划受到影响，不得不更换乘务人员，并且提速行驶，必须在凌晨 1 点之前，抵达终点！」  
  
&emsp;&emsp;电话那头，杨春智的声音冷漠僵硬，仿佛机械，更有种强烈的割裂感。  
  
&emsp;&emsp;仿佛，他跟我不在同一个世界。  
  
&emsp;&emsp;我们的对话，以某种并非无线电波动的形式，跨越了两层世界。  
  
&emsp;&emsp;我惊愕问道：「什么维度？什么感染？」  
  
&emsp;&emsp;「每一位参与者完成从乘客到列车长的全部旅程，成功活下来后，才会知道真相。你距离真相，还有……3 个小时车程！」  
  
&emsp;&emsp;我眼角看到仪表台的一角，那里显示着时间：2022 年 12 月 4 日 22 点整。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我心里明白了。  
  
&emsp;&emsp;杨春智，已经不是杨春智了。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了一会儿，轻声问道：「我具体应该怎么做？」  
  
&emsp;&emsp;「维持车速，直到终点。」  
  
&emsp;&emsp;「就这么简单？」  
  
&emsp;&emsp;「祝你能活到终点。」  
  
&emsp;&emsp;我敏锐地察觉到这句话的隐含意义：「所以……可能会有危险？致命的危险？」  
  
&emsp;&emsp;我的大脑迅速转动起来，尽可能的思考。  
  
&emsp;&emsp;我现在是列车长，独自一人，在驾驶室中，会有什么危险？  
  
&emsp;&emsp;当我认真思考时，下意识的，我就从口袋里，摸出香烟，给自己点上了一支。  
  
&emsp;&emsp;当吐出第一口烟雾时，我脑海中警铃大作！  
  
&emsp;&emsp;不好！  
  
&emsp;&emsp;只有卫生间，才可以抽烟！  
  
&emsp;&emsp;而这里，不是卫生间！  
  
&emsp;&emsp;员工规则：「……对方仍然拒绝配合，继续抽烟，请你迅速离开，离开后计时七分钟，从乘务员休息间的床下拿出黑色塑料袋，再去打扫卫生。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识的，掐灭了烟头。  
  
&emsp;&emsp;七分钟后，会发生什么……不对，应该说，在这七分钟内，会发生什么？  
  
&emsp;&emsp;我用力滚动了一下喉头，颤抖着声音，对着手机说道：「春智，我不小心……抽烟了……」  
  
&emsp;&emsp;然而，电话已经被挂断了。  
  
&emsp;&emsp;咚！咚！咚！  
  
&emsp;&emsp;我听见了敲门声！  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;是谁？！  
  
&emsp;&emsp;是来提醒我不要抽烟的乘务员？  
  
&emsp;&emsp;还是，来收「垃圾」的乘务员？  
  
&emsp;&emsp;我坐在位置上，心脏随着敲门声猛烈跳动。  
  
&emsp;&emsp;敲门声持续了足有一分钟多钟，我始终没有反应，它终于停了下来。  
  
&emsp;&emsp;我打起全副精神，转身紧盯着驾驶室的门，心头默默倒数。  
  
&emsp;&emsp;直到按我的估算，早就超过七分钟很久后，门外仍然没有更多的动静。  
  
&emsp;&emsp;我这才放下心来，长长地出了一口气，转身想坐回列车长的座位，缓一口气。  
  
&emsp;&emsp;然而！  
  
&emsp;&emsp;就在我转身的一瞬间，我陡地看到，列车高速奔驰的前方，灯光照射着的重重雾气尽头，那并行的铁轨中间，依稀有一个人影！  
  
&emsp;&emsp;一个人！  
  
&emsp;&emsp;这个人还隔着很远，但我就是很确认，那是一个人！  
  
&emsp;&emsp;那是一个，拖着行李箱，四处张望，似乎茫然无措的人。  
  
&emsp;&emsp;我从来不知道，我竟然有如此快的反应速度！  
  
&emsp;&emsp;我猛扑向仪表台，抓住制动杆，狠狠拉下！  
  
&emsp;&emsp;也正是在这一瞬间，刺耳的列车制动声响起，前方铁轨间的那个人，也毫无悬念的撞了过来——如此高速，根本不可能避免！  
  
&emsp;&emsp;并且，在这最后一刹那，我分明看到了，那个人的样子！  
  
&emsp;&emsp;我妈。  
  
&emsp;&emsp;是我妈啊！！！  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;「啊！！！」  
  
&emsp;&emsp;我发出撕心裂肺的嚎叫，拼命拉下制动杆，列车强烈刹停，在惯性作用下仍然高速滑行。  
  
&emsp;&emsp;这惯性也使我整个人狠狠地撞向仪表台，整个身体都扑了上去。  
  
&emsp;&emsp;我的身体几乎要贴到前面的车窗。  
  
&emsp;&emsp;我清楚的看到，那个被列车撞到的人，在接触的一刹那，便被撞得四分五裂，向四面八方粉碎飚飞！  
  
&emsp;&emsp;然而，就是这最后的一瞬间，我看到这个人的样子发生了疾速的变化！  
  
&emsp;&emsp;她先是我妈，接着是一个小女孩，然后又是一个断腿的女孩子，接下来又是刘海哥、黄毛……是那个找自己宝宝的女人……  
  
&emsp;&emsp;轰隆！  
  
&emsp;&emsp;随着列车的急剧制动，驾驶室的门也被一股巨大的力量撞击！  
  
&emsp;&emsp;门被狠狠撞开！  
  
&emsp;&emsp;一道红色身影，撞开了门，撞进了驾驶室。  
  
&emsp;&emsp;我在驾驶台上连滚带爬，强忍着全身剧痛，翻身扑了下去。  
  
&emsp;&emsp;那个红色声音，正在从地上爬起来。  
  
&emsp;&emsp;他摇摇晃晃，他的脑袋因为和门的碰撞，已经裂开。  
  
&emsp;&emsp;我从袖子里抽出割肉刀，趁他还在摇晃，上去就是一刀，扎进他的喉咙！  
  
&emsp;&emsp;我一脚将他踩翻，狠狠碾压他的头，直到确认他死得不能再死！  
  
&emsp;&emsp;接着，我强行撑住身体，在长达十几秒的制动后，列车终于缓缓刹停下来时，我连滚带爬冲出了驾驶室。  
  
&emsp;&emsp;驾驶室外就是 1 号车厢。  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫，直接冲向 1 号车厢的闸门口。  
  
&emsp;&emsp;我要开门！我要出去！我要下车去看一看，刚才撞到的，到底是……  
  
&emsp;&emsp;我刚准备拉动闸门，通往 2 号车厢的门也被打开了。  
  
&emsp;&emsp;一名红色制服的乘务员，冲了进来。  
  
&emsp;&emsp;然而，紧随他之后，一道蓝色身影扑了进来，锋利的刀光一闪，前面的红色制服乘务员的头便飞了起来！  
  
&emsp;&emsp;「不要开门！」  
  
&emsp;&emsp;那蓝色身影冲我大吼。  
  
&emsp;&emsp;我一下认出来，这是 12 号车厢那位皮大衣老哥！  
  
&emsp;&emsp;我记得，他的确是成为了补充的蓝色制服乘务员之一。  
  
&emsp;&emsp;「跟我走！」皮大衣老哥提着一把菜刀，厉声喝道，「这是彻底解决这列列车的机会！」  
  
&emsp;&emsp;「你——」  
  
&emsp;&emsp;我脑子里一片混乱。  
  
&emsp;&emsp;这位之前撒谎抽烟的皮大衣老哥，到底是谁？  
  
&emsp;&emsp;他面露焦急之色，从口袋掏出一只小本本，扔给了我。  
  
&emsp;&emsp;我打开一看。  
  
&emsp;&emsp;「维度诡异事件及感染处理局，梁河。」  
  
&emsp;&emsp;这……tm 的又是什么鬼？  
  
&emsp;&emsp;但是，维度、感染，这两个词，我却知道！  
  
&emsp;&emsp;不久之前，杨春智在通话中对我说过！  
  
&emsp;&emsp;皮大衣老哥……梁河，深深地看了我一眼，转身便往回奔去。  
  
&emsp;&emsp;我迟疑在当场，犹豫了几秒，终于一咬牙，冲过那扇门，冲向 2 号车厢。  
  
&emsp;&emsp;2 号车厢内，梁河手持菜刀，动作如飞，一刀一个，凌厉凶狠地干翻一个又一个红色制服的乘务员。  
  
&emsp;&emsp;已经完全恢复前两次 K104 之旅记忆的我，对于搏斗、厮杀，是有充分经验的。  
  
&emsp;&emsp;我丝毫没有恐惧，甚至还有点亢奋！  
  
&emsp;&emsp;我挥舞割肉刀，扑了进去，帮助梁河一起拼命砍杀。  
  
&emsp;&emsp;当我们砍翻六名红色制服乘务员，准备冲向后面的 3 号车厢时，从 3 号车厢，冲进来另外几名蓝色制服乘务员。  
  
&emsp;&emsp;都是刚才补充为乘务员的乘客。  
  
&emsp;&emsp;他们倒是人人挂彩，有个人甚至断了一只手。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;梁河焦急问道。  
  
&emsp;&emsp;一人答道：「全弄死了！」  
  
&emsp;&emsp;梁河大喜：「好！」  
  
&emsp;&emsp;接着，他又转头看向还在发蒙的我，说道：「兄弟，别怕！在上一站的时候，我们进行了维度破解，你刚才制动了列车，这里距离他们的维度接驳点还有几百公里，那种杀人的维度光线，需要七分钟的重新冷却启动！暂时没用了！」  
  
&emsp;&emsp;我听得半懂不懂，连忙问道：「他们人呢？下车的那些人？」  
  
&emsp;&emsp;「在上一站。」梁河说道，「本来，上一站是他们的感染点，下车的人都会被感染，但从三年前开始，我们就抓到了这列列车的踪迹，提前做了准备。说起来，这还要感谢两个人。」  
  
&emsp;&emsp;「谁？」  
  
&emsp;&emsp;我脱口问道。  
  
&emsp;&emsp;同时，我心里也是一松。  
  
&emsp;&emsp;按他的话的潜台词，上一站下车的人，应该都没事？  
  
&emsp;&emsp;我妈……谢天谢地！  
  
&emsp;&emsp;「我们只有七分钟时间！快，组织所有人，先撤出列车！」梁河大神说道，「所有的真相，我等会儿再告诉你！你不用等到 3 个小时车程以后！」  
  
&emsp;&emsp;……等到 3 个小时车程以后？这句话，怎么这么耳熟……  
  
&emsp;&emsp;但我来不及多想，赶紧加入他们的行列，一节一节车厢狂奔，打开车门，组织所有人下车！  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;K104 停在一片漆黑的荒野。  
  
&emsp;&emsp;「你可以继续说了，你说的要感谢的两个人，都是谁？」  
  
&emsp;&emsp;我抓着梁河，问道。  
  
&emsp;&emsp;「一个是你。」梁河说道，「那枚戒指，其实是这列列车的一个维度坐标物，我的另一个同事在三年前那一趟列车上，费尽千辛万苦，才得到的，可惜他……不过，你从列车上带走了那枚戒指，使我们得以锁定这一次机会！从那以后，我们一直在等待，等待你什么时候会出行，乘坐火车……而我，就是那个一直在监视着你，等待着和你一起踏上火车的人！」  
  
&emsp;&emsp;「原来，原来……」我明白了一些问题。  
  
&emsp;&emsp;「所以说，三年前那一次，我拿到的是你同事获得的戒指？」我的大脑转动着，「实际上，这列列车背后的存在，是故意在这一次设置金戒指作为所谓的纪念品，等待拥有那枚戒指的我，现身出来，然后被选为列车长？」  
  
&emsp;&emsp;「对，应该是这样！三年前，你之所以会带走那枚戒指，是因为你其实……已经被感染了！那根本不是你本人的主动行为！而这一次，如果你拿着那枚戒指，一路将列车驾驶到终点，也就是它们的维度接驳点，你就将和你的同学杨春智一样，彻底的，完全的，沦为它们的一员……」  
  
&emsp;&emsp;我恍然大悟：「而你们抓到了踪迹后，在这次的上一站，进行了所谓的维度破解，所以……」  
  
&emsp;&emsp;「对，如果没有维度破解，当你穿上列车长的制服，走进驾驶室，其实就已经无法挽回了。」  
  
&emsp;&emsp;「那杨春智呢？」  
  
&emsp;&emsp;我急忙问道。  
  
&emsp;&emsp;梁河摇了摇头，遗憾说道：「我要说的，另一个要感谢的人，就是他。三年前，本来，我那位同事，应该会提前被杀死的，但他提前发现了我同事可能的身份，所以，将那枚本该在他这个列车长手上的坐标物戒指，交给了我的同事……可惜，我那同事，因为烟瘾太大翻了船……除此之外，他又将列车长制服脱下来交给了你，帮助你逃命……可以说，戒指和列车长制服少一样，我们都不可能抓住这次机会！」  
  
&emsp;&emsp;我预感到了不妙：「那他人呢？」  
  
&emsp;&emsp;梁河没有回答我，只是叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;我急了：「不对啊！就在刚才，他还给我打了电话！」  
  
&emsp;&emsp;梁河用一种悲悯的眼神看着我，默然了几秒钟，才开口道：「其实，是我们用技术手段，恢复了杨春智的账号，打电话给你的人，是使用了变声程序的我。」  
  
&emsp;&emsp;听到这个答案，我的心一下凉透了。  
  
&emsp;&emsp;春智，终究还是，回不来了。  
  
&emsp;&emsp;「那我在驾驶室里看到的，列车前方的人影……」  
  
&emsp;&emsp;「是我们在这条路线上，提前放置的成像设备。」梁河说道，「这种设备，我们沿途放了很多，会在确认可以发动的时候，发动列车前方的下一个设备。」  
  
&emsp;&emsp;「原来如此啊。那，K104 呢？」  
  
&emsp;&emsp;梁河冷笑了一下，「K104，会继续，按照它的原行程，加速，赶到它应该到达的终点。只不过，我们会，给它们送上一份大礼……」  
  
&emsp;&emsp;「它们，究竟是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我又问道。  
  
&emsp;&emsp;梁河目光注视着远方铁轨上的 K104，说道：「暂时还没有明确的定论，我只知道，它们应该是一种从比我们更高一个维度来的……或许可以叫生物吧？  
  
&emsp;&emsp;它们在我们这个世界，打开了一个维度接驳点，通过某次机会，控制了 K104，然后通过控制 K104 的一次次运行，不断的给一批批乘客植入一种我们称之为维度感染的病毒！  
  
&emsp;&emsp;我们猜测，或许，当这种感染的范围扩大到一定程度，它们就能实现从高维度的彻底降临，同化我们这个世界所在的维度……」  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气：「还好，还好，你们……哦，是我们，已经有了维度破解的能力。」  
  
&emsp;&emsp;梁河沉默了一会儿，才轻声说道：「其实，那不能算完全的破解，不是永恒的解药，顶多……只能算是一种控制感染不要走向重度的……疫苗？」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;一辆辆汽车，一架直升飞机，出现在这片荒野中。  
  
&emsp;&emsp;K104 上被我们撤离的所有人，即将被送走。  
  
&emsp;&emsp;我和梁河留在了最后。  
  
&emsp;&emsp;我看到有一群人，将一只只奇怪的箱子，搬到了 K104 上。  
  
&emsp;&emsp;当我坐上车离开时，远远看到，K104 重新启动，向远方驶去。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;天快亮的时候，我在上一站，见到了我妈。  
  
&emsp;&emsp;万幸，我妈一切都还好。  
  
&emsp;&emsp;只是，我妈的手里，牵着一个小女孩。  
  
&emsp;&emsp;「这孩子啊，找不到她妈妈了……哎，她妈妈大概已经在车上……」我妈把小女孩抱在怀里，一脸疼惜，「你这老大不小的，别说孩子了，相亲都一直不成，妈看呐，是指望不上你了，妈打算啊，要是找不到她别的亲人的话，就去跟政府申请，把她领养回家……」  
  
&emsp;&emsp;「奶奶，我，饿了……」  
  
&emsp;&emsp;小女孩声音轻轻的，软软的。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地伸手到裤兜里——我已经在来的途中，换上了自己的衣服——摸出来一只小面包，递给了她。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PZeNDDsJNAKEety  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6597  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection