# 刘娟vs华强  
## 出自专栏: 《恋爱碟中谍：身披马甲，百战不殆》  
&emsp;&emsp;大半夜的，我在业主群里被人@了。  
&emsp;&emsp;5 幢 A55 业主：【@3 号楼 303 业主，华强总朝我吐口水，你得负责！】  
&emsp;&emsp;被消息震醒的我一脸懵：【@5 幢 A55 业主：华强是谁？他为什么朝你吐口水？我为什么要负责？】  
&emsp;&emsp;5 幢 A25 业主：【华强是我家哈士奇，你家长脖子羊教会了它吐口水！】  
&emsp;&emsp;他说这话我就有点心虚了。  
&emsp;&emsp;我看向窝在门口睡得正香的那只「长脖子羊「，扔了个枕头过去：「崽种，你教人家哈士奇吐口水了？！」  
&emsp;&emsp;它眼皮都不抬，翻了个身继续鼾声如雷。  
&emsp;&emsp;我扶额，但转念一想，不对啊，我遛它的时候，根本没碰上过什么哈士奇，也从来不让它自己出门，它哪有机会去教哈士奇吐口水？这莫不是碰瓷的？  
&emsp;&emsp;于是我又@了 5 幢 A55 业主：【业主您先消消气，请问您这个说法是否有证据？如果有证据，我明天亲自登门道歉，如果没证据，这可就是诬陷了。】  
&emsp;&emsp;也有其他业主出来凑热闹：【就是就是，有证据放证据，没证据别 bb。还有，哪个正经人给狗起名字叫华强啊，还跟我爹同名（无语）（无语）（无语）】  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;被质疑的 5 幢 A55 业主有些气愤：【我有监控！@3 号楼 303 业主，明天上午过来！】  
&emsp;&emsp;我也有些上头：【没问题，明天我就跟刘娟一块过来，要是冤枉了我们，我可要报警的！】  
&emsp;&emsp;5 幢 A55 业主：【刘娟是谁？为什么要跟她一起过来？记得带上你家长脖子羊！】  
&emsp;&emsp;我：【刘娟就是那只长脖子羊！】  
&emsp;&emsp;其他业主：【……艹，这他妈跟我妈同名（怒）（怒）（怒）】  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;就这样，在一个阳光普照的春日早晨，我带着刘娟儿雄赳赳气昂昂的出门了。  
&emsp;&emsp;出门前我给她穿上了粉色的小裙子，我捏着它的下巴强迫它抬起头，然后盯着它的眼睛问：「你有没有做过？」  
&emsp;&emsp;刘娟儿眨巴着小眼睛无辜的看着我，摇摇头。  
&emsp;&emsp;这双眼睛多好看多单纯啊，它怎么可能教一只二哈吐口水呢。  
&emsp;&emsp;于是我摸摸它的头，说：「娟儿，是妈妈误会你了，从此再也不疑心于你。你不用怕，他休想将屎盆子扣在咱们身上。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;我牵着娟儿，一路数着门牌号。  
&emsp;&emsp;「3 号楼，4 号楼，5 号楼……1 幢，2 幢……」  
&emsp;&emsp;越数越不对，好家伙，原来 5 幢 A55 是别墅，不仅是别墅，还是湖景别墅，带着大花园面朝湖水春暖花开的那种。  
&emsp;&emsp;我孤陋寡闻，搬来这个小区小半年了，竟不知这后面还藏着别墅区。  
&emsp;&emsp;我咽咽口水，随后就听见一阵骂骂咧咧的狗叫声。  
&emsp;&emsp;刘娟儿突然兴奋起来，撒开蹄子就要往前跑。  
&emsp;&emsp;我拽拽牵引绳，顺着狗叫声看去。  
&emsp;&emsp;只见一个一身浅灰色家居服的男人站在大花园中央，正抱着手臂气势汹汹的看着我。  
&emsp;&emsp;他前面就是一只哈士奇，正疯狂对着刘娟儿……吐口水。  
&emsp;&emsp;我一见它吐口水的姿势就觉得大势不妙，这他么太像刘娟儿平时吐口水的样子了。  
&emsp;&emsp;先闭紧嘴巴低下头蓄势，然后猝不及防抬起头，「he——tui！」的一声精准无误的向你发射，要是射中了还要眉飞色舞的原地转三个圈。  
&emsp;&emsp;都不用看监控了，这他妈一定是刘娟儿教的。  
&emsp;&emsp;我暗戳戳的掐了一把刘娟儿的屁股，到底什么时候瞒着我干了这种丢人现眼的事儿！  
&emsp;&emsp;刘娟儿疼的一蹦三尺高。  
&emsp;&emsp;那男人打开大门，没好气的说，「进来吧，3 号楼 303 业主，一块看看监控。」  
&emsp;&emsp;我赔着笑脸走进去：「5 幢 A55 业主你先消消气，有话好好说嘛」，然后我转向那只哈士奇，「这就是华强吧，哎呦，您看这狗，长得真秀气，像您！」  
&emsp;&emsp;这一波可算是马屁拍马腿上了，那男人瞪起一双好看的眼睛：「什么叫像我？！」  
&emsp;&emsp;我慌不择言乱解释，「哎呦不是不是，我说错话了，是随您！」  
&emsp;&emsp;这下他更生气了，拉着我就要去派出所，说我侮辱他人格。  
&emsp;&emsp;我急忙高喊：「我错了，我错了，不用看监控了，我替我们家刘娟儿给您道歉！」  
&emsp;&emsp;他这才消了气，说那我们坐下来谈谈怎么赔偿。  
&emsp;&emsp;天呐，还要赔偿。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我们坐在客厅里，巨大无比的电视上正在播放监控视频。  
&emsp;&emsp;男人说，监控你还是得看一看，省的再说我是构陷。  
&emsp;&emsp;于是我眼睁睁的看着刘娟儿一蹦一跳的来到别墅门口，隔着铜质雕花镂空大门，对华强一口接一口的疯狂吐口水。  
&emsp;&emsp;它越吐越来劲，越吐越高兴，甚至放慢了动作，「he——tui——！」，口水就糊住了华强的眼睛。  
&emsp;&emsp;华强频频中枪、疯狂吠叫，却傻的不知往后躲一躲。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;我绞尽脑汁，终于想起上个月某个中午，我出门去吃饭，门没关紧，刘娟儿趁机溜了出去。晚上回家我才发现它丢了，赶进跑出去找它，迎面正碰上他欢天喜地的往回走。  
&emsp;&emsp;我当时还松了口气，心想好歹它知道回家。  
&emsp;&emsp;没想到，这王八蛋去干了这种损事儿！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;视频还在播放，刘娟儿每吐一口，坐在沙发上的那个男人就面无表情的数一声：「一口，两口，三口……」  
&emsp;&emsp;他每数一声，我的心就跟着抖两抖，生怕他数完后，跟我来一句「一口一千块」。  
&emsp;&emsp;数到第 23 口的时候，华强终于也学会吐口水了。  
&emsp;&emsp;他们俩于是互吐。  
&emsp;&emsp;他们站着吐，坐着吐，到了后面体力不支了，就趴着互吐。  
&emsp;&emsp;「he——tui！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;视频结束了，男人关掉电视，黑着脸看我。  
&emsp;&emsp;我讪讪的朝他笑，还不忘夸夸他的狗：「啧啧啧，你们家华强真聪明啊，这么一会儿的功夫，居然就学到了精髓！」  
&emsp;&emsp;男人却不接我话茬，随手将遥控器丢到茶几上：「一共 56 口，前面 22 口是你们刘娟儿单方面攻击。说吧，怎么赔偿？」  
&emsp;&emsp;我继续赔笑脸，小心翼翼道：「不然您出个价？」  
&emsp;&emsp;他没好气的哼了一声，说：「我要你的钱有什么用？」  
&emsp;&emsp;「那您说怎么办？」  
&emsp;&emsp;他沉吟一会儿，幽幽道：「我们家华强自从染上了吐口水的恶习，都没有小母狗搭理他了，现在正是春天，他整天在家里难受的呜呜直叫，你得负责——」  
&emsp;&emsp;他话未说完，我就从沙发上蹦起来，我说你什么意思，他没有小母狗发泄，我能怎么负责？!你是不是在侮辱我?！  
&emsp;&emsp;他一愣，瞬间明白了我的意思，脸色居然微微泛了红：「我不是那个意思！」  
&emsp;&emsp;「那你是什么意思！」  
&emsp;&emsp;「我的意思是，你得负责把它吐口水的毛病给纠正过来，而且，最近他……那方面得不到满足，整日上蹿下跳，但是这阵子我太忙，没办法满足它的运动量，所以在解决它吐口水的问题之前，你还得帮我遛狗。」  
&emsp;&emsp;噢，原来是这个意思。  
&emsp;&emsp;我思忖了一会儿，觉得这要求也算是合情合理，便一口答应了他。  
&emsp;&emsp;于是我们约定好，每天上午和下午我要负责遛华强，晚上还要给它开个教育小课堂，主题是「乱吐口水找不着好对象」。  
&emsp;&emsp;临走前我摸了摸华强的头，说强哥咱们明天见，它二话不说就要朝我吐唾沫，然后我的宝贝儿刘娟冲上来，率先一口唾沫糊住了它的狗嘴。  
&emsp;&emsp;啧——整个画面还是有些恶心的，于是我对男人的歉意又增添了几分。  
&emsp;&emsp;踢踢踏踏走出去大老远我才想起来还没问男人的名字，总不能一直叫他 5 幢 A55 业主吧？  
&emsp;&emsp;于是我又牵着刘娟儿踢踢踏踏走回去，那男人正蹲在花园里拿着毛巾给华强擦脸，边擦还边嫌弃：「你真行，输给一只长脖子羊。」  
&emsp;&emsp;华强抬头就啐了他一口。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;啧。  
&emsp;&emsp;我敲敲大门，隔着栏杆喊：「5 幢 A55 业主，尊姓大名呀？」  
&emsp;&emsp;他听见我的声音，头都不愿意抬，不情不愿的闷声道：「池扬。」  
&emsp;&emsp;我忙说好嘞，我叫江寒，您直呼我大名就好~  
&emsp;&emsp;听闻这话他抬起头来：「你不姓刘？」  
&emsp;&emsp;我一脸问号：「谁说我姓刘了？」  
&emsp;&emsp;他就指指刘娟儿，「那它为什么姓刘？」  
&emsp;&emsp;我淡淡道：「哦，随它爹。」  
&emsp;&emsp;池扬：……  
&emsp;&emsp;我道了句明天见就要离开，走出去两步又退回来，指着刘娟儿说：「还有，我们家刘娟儿不是什么长脖子羊，它是一、只、羊、驼。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;次日清晨我起了个大早，刘娟儿都不大愿意起床。  
&emsp;&emsp;我踹它一脚说好汉做事好汉当，你给我惹了这么大个麻烦，就得陪我滚油汤。  
&emsp;&emsp;它不情不愿打个哈欠，慢悠悠直起了身。  
&emsp;&emsp;早春的清晨还带些寒意，我穿着薄薄一层针织衫，觉得浑身微凉。  
&emsp;&emsp;我们一路溜达到别墅区，还没走到跟前，华强就开始汪汪乱叫。  
&emsp;&emsp;池扬似乎刚刚洗漱完，凌乱的刘海上还挂着滴滴答答晶莹剔透的小水珠。  
&emsp;&emsp;不得不说，这男人色相是真好。  
&emsp;&emsp;剑眉星目、挺拔俊朗，朝阳洒在他身上，他周身就发着光。  
&emsp;&emsp;啧。  
&emsp;&emsp;「诺，给你。」  
&emsp;&emsp;他将华强的牵引绳递给我。  
&emsp;&emsp;我接过：「放心了您嘞，这狗我一定给您遛的服服帖帖。」  
&emsp;&emsp;华强：汪汪汪！  
&emsp;&emsp;于是我左手牵着刘娟儿，右手牵着华强，风风光光的出门去。  
&emsp;&emsp;恰有一阵凉风吹过，我清清脆脆的打了个喷嚏，「啊—嚏——」  
&emsp;&emsp;池扬叫住我，然后转身进屋拿了件外套递给我。  
&emsp;&emsp;我扭扭捏捏：「这怎么好意思呢~」  
&emsp;&emsp;他面无表情：「你要是感冒了，谁遛华强。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;其实刘娟儿很好遛，华强也很好遛。  
&emsp;&emsp;但他们两个一起的话，就不太好遛。  
&emsp;&emsp;譬如刚刚，刘娟儿左闻右闻，好容易才挑了一小撮新鲜美味的青草，华强凑上来嗅一嗅，转头就在上面撒了泡童子尿。  
&emsp;&emsp;刘娟儿气惨了，开始朝华强吐唾沫。  
&emsp;&emsp;华强自然也不甘示弱。  
&emsp;&emsp;「he——tui——！」  
&emsp;&emsp;我一边躲他们的口水弹，一边还得拉架。  
&emsp;&emsp;我说：「你们两个都给我住口！」  
&emsp;&emsp;没人理我。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;就这么一天下来，我浑身都像散了架。  
&emsp;&emsp;我心想这么下去可不行，得尽快解决华强吐口水这件事，再给它好好找个小老婆。  
&emsp;&emsp;于是我牵它回了我家，然后给池扬发消息：「华强我先不送回去了，让它在我这里住一阵子。我看它症状严重，正常授课太慢了，我得给它搞个封闭式集训营。」  
&emsp;&emsp;池扬久久没回我消息，我便当作他是默认了。  
&emsp;&emsp;于是「口水戒断集训营」开课了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;起初，我试图动之以情，晓之以理。  
&emsp;&emsp;我找了很多漂亮小母狗的图片，一张一张的给华强循环播放。  
&emsp;&emsp;「强子你看好了噢，吐口水——就没有老婆——吐口水——就会断子绝孙哦——」  
&emsp;&emsp;华强瞪着它充满智慧的小眼睛看看小母狗，再扭头看看我。  
&emsp;&emsp;我大胆猜测他听懂了，于是我从隔壁卧室叫来了刘娟儿，试试华强的反应。  
&emsp;&emsp;谁能想到，刘娟儿刚探了个脑袋，华强一口唾沫就吐了出去。  
&emsp;&emsp;「tui！」  
&emsp;&emsp;嗐，感情我白费了这么多口舌。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;一计不行，我再来一计。  
&emsp;&emsp;我拿出苍蝇拍和王中王火腿肠。  
&emsp;&emsp;让刘娟儿趴在华强对面。  
&emsp;&emsp;华强吐一口口水，我就用苍蝇拍抽一下它旁边的地板，发出嗖嗖嗖的可怕声响。  
&emsp;&emsp;这招似乎有些用处，华强吓得瞪大了它的狗眼，一脸不可置信的看着我。  
&emsp;&emsp;既然它闭紧了嘴巴，我就赶紧递一块火腿过去，说：「乖乖华强强，不吐口水就有肉肠肠~」  
&emsp;&emsp;华强尖着鼻子嗅了嗅那块火腿肠，便含进嘴里。  
&emsp;&emsp;慢慢嚼一嚼，再嚼一嚼。  
&emsp;&emsp;然后就哇的一声全部吐了出来。  
&emsp;&emsp;吐出来不打紧，他还一脸吃到屎的嫌弃神情。  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;火腿肠不好吃吗华强少爷？  
&emsp;&emsp;它抬头看看我，然后开始骂骂咧咧。  
&emsp;&emsp;「嗷呜——嗷呜——嗷呜——」  
&emsp;&emsp;它骂的起劲，一声一声拱我的火。  
&emsp;&emsp;「你爹平时都给你吃什么山珍海味啊给你养的这么彪？！」  
&emsp;&emsp;「嗷呜——！」  
&emsp;&emsp;「谁知盘中餐，粒粒皆辛苦啊强子！」  
&emsp;&emsp;「嗷呜嗷呜——！」  
&emsp;&emsp;「你给我咽回去！不许浪费！！」  
&emsp;&emsp;「he——tui！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;妈妈我被狗吐口水了 T-T  
&emsp;&emsp;呜  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;洗脸洗手换衣服，再把被华强吐了口水的针织衫塞进洗衣机里。  
&emsp;&emsp;忙完这一套，我听到手机嗡嗡作响。  
&emsp;&emsp;是池扬。  
&emsp;&emsp;【纠正的怎么样了？我来看看华强。】  
&emsp;&emsp;我累的要死，只给他回了个【OK】  
&emsp;&emsp;放下手机我就觉得家里安静的有些诡异，只有卧室里传来细细簌簌的声音。  
&emsp;&emsp;我心中瞬间升腾起不祥的预感。  
&emsp;&emsp;激动的心，颤抖的手。  
&emsp;&emsp;我推开了卧室门。  
&emsp;&emsp;救。  
&emsp;&emsp;华强，它在对我的草莓熊……  
&emsp;&emsp;救……那可是我每天抱着睡觉的熊……救……  
&emsp;&emsp;谁能救救我！！！  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;草莓熊被丢到了阳台角落里。  
&emsp;&emsp;我不是很想再碰，但也舍不得扔。  
&emsp;&emsp;华强和刘娟儿也被我用小栅栏拦在客厅一个角落，他俩整整齐齐，趴在那里看着我。  
&emsp;&emsp;我开锅，煮面，放了一根王中王。  
&emsp;&emsp;刚关了火，池扬就到了。  
&emsp;&emsp;他手里提着大包小包，我瞥了一眼，还有一大盒新鲜的三文鱼。  
&emsp;&emsp;我心想，这小子能处，串门还知道带礼，于是笑嘻嘻的接过。  
&emsp;&emsp;「这多不好意思呀，你来就来，还买什么礼物，多破费！」  
&emsp;&emsp;池扬看着我缓缓道：「这是华强的口粮。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;怪不得。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;我打开小栅栏放华强出来。  
&emsp;&emsp;自从池扬进门，华强的哀嚎还没停过。  
&emsp;&emsp;它扑到池扬身上，「呜呜呜——」  
&emsp;&emsp;然后又从池扬身上跳下来，一瘸一拐的给池扬展示它的伤腿，边展示还边呜咽。  
&emsp;&emsp;等下，它怎么瘸了？  
&emsp;&emsp;它一分钟前还好好的，十分钟前还在猥亵我的草莓熊。  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;嗯？？？  
&emsp;&emsp;池扬看看它，看看我，又看了看地上的苍蝇拍。  
&emsp;&emsp;我晕，这下跳进黄河也洗不清了。  
&emsp;&emsp;华强，你是真的狗。  
&emsp;&emsp;我扶额：「你听我解释……」  
&emsp;&emsp;池扬看都不看我，伸手做出「停一停」的动作。  
&emsp;&emsp;我说：「这真的是个误会……」  
&emsp;&emsp;他又示意我停一停。  
&emsp;&emsp;然后他看着华强，说了我这小半辈子里听到过的最智慧、最正义的话：  
&emsp;&emsp;「再装，老子就真的打断你的狗腿。」  
&emsp;&emsp;谁说站在光里的才算英雄。  
&emsp;&emsp;正道的光！普照大地！  
&emsp;&emsp;华强那条高抬的右腿瞬间就放了下来，然后骂骂咧咧的走回了小栅栏。  
&emsp;&emsp;我崇拜的看着池扬：「你怎么知道它在装？」  
&emsp;&emsp;池扬看着华强，幽幽道：「习惯了。」  
&emsp;&emsp;好家伙，这他喵的还是个惯犯。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;我坐在高脚椅上，吸溜着面条看池扬给华强备饭。  
&emsp;&emsp;西兰花，三文鱼，南瓜，牛肉，草莓。  
&emsp;&emsp;我抬头看看华强的碗，再低头看看自己的。  
&emsp;&emsp;嘴里的王中王，它不香了。  
&emsp;&emsp;华强抬头看看我，眼神里带着三分薄凉三分讥笑还有四分漫不经心。  
&emsp;&emsp;可恶，被它装到了。  
&emsp;&emsp;刘娟儿就规规矩矩的坐在华强旁边看它吃饭，小脑袋跟着一摆一摆，末了它抬起头看着我，那眼神里有不解，有怨恨，还有三分被伤透的真心。  
&emsp;&emsp;娟儿啊，你听妈给你解释。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;池扬喂过华强，洗净了手也来餐桌旁坐着。  
&emsp;&emsp;我继续吸溜我的面条。  
&emsp;&emsp;「今天怎么样？华强没给你添麻烦吧？」  
&emsp;&emsp;我想了想洗衣机里的针织衫、阳台上的草莓熊还有刘娟儿那幽怨的小眼神。  
&emsp;&emsp;「不如，咱们还是用钱解决这个事儿吧？」  
&emsp;&emsp;池扬：「你想的美。」  
&emsp;&emsp;嗐。  
&emsp;&emsp;看来没得商量。  
&emsp;&emsp;我垂头丧气，突然听到一声清晰的「咕——噜——」  
&emsp;&emsp;池扬尴尬的将目光挪向别处。  
&emsp;&emsp;我啧啧称奇：「你给华强整了那么多菜，没给自己留一口？」  
&emsp;&emsp;他不好意思的挠挠鼻子：「刚刚不饿。」  
&emsp;&emsp;我又瞥了一眼锅里剩的面条，心想就算我这里有饭，少爷您也瞧不上啊。  
&emsp;&emsp;但我还是礼貌性的问了一嘴，「不然，吃点面条？」  
&emsp;&emsp;谁曾想他一口应下，还看了看锅底说这些好像不够。  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;您倒是不跟我客气。  
&emsp;&emsp;于是我吃完自己那碗，不情不愿地又给他煮了一锅面。  
&emsp;&emsp;煮面的时候我灵光乍现，往里面多加了两根王中王。  
&emsp;&emsp;谁知道他吃的极香，还喝光了锅里的那点底汤。  
&emsp;&emsp;好嘛，您比您家的狗好养活。  
&emsp;&emsp;吃完饭他主动去刷锅碗，这点倒是出乎了我的意料。  
&emsp;&emsp;刘娟儿凑过来，我说娟儿过来抱抱~  
&emsp;&emsp;谁曾想它径直绕过我，去亲亲密密的贴贴池扬。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;汉奸！叛徒！有奶就是娘！  
&emsp;&emsp;池扬被它拱的有些痒，一边刷着锅一边还躲来躲去。  
&emsp;&emsp;实在躲不过了，他回头无奈地望着我：「它想干嘛？」  
&emsp;&emsp;我没好气的道：「它想吃你的草莓和西兰花。」  
&emsp;&emsp;「噢……那我以后也给它带一些。」  
&emsp;&emsp;嗯？？  
&emsp;&emsp;不如我也过去拱一拱他？  
&emsp;&emsp;刘娟儿得偿所愿，欢天喜地的蹽着蹄子跑了，经过我的时候瞥都没瞥我一眼。  
&emsp;&emsp;he——tui——!  
&emsp;&emsp;白眼狼！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;临走的时候池扬跟我说，以后每天晚上下班了，就过来看看华强，顺便给它俩带点口粮。  
&emsp;&emsp;我说你真的放心把华强留在这过夜？他说比起华强，我更担心的是你。  
&emsp;&emsp;我想了想，觉得他这话也有一定的道理。  
&emsp;&emsp;于是接下来的几星期里，我白天遛华强和刘娟儿，抽空培训「吐口水戒断小课堂」，晚上还得洗手做两人份的羹汤。  
&emsp;&emsp;池扬这货，每次来都一副饿死鬼投胎的样子，喂完那两只崽崽，扭头就奔向饭桌。  
&emsp;&emsp;起初我很抗拒，说我只负责教育华强，你来蹭饭算怎么回事儿?  
&emsp;&emsp;他想了想说，那不然我付个饭钱？每天在外面吃腻了，就馋这点清淡的。  
&emsp;&emsp;我说你有时间给华强做饭，没时间给自己做？  
&emsp;&emsp;他不好意思的挠挠头，说其实华强的饭是他从小区门口宠物店小哥哥那里每天预定的，刘娟儿的也是。  
&emsp;&emsp;噢，原来如此。  
&emsp;&emsp;上班族还是很辛苦的，好在我早早看透这一点，辞职跑出来开了家小咖啡店，如今咖啡店已步入正轨，也不太需要我这个既不会调咖啡又不愿意墩地板的老板娘，我这才有时间和精力去应付这三个大冤种。  
&emsp;&emsp;我转了转脑筋，试探性的说，一顿饭 50，不能再少了。  
&emsp;&emsp;他想也不想说，成交。  
&emsp;&emsp;家人们，赚大发了啊家人们！  
&emsp;&emsp;我们家晚饭向来清淡不见荤，成本嘛，最多九块九。  
&emsp;&emsp;更何况，池扬他不仅交饭钱，他还主动刷锅刷碗，临走前居然也记得带走门口的垃圾。  
&emsp;&emsp;而且有一说一，每天和一个无敌大帅哥面对面的吃饭，我胃口都好了许多。  
&emsp;&emsp;有一晚他下班直奔我家，还穿着黑西装、戴着金丝边眼镜框，晕，那天我生生干了三碗米饭。  
&emsp;&emsp;爸爸的快乐谁知道啊？  
&emsp;&emsp;我知道！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;有次池扬加班，我等到七点多他还没来。  
&emsp;&emsp;我就喂了华强和刘娟儿，收拾了饭桌准备睡觉。  
&emsp;&emsp;谁知八点钟的时候他风风火火的敲我家门，说实在不好意思公司加班，等急了吧。  
&emsp;&emsp;我说你不用抱歉，因为我……没等你（囧）。  
&emsp;&emsp;他正准备踏进我家大门的右腿僵在半空中，又讪讪的收了回去。  
&emsp;&emsp;我眼瞧着他情绪由急切转为低落，心里突然十分抱歉。  
&emsp;&emsp;我说，对不住啊，今天饭费我不收你的。  
&emsp;&emsp;他看看我，说声算了，就下楼去。  
&emsp;&emsp;华强和刘娟儿在我身后哼哼唧唧，我关了门对他俩说别唧唧歪歪了，你们池金主走远了。  
&emsp;&emsp;他俩就不装了，又骂骂咧咧的走回窝里。  
&emsp;&emsp;那晚池扬走后我也过的不太畅快，躺在床上翻来覆去，满脑子都是池扬那一脸失望和落寞。  
&emsp;&emsp;我对自己说，江寒，你这人能不能处啊，会不会做买卖啊，背没背过爱国敬业诚信友善啊，知不知道诚信是商人立足之本啊，怎么收人之钱不忠人之事啊……  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;再后来不管池扬加班到多晚我都等他。  
&emsp;&emsp;有次他晚的离谱，十一点半了才到家。  
&emsp;&emsp;我裹着小毯子、枕着华强，在沙发上睡得正香，门铃一响把我吓一大跳。  
&emsp;&emsp;睡眼朦胧里我看到一朵粉粉嫩嫩、含苞待放的花。  
&emsp;&emsp;这小花软软糯糯，十分可爱，我忍不住伸手去触摸。  
&emsp;&emsp;然后它，莫名其妙的使劲收缩了一下。  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;含羞草的姐妹含羞花？  
&emsp;&emsp;我再伸手去戳。  
&emsp;&emsp;华强：「嗷呜——￥…%#%*&￥*）&%%@￥%#￥！！！！he——tui！tui！！tui！！！」  
&emsp;&emsp;然后我就清醒了。  
&emsp;&emsp;这他妈的，不是花。  
&emsp;&emsp;是华强的皮燕子。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我不理解。  
&emsp;&emsp;这礼貌吗。  
&emsp;&emsp;我敲你妈。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;池扬进门的时候我还在对着华强疯狂谩骂，转头就看到他满脸疲惫、眼圈乌黑。  
&emsp;&emsp;我一惊，甚至都忘记了华强的含羞花。  
&emsp;&emsp;我说你们老板怎么回事儿啊，有没有人性啊，加班发不发加班费啊，累死员工他负不负责啊，再敢压榨你你就大嘴巴子抽他！抽他！  
&emsp;&emsp;他张了张嘴欲言又止，一脸吃了屎的表情。  
&emsp;&emsp;我开锅，给他下了一缕清水面，他就趴在餐桌上，撑着脑袋看我。  
&emsp;&emsp;我煮开了水，回头看他，他在一动不动的看我。  
&emsp;&emsp;我下了面，回头看他，他在一动不动的看我。  
&emsp;&emsp;我打两个鸡蛋进去，回头看他，他还在一动不动的看我。  
&emsp;&emsp;瞧瞧，把孩子都累成什么样了。  
&emsp;&emsp;我将面条盛在碗里，池扬悄无声息的走到我身边来，又他喵的吓我一跳。  
&emsp;&emsp;碗底有些烫，他顺手接过去，热气在我俩之间不断氤氲。  
&emsp;&emsp;他隔着雾气看我，一定是这热乎乎轻飘飘的水蒸气，让他的眼神如此温柔。  
&emsp;&emsp;我心里扑通，扑通。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;那顿饭池扬吃的极香，我坐他对面，疯狂辱骂他不通人情的老板早晚得出家。  
&emsp;&emsp;他狠狠呛了一口，好像有苦难言。  
&emsp;&emsp;啧，多让人心疼一帅哥啊。  
&emsp;&emsp;也就是这个时刻，我莫名其妙想到了华强的皮燕子。  
&emsp;&emsp;然后感觉头顶一道惊雷劈过。  
&emsp;&emsp;我摸着良心问自己——  
&emsp;&emsp;江寒，你给池扬下面条之前。  
&emsp;&emsp;洗没洗手？  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;没。  
&emsp;&emsp;啧。  
&emsp;&emsp;我会不会下地狱啊。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;大抵是我的表情有些狰狞。  
&emsp;&emsp;池扬咽下嘴里的面条：「你怎么了？没事吧？」  
&emsp;&emsp;我弱弱的咽咽口水：「没事，就是，我突然想起来，面里加多了佐料……」  
&emsp;&emsp;池扬真好，他又吃一大口，还一本正经的安慰我：「是吗？但我觉得今天的面格外好吃。」  
&emsp;&emsp;咳。  
&emsp;&emsp;我一定会下地狱吧。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;总之这大半个月过的还算可以，家里因为多了一只会吐口水的哈士奇和一个总来蹭饭的男人而添了许多烦恼和烟火气。  
&emsp;&emsp;有时候，我是说有时候。  
&emsp;&emsp;在我盖着小毯子躺在沙发上睡眼惺忪的等池扬下班的时候，在他系着围裙低着头、背对着我刷碗的时候，在我们收拾好饭桌上的残局带着华强和刘娟儿在客厅暖黄色的灯光下看电视的时候……我甚至会萌生一种名为「永远」的错觉。  
&emsp;&emsp;我不知道池扬怎么想，但他在我家厮混的时间越来越长。  
&emsp;&emsp;有时候他都穿好外套走到门口了，刘娟儿过去送送他，他立刻就说：「刘娟你是不是不舍得我走？那我再待会儿。」然后再迅速的脱下外套，换上拖鞋。  
&emsp;&emsp;刘娟儿目瞪驼呆。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;唯有华强让我操心。  
&emsp;&emsp;这家伙水火不侵、刀枪不入。  
&emsp;&emsp;我软的硬的都试过了，它还是很喜欢：「he——tui！」  
&emsp;&emsp;而且它越来越潇洒，越来越熟练，它甚至不需要再低头蓄势了，只需要懒懒的抬起头，把它乌黑发亮的黑嘴唇儿撅成 o 字状，然后轻飘飘的朝你：「tui。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;意外之外的事情，是华强居然和刘娟儿建立了革命友情。  
&emsp;&emsp;那天我照例牵着他俩出门遛弯，我们一人一驼一狗，快快乐乐、歪歪扭扭。  
&emsp;&emsp;突然，一只没牵绳的边牧就直愣愣的冲了过来。  
&emsp;&emsp;这个没见过世面的，它先是端详了一会儿刘娟儿，然后就匍匐下身子，做出狩猎的姿势慢慢逼近。  
&emsp;&emsp;那一刻，我好像听到了边牧内心 OS：觉醒吧，牧羊 DNA！  
&emsp;&emsp;刘娟儿这个欺软怕硬窝里横的，见此阵势直往我身后躲。  
&emsp;&emsp;但还没等到我发作呢，华强就蹦到了我前面，它低垂着尾巴，喉咙里发出嘶吼。  
&emsp;&emsp;边牧明显有些怕了，但仍不肯离去，绕着刘娟儿滴溜溜的转圈。  
&emsp;&emsp;它转到哪边，华强就跟着转到哪边，愣是把刘娟儿护的周周全全。  
&emsp;&emsp;刘娟儿这时候来劲了，它从我身后探出头来：「he——tui！」  
&emsp;&emsp;那口唾沫以标准的抛物线姿态精准的落到了边牧的脑壳上。  
&emsp;&emsp;我眼睁睁看着那只边牧彻底破防，它抽抽嗒嗒的，掉头回去找妈妈。  
&emsp;&emsp;刘娟儿低下头，用鼻子拱了拱华强。  
&emsp;&emsp;我也直叫好：好华强，给你机会你真中用啊！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;那天我一高兴，把他俩牵回家就自己跑去了大润发。  
&emsp;&emsp;临走前我对华强说，好孩子，外面的饭不干净，今晚阿姨亲手做给你吃。  
&emsp;&emsp;华强：汪！  
&emsp;&emsp;池扬下班的时候我正在大润发挑牛排，他一个电话打过来：  
&emsp;&emsp;「你家怎么没人？」  
&emsp;&emsp;「你怎么提前下班了？我刚到大润发。」  
&emsp;&emsp;「噢，那你等会儿，我这就过去。」  
&emsp;&emsp;我还没来的及拦一拦，他就挂了电话。  
&emsp;&emsp;二十分钟后，他风尘仆仆的出现在我视线里。  
&emsp;&emsp;他今日穿了一件长款卡其色风衣，185 的个头，又有那么好看的一张脸，很难让人不注意。  
&emsp;&emsp;我们在肉食区转来转去。  
&emsp;&emsp;我左手拿着龙利鱼，右手拎着鸡胸肉，左右摇摆拿不定主意：「强子是喜欢吃鱼还是鸡胸肉？」  
&emsp;&emsp;池扬略作思考：「不如都拿上吧，反正咱也可以吃。」  
&emsp;&emsp;我想着也对，就将两大袋肉都扔进推车里，又扔进去一袋冻玉米粒，这可是刘娟儿的最爱。  
&emsp;&emsp;池扬反手就将冻玉米粒扔回冰柜里：「你就给娟儿吃这个？」  
&emsp;&emsp;我：？  
&emsp;&emsp;冻玉米怎么了？  
&emsp;&emsp;池扬：「那边有新鲜的，营养更丰盛些。」  
&emsp;&emsp;「但是那些需要手剥……」  
&emsp;&emsp;池扬瞪我一眼：「我剥。」  
&emsp;&emsp;好嘛，怎么搞得我像后妈一样。  
&emsp;&emsp;称重的大妈看着我俩，一脸笑嘻嘻：「姑娘，你这当妈的还不如当爸的细心呢。」  
&emsp;&emsp;我：？  
&emsp;&emsp;还没等我反应过来，大妈又道：「听这名字，一儿一女吧？啧，真让人羡慕。」  
&emsp;&emsp;噢，原来她是这个意思。  
&emsp;&emsp;误会，都是误会啊。  
&emsp;&emsp;「阿姨您误会了，娟儿是我家的，强子是他家的，我们不是一对儿！」  
&emsp;&emsp;「唔，还是个重组家庭……」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;嗐。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;这是个很小的插曲，我本来都忘记了，但是回去的路上，池扬突然扑哧一声笑出来。  
&emsp;&emsp;我：「？」  
&emsp;&emsp;他转头看向我，眼睛在夜色里清澈透亮：「恭喜咱们喜当爹娘。」  
&emsp;&emsp;我：「去你妈的，少占我便宜。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;回到家的时候，华强和刘娟儿已经饿坏了。  
&emsp;&emsp;他们一左一右趴在沙发两边，听到我们回家就大声的骂骂咧咧。  
&emsp;&emsp;哈士奇的叫声您一定听过。  
&emsp;&emsp;但您听过羊驼的吗？  
&emsp;&emsp;没有吧？  
&emsp;&emsp;那您听没听过放屁的声音？就是那种吃饱了撑的，长长的，细细的，哼哼唧唧的，一长串臭屁声。  
&emsp;&emsp;刘娟儿就是这么叫的。  
&emsp;&emsp;「嗷呜——！」  
&emsp;&emsp;「哼——唧——！」  
&emsp;&emsp;「嗷嗷呜——！」  
&emsp;&emsp;「哼唧——唧——！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;然后当晚，我就做了一个很可怕的梦。  
&emsp;&emsp;梦里我躺在产床上，池扬抱着还是幼崽的华强和刘娟儿朝我走过来，他说：「宝贝儿，池华强和池娟儿饿了，他们想吃奶，辛苦一下？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;噩梦。  
&emsp;&emsp;纯纯是噩梦。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;第二天醒过来我仍心有余悸。  
&emsp;&emsp;华强和刘娟儿屁巅屁嗲朝我跑过来的时候我护紧了胸口。  
&emsp;&emsp;我说，你俩先出去，我想静一静。  
&emsp;&emsp;刘娟儿一副受伤的神情，头也不回的出了我的卧室门。  
&emsp;&emsp;我冷静了好一会儿，还是决定给池扬打个电话。  
&emsp;&emsp;电话响了很久才接通，池扬声音沙哑，似乎还没睡醒：「哪位？」  
&emsp;&emsp;「今天我不太舒服，遛不了他俩，你带一天吧。」  
&emsp;&emsp;他似乎终于清醒过来：「江寒？没事儿吧？哪里不舒服？需不需要我陪你去医院？」  
&emsp;&emsp;「不需要，就是休息一下就好了，你来接他俩吧。」  
&emsp;&emsp;他沉默了一会儿，说：「那好吧。」  
&emsp;&emsp;池扬接走华强和刘娟儿的时候我居然有些依依不舍，站在窗前目送了好远。  
&emsp;&emsp;他俩各自背着小书包，跟在池扬后面屁颠屁颠的跑。  
&emsp;&emsp;池扬走之前站在门口磨磨唧唧：「真的不需要我陪你吗？」  
&emsp;&emsp;他低着头看我，乌黑的瞳仁里盈盈有光。  
&emsp;&emsp;我心空了三秒。  
&emsp;&emsp;华强在旁边：「呜——！」  
&emsp;&emsp;瞬间我就记起昨晚的梦，忙道「不需要不需要」。  
&emsp;&emsp;他似乎有些生气，牵着两只神兽扭头就走掉。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;空下来的房间十分安静。  
&emsp;&emsp;我头一次觉得，我们家，居然如此空旷。  
&emsp;&emsp;我坐也不是，站也不是。  
&emsp;&emsp;摸摸这里，摸摸那里。  
&emsp;&emsp;华强的皮球还在客厅中间，刘娟儿没啃完的胡萝卜还静静躺在碗里。  
&emsp;&emsp;鞋柜前摆着池扬来时常穿的拖鞋，衣架上还挂着我一直想还给他但总是忘记的卫衣外套。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;天。  
&emsp;&emsp;我不对劲。  
&emsp;&emsp;慌乱中我摸出手机，拨通了小姐妹的电话。  
&emsp;&emsp;电话一接通我就喊：「娇娇，我不对劲！」  
&emsp;&emsp;娇娇：「……」  
&emsp;&emsp;我：「我昨晚梦见我成了华强和刘娟儿的妈，还要给他们……喂奶……」  
&emsp;&emsp;娇娇：「……」  
&emsp;&emsp;我：「还有，他们的爹居然是池扬。」  
&emsp;&emsp;娇娇：「哦？？？你要说这个我可就来劲了，展开讲一讲，你俩怎么怀上的？」  
&emsp;&emsp;我：「……？」  
&emsp;&emsp;娇娇：「你稍等，我这就到，咱们见面详聊！」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;娇娇你不对劲。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;15 分钟后，娇娇就开车到了我楼下。  
&emsp;&emsp;我：「？？你怎么这么快？」  
&emsp;&emsp;娇娇：「你俩到底怎么怀上的？？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;我们出门去吃饭，又逛街。  
&emsp;&emsp;娇娇始终在不停的问，你们到底怎么怀上的？？  
&emsp;&emsp;我被问烦了，说没有黄色场景，只有已经生出来的一个小片段。  
&emsp;&emsp;娇娇：「……我开 130 迈赶过来可不是听你说这个的。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;娇娇很失望，于是带我去蹦迪。  
&emsp;&emsp;迪厅里人山人海，我详详细细的给娇娇讲了一遍我的梦，又跟她说今天池扬牵着华强和刘娟儿走时，我居然很舍不得。  
&emsp;&emsp;娇娇喝一口酒，眼神里充满睿智：「你觉得，你是舍不得华强刘娟儿，还是舍不得池扬？」  
&emsp;&emsp;我说我也不知道。  
&emsp;&emsp;她又抿一口，沉思一会儿问我：「池扬长得怎么样？身材怎么样？工作怎么样？」  
&emsp;&emsp;我于是给她看了池扬的照片。  
&emsp;&emsp;娇娇：「！？上！你不要我要！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;十点钟了，娇娇还没玩尽兴，坐在一个帅气逼人的弟弟旁边笑的花枝乱颤。  
&emsp;&emsp;我无奈，说娇娇我得先回去了。  
&emsp;&emsp;娇娇瞥都不瞥我：「手机开定位，到家报平安，懂吧？」  
&emsp;&emsp;我扶额：「……懂。」  
&emsp;&emsp;出租车上除了我还有另外一个醉醺醺的男人，他歪在后座上，长得还算俊俏。  
&emsp;&emsp;他莫名其妙开始自我介绍，跟我说他叫刘仁唐，今年 28 岁。  
&emsp;&emsp;又跟我骂他的上司总是带头加班，搞得大家都不敢提前走人。  
&emsp;&emsp;我问他有加班费吗？  
&emsp;&emsp;他说那倒是有。  
&emsp;&emsp;我说那你们老板还算有良心，我认识一个人啊，他老是加班，还没有加班费。  
&emsp;&emsp;他又骂上司长得太好看，以至于公司里所有单身女员工都只对他心心念念。  
&emsp;&emsp;我们就这么你一言我一语的聊着。  
&emsp;&emsp;末了才发现我们居然住在同一小区。  
&emsp;&emsp;他的酒劲渐渐上来。  
&emsp;&emsp;下车前，他跟我说他是本市首富，坐拥资产万千。  
&emsp;&emsp;下车后，他指着月亮，说他在上面种了三亩田。  
&emsp;&emsp;走进小区，他跟我说，他是这个世界的王，以天为盖，以地为床，群鹰是他的双眼，山河是他的脊梁。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;酒鬼不可怕，就怕酒鬼有文化。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;我在他一声高过一声的聒噪声里跌跌撞撞往前走，突然看到一个十分熟悉的挺拔身影。  
&emsp;&emsp;他穿着连帽衫，单手插兜站在路灯下，身后还跟着一只羊驼、一只狗。  
&emsp;&emsp;晕，池扬。  
&emsp;&emsp;他逆着光，一步一步朝我走过来，华强和刘娟儿看到我便疯狂往前挣扎。  
&emsp;&emsp;我身后男人的聒噪声戛然而止。  
&emsp;&emsp;池扬站定，拉住过分激动的华强和刘娟儿，看看我，接着将目光定在了我身后的男人身上。  
&emsp;&emsp;然后我听到那个刚刚还以天为盖、以地为床的世界之王嗫嗫啜啜的小声道：  
&emsp;&emsp;「老、老板。  
&emsp;&emsp;池扬面无表情点了点头。  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;妙啊。  
&emsp;&emsp;原来这就是刘仁唐嘴里迷倒公司万千少女的黑心上司啊。  
&emsp;&emsp;这可真是巧他爹碰到巧他妈，巧到家了。  
&emsp;&emsp;我回头正欲嘲笑世界之王，却听到池扬冷声道：「这就是你说的身体不舒服？」  
&emsp;&emsp;啊？  
&emsp;&emsp;这。  
&emsp;&emsp;这确实，很难解释。  
&emsp;&emsp;尤其我生龙活虎、一身酒味，身后还站着个醉醺醺的男人。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;池扬心情很不好，黑着脸一声不吭的大步往前走。  
&emsp;&emsp;我小心翼翼的跟在他屁股后面。  
&emsp;&emsp;华强和刘娟儿也不敢吭声。  
&emsp;&emsp;一路走到我家，我换下鞋子。  
&emsp;&emsp;池扬还是一声不吭，也不进门。  
&emsp;&emsp;就站在门外，看着我。  
&emsp;&emsp;我有些心虚：「不进来坐坐？」  
&emsp;&emsp;他不理我。  
&emsp;&emsp;我无奈，低下头解开刘娟儿的绳子，又去解华强的。  
&emsp;&emsp;池扬突然说：「不用了，今晚华强跟我睡。」  
&emsp;&emsp;我：「……？」  
&emsp;&emsp;华强：呜呜呜——  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;他牵着华强走的时候，我小声解释：「今天是跟我好姐妹去喝酒了，就喝了一点，早上确实有些不舒服的——」  
&emsp;&emsp;他打断我：「哪里不舒服？」  
&emsp;&emsp;我想起昨晚的梦，说：「就是……害，这有点难以解释——」  
&emsp;&emsp;他又黑着脸打断我：「那就不用解释了。」  
&emsp;&emsp;嗐。  
&emsp;&emsp;然后他莫名其妙：「刘仁唐不会就是刘娟儿他爹吧？」  
&emsp;&emsp;我懵逼：「？？？」  
&emsp;&emsp;还未等我开口，他又说：「算了。」  
&emsp;&emsp;然后扭头带着华强下楼去。  
&emsp;&emsp;留我自己懵逼在原地。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;那晚我翻来覆去想了很久，脑子醉昏昏的，使劲琢磨池扬最后那句话的含义。  
&emsp;&emsp;「刘仁唐不会就是刘娟儿他爹吧？」  
&emsp;&emsp;刘仁唐？  
&emsp;&emsp;刘娟儿？  
&emsp;&emsp;他爹？  
&emsp;&emsp;这都哪跟哪跟哪啊。  
&emsp;&emsp;刘仁唐怎么能当刘娟儿的爹呢？  
&emsp;&emsp;他们物种都不一样啊。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;电光火石间我突然记起我第一次去池扬家时，他问我：「你不姓刘？」  
&emsp;&emsp;我说：「谁说我姓刘了？」  
&emsp;&emsp;他就指指刘娟儿，「那它为什么姓刘？」  
&emsp;&emsp;我说：「哦，随它爹。」  
&emsp;&emsp;！  
&emsp;&emsp;还有这么一档子事儿！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;看来此「爹」非彼「爹」。  
&emsp;&emsp;池扬嘴里的「爹」也非我所说的「爹」。  
&emsp;&emsp;我掏出手机，给池扬发消息：  
&emsp;&emsp;【明天周日，陪我去个地方吧。】  
&emsp;&emsp;池扬秒回：  
&emsp;&emsp;【加班，不去，谁爱去谁去。】  
&emsp;&emsp;我还没等说什么，他又撤回这条，再发：  
&emsp;&emsp;【明天几点。】  
&emsp;&emsp;哈哈哈哈哈。  
&emsp;&emsp;小样儿。  
&emsp;&emsp;【八点钟，我家楼下见。】  
&emsp;&emsp;他没再回我。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;八点钟，我穿戴整齐牵着刘娟儿下楼，池扬的拉风小跑车停在楼下，他牵着华强站在车旁，仍旧一副「莫贴老子「的黑心模样。  
&emsp;&emsp;我笑嘻嘻：「池少爷？还生气呐？」  
&emsp;&emsp;他不看我，扭头看向旁边空无一人的道路：「我哪里生气了？我有什么好生气的？」  
&emsp;&emsp;啧。  
&emsp;&emsp;我偷偷在心里笑他，然后把刘娟儿安置在车后座，再去拉副驾驶的门。  
&emsp;&emsp;池扬叫住了我，仍旧面无表情：「那是华强的座位，你到后座去。」  
&emsp;&emsp;好嘛，忒记仇。  
&emsp;&emsp;华强得意的将我挤开，轻轻一跃跳上了副驾驶，末了还朝我哈达起个大嘴巴。  
&emsp;&emsp;我朝它翻个白眼，瞧瞧这小人得志的狗脸。  
&emsp;&emsp;但我不与它计较。  
&emsp;&emsp;我坐到后座，调出导航，将手机递给池扬：「去这里。」  
&emsp;&emsp;池扬一脸困惑：「春山农场？去这里干嘛？」  
&emsp;&emsp;但他还是乖乖发动了小跑车。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;我们从市中心一路向南，春日的风和煦又清脆，将我的长发吹的四散纷飞。  
&emsp;&emsp;刘娟儿是第一次做跑车，伸长了脖子左看右看，再伸到前座去咬华强的脑袋。  
&emsp;&emsp;等红绿灯的时候，旁边的小车里露出一个扎着双丸子头的小脑袋，然后是清清澈澈的童音：「妈妈，你看，是羊欸。」  
&emsp;&emsp;她妈妈也探出脑袋，「不是哦圆圆，那是一只羊驼~」  
&emsp;&emsp;我朝那个叫圆圆的小女孩挥挥手，她羞答答的藏到车窗下方去，只露出一双圆溜溜的小鹿般的眼睛。  
&emsp;&emsp;池扬从前座回头看我，隔着墨镜，我看不清他的神色。  
&emsp;&emsp;他的刘海被吹乱了，露出额头，很像熠熠生辉的少年。  
&emsp;&emsp;春日晴风，让人觉得一切好像皆有可能。  
&emsp;&emsp;我忍不住伸手替他整理刘海，指尖触到他的额头，他乖乖的，任我在他额前拨弄。  
&emsp;&emsp;我确信，那个时刻，鼓动的不止有春日的长风。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;许久没来农场，但农场的一切仍旧未变。  
&emsp;&emsp;看农场的大爷一脸慈祥的迎上来：「娟儿他妈？好久没来啦，来看毛毛吗？」  
&emsp;&emsp;我笑着说是呀，然后放开刘娟儿的绳子，它一溜烟就跑没了。  
&emsp;&emsp;华强在旁边：「嗷呜嗷呜嗷呜——！」  
&emsp;&emsp;我摸摸它脑袋，说我可不能放开你，会吓坏其它小动物的。  
&emsp;&emsp;说话间，刘娟儿就和另外一只白色的羊驼朝我们跑过来，我喊：「毛毛！」  
&emsp;&emsp;那只羊驼就撒开了蹄子，一头撞到我怀里。  
&emsp;&emsp;我摸摸它的脑袋，然后叫池扬：「给你介绍一下，这是刘娟儿它爹，刘毛毛。」  
&emsp;&emsp;池扬瞪大了眼：「啊？原来它爹是羊驼啊？」  
&emsp;&emsp;刘大爷斜他一眼：「……不然还能是啥？」  
&emsp;&emsp;池扬不好意思的挠挠脑袋，「我还以为……」，他看我一眼，「害，算了。」  
&emsp;&emsp;我歪脑袋看他：「不生气啦？」  
&emsp;&emsp;他点点头，又很快反应过来，梗着脖子说：「谁生气了！我可没，来，毛毛，让叔叔摸摸头~」  
&emsp;&emsp;哈哈哈哈哈。  
&emsp;&emsp;多少有点可爱。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;我们在农场一直待到了傍晚，华强深得刘大爷的喜爱，获得了「解开牵引绳四处追鸭赶鸡」的特权。  
&emsp;&emsp;刘大爷的原话是这样的：「我老刘这辈子，还没见过会吐唾沫的狗！今儿真是小刀拉屁股——开眼了！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;池扬肉眼可见的开心起来，甚至脱了那件休闲西装外套，下河给我捞螃蟹。  
&emsp;&emsp;临走的时候我去开车后座的门，池扬不太好意思的咕咕哝哝，「那个，你坐前面。」  
&emsp;&emsp;我忍住笑，说这不是华强的专座嘛。  
&emsp;&emsp;池扬不看我，低头踢着小石子小声道，「以后都是你的。」  
&emsp;&emsp;华强：*&）？（*……&%……？*%&%￥&%！？（痛失专座）  
&emsp;&emsp;回程的路上一路伴着夕阳，等红绿灯的时候池扬转向脑袋朝我：「刘海乱了。」  
&emsp;&emsp;我：「自己整理！」  
&emsp;&emsp;池扬：「双手不能离开方向盘！」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;惯坏了！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;城市亮起万家灯火，我们才到家。  
&emsp;&emsp;华强和刘娟儿今天跑的太累了，吃过饭就躺在地板上睡得不省人事。  
&emsp;&emsp;我跟池扬在暖黄的灯光下慢吞吞的吃饭。  
&emsp;&emsp;「那个……」，我看着他小声开口，「以后来吃饭，不收你钱了。」  
&emsp;&emsp;他的眼神亮晶晶，脸色微红，「那我……永远都给你刷碗，好不好。」  
&emsp;&emsp;我脸色也发烫，低头小声说，「好。」  
&emsp;&emsp;临走的时候他低头看我，轻声说，那，我们明天见。  
&emsp;&emsp;我不知从哪借来了勇气，牵住他的袖口、低着头一咬牙说出口，「那个……华强毁了我抱着睡觉的草莓熊，没有东西抱，我睡不好。」  
&emsp;&emsp;然后这个大傻子一脸着急和认真，「那我明天重新给你买一个，多大的你抱着舒服？」  
&emsp;&emsp;我抬起头：「……不然你陪我？」  
&emsp;&emsp;池扬恍然大悟，「哦！」  
&emsp;&emsp;哦你个大头鬼啊哦！！  
&emsp;&emsp;我觉得有些难堪，双颊还发烫，将他推出门外，「算了！！！」  
&emsp;&emsp;他慌里慌张的抵住门又挤进来，「抱我吧！我……很舒服的……」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;嗯。  
&emsp;&emsp;确实很舒服。  
&emsp;&emsp;池扬没撒谎。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;【番外】  
&emsp;&emsp;5 年后。  
&emsp;&emsp;我推开满脸粉红色汁液的华强：「池扬！华强又偷吃甜甜的火龙果了！」  
&emsp;&emsp;甜甜：「呜呜呜坏华强！「  
&emsp;&emsp;池扬：「甜甜不哭，爸爸这就揍华强！「  
&emsp;&emsp;华强朝着池扬：「he——「  
&emsp;&emsp;我：「你会溅到妹妹身上的！「  
&emsp;&emsp;华强：「he——@￥@@？*》「*）#@（算了）」  
&emsp;&emsp;（骂骂咧咧走开去找刘娟儿）  
&emsp;&emsp;池扬：「好险！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;5 年后，我还是没能纠正华强。  
&emsp;&emsp;但它还算懂规矩。  
&emsp;&emsp;现在，在这个家里，它只敢吐池扬。  
&emsp;&emsp;（得意！）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLlyRtrw5nBraUwnJ1  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1858  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection