# 刘秀才  
## 出自专栏: 《两世相思引：草色入帘青》  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;不知是庄生梦蝶，还是蝶梦庄生，这场大梦是我的前世！  
&emsp;&emsp;原来，我已活了两世，还和他纠缠在了一起。  
&emsp;&emsp;「醒了醒了！」有人松开掐我人中的手，周围响起吵闹的说话声。  
&emsp;&emsp;「小姑娘真是命大，在江水里漂了这么久，还有一口气在，幸好是被刘秀才捡到了！」  
&emsp;&emsp;我睁开眼睛，看见的还是一片漆黑。  
&emsp;&emsp;心中惊慌失措后一片苦涩，这一次摔得比前世还重一些，我竟然瞎了，看不见了。  
&emsp;&emsp;我不能说话，又看不见东西，可不是十足的废人吗？  
&emsp;&emsp;我费力茫然去摸周围的东西，想要坐起身子，凭空一只手递了过来，我僵了僵后握着那人的手，缓缓起身。  
&emsp;&emsp;双手打了手语，没有一人能看懂。  
&emsp;&emsp;他们惋惜道：「这么如花似玉的姑娘，竟是个哑巴。」  
&emsp;&emsp;他们七嘴八舌又道：「刘秀才一个人寡居，二十多了也没成亲，你既然被他捡到了，就和他搭伙过日子吧！」  
&emsp;&emsp;我在他们话语中僵住，伸手摸了摸自己的脸，脸上的假面在江水里泡了太久，脱落掉了。  
&emsp;&emsp;他们说的刘秀才又是谁，虽对我有救命之恩，但我这样的身份……和谁在一起，只会带去威胁和不幸。  
&emsp;&emsp;「现在是几月几日，当朝的陆丞相还活着吗？」我动了动喉咙，用嘶哑难听的声音，极为艰难地说出这段话。  
&emsp;&emsp;「原来不是真哑巴！」他们颇为惊奇，知道我落水后昏迷了一段时间，便向我道，「六月二十八，我们这离洛阳不算远，也听说了洛阳城里发生的事情。你问的陆丞相，被叛臣段宴陵刺了一剑，眼下生死不明。」  
&emsp;&emsp;段宴陵成了叛君逆臣，而陆帘青受了重伤，说是天翻地覆不为过！  
&emsp;&emsp;心神晃了晃，我失神捏紧手，听到耳边传来一声低沉闷哼，才发现我捏的不是自己的手，我还握着旁人的手没有松开。  
&emsp;&emsp;我一时不知该怎么道歉，耳根发烫。  
&emsp;&emsp;他轻轻摩挲了一下我的手背，向屋里其他人道：「劳烦几位叔伯兄长为我找人，她刚醒过来，身体虚弱还要多休息。」  
&emsp;&emsp;他大概就是刘秀才，说起话来文质彬彬，应该不是坏人。  
&emsp;&emsp;他的嗓音清越，让我莫名想起洛阳城里生死不明的那位，可他说话的语调，于我而言确实陌生无比，并非我认识的人。  
&emsp;&emsp;「那好，我们就先走了，大家都是一个村子……你好生照顾这个姑娘，我们等吃你的喜酒。」  
&emsp;&emsp;这都什么对什么！  
&emsp;&emsp;刘秀才送他们离开后，回到屋子，我眼前黑幢幢一片，半点光也看不见，安静陌生的环境里，只剩下我和他两人，我忍不住紧张起来。  
&emsp;&emsp;「姑娘莫怕，我姓刘，叫刘朝，是附近村子里的秀才，家道中落后搬到此处独居，那日无意撞见你从悬崖跌落，便让村子里的叔伯一起寻找你的下落。」他说得温文尔雅，也找不出破绽。  
&emsp;&emsp;我相信了他，放软了身子。  
&emsp;&emsp;抬手指了指自己的双眼，我想告诉他我看不见了。  
&emsp;&emsp;身边袭来温热的气息，他在我身边坐下，声音紧张道：「你眼睛怎么了？」  
&emsp;&emsp;我只能感觉到风从眼前拂过，他可能察觉到我的不对，用手指试探我是否还能看见：「我去找大夫，你待在这等我。」  
&emsp;&emsp;一个瞎子又能去哪呢？  
&emsp;&emsp;很快他找来了大夫，大夫为我把脉，又查看我身上的伤处。  
&emsp;&emsp;「姑娘从高处坠下，后脑勺受了撞击，是脑内的淤血导致她看不见了。」  
&emsp;&emsp;刘秀才问：「她何时才能恢复。」  
&emsp;&emsp;大夫犹豫答道：「这很难说，淤血哪天散了，她就能看见了，我开点活血化瘀的药你喂她服下，也许有用。」  
&emsp;&emsp;我无神地坐在床榻上，听他忙前忙后的脚步声，心中泛起从未有过的挫败感，我成了又瞎又哑，全靠陌生人照顾的废物。  
&emsp;&emsp;只怕，我现在说我是前朝公主，也没人会信。  
&emsp;&emsp;空气中弥漫起药味，他端着熬煮好的药送到我面前，我伸手去摸，被烫了一下。  
&emsp;&emsp;痛得收回时，被他抓住，他轻声道：「指尖都烫红了，疼不疼？」  
&emsp;&emsp;我喉咙沙哑，没等我抽回手，就被他放在唇下温柔地吹着：「别乱动了，让我照顾你。」  
&emsp;&emsp;会这样细心温柔对我的人，只有前世的陆帘青……  
&emsp;&emsp;想到前世种种，我心口难受得厉害，睫羽动了动要滚下泪来。前世，我和陆帘青是对立的身份，他对我的好都是真心的，我却没有犹豫射了他一箭，让他尚在风华之年，便含恨离世。  
&emsp;&emsp;他大概也像我一样，复苏了前世记忆，他恨我才会那样对我，强行用「外室」的身份囚禁辱没我。  
&emsp;&emsp;可他明明能杀我，报前世之仇，他杀的却是会害死我的秦娘。  
&emsp;&emsp;「怎么就哭了？」身边的人手足无措帮我擦眼泪，拉着我的手放在他的胸口前，格外用力地吹凉，「疼得厉害？我去找大夫拿烫伤药！」  
&emsp;&emsp;我拽住他的衣摆，摇了摇头，咬着唇用手指比划，也不管他能不能看懂。  
&emsp;&emsp;「我嫁过人，不能给你做媳妇的！」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我能感觉到他愣了一瞬，缓声问我：「姑娘嫁过的人是谁，还尚在吗？」  
&emsp;&emsp;他竟然能看懂手语，我又紧张起来。  
&emsp;&emsp;「别怕，我并非恶人，我的娘亲也是哑巴，所以我才会……看懂手语。」他说得很轻柔，说到一半时顿了顿，仿佛受到回忆的影响。  
&emsp;&emsp;我想起别人说他寡居在这，二十出头也没娶妻，他也说自己家道中落，是不是他的父母双亲已经不在了？  
&emsp;&emsp;想到这些，我愧疚起来，好心为他所救，还在怀疑他！  
&emsp;&emsp;「姑娘的夫君是谁？」  
&emsp;&emsp;他追问，似乎很在意这个问题。  
&emsp;&emsp;我想，他大概真是想要我以身相许？二十几岁未成亲，也该着急。  
&emsp;&emsp;胡乱地我想起陆帘青，这一世他看我的眼神淡淡的，如果我细心一点就能看清黑瞳深处藏着的恨意，可他抱我入睡的怀抱，还是一样温暖。  
&emsp;&emsp;我草草比划道：「他姓陆，大概快死了。」  
&emsp;&emsp;空气莫名凝固，我看不清刘秀才脸上的神色，刚才还刨根问底的刘秀才松了一口气般说道：「君子不夺人所好，既然姑娘的夫君还在人世，我不能乘人之危。这几日我代姑娘的夫君，照顾你。」  
&emsp;&emsp;这话听着奇怪……  
&emsp;&emsp;「姑娘叫什么名？」  
&emsp;&emsp;我想了想手语道：「我叫小草。」不能让人再深究出我的身份！  
&emsp;&emsp;「小草姑娘，喝药！」他一勺勺喂完我喝药，站着看了我一会，「眼睛看不见会害怕吗？」  
&emsp;&emsp;我点点头，眼前一片漆黑，不知身在何处，也不知旁人会对我做什么，怎会不怕？  
&emsp;&emsp;他递了一个铃铛镯子给我：「你只要摇响铃铛，无论多远，只要我听见，都会到你的身边。」  
&emsp;&emsp;我默默接过镯子，攥紧在手，听他说：「小草姑娘现在把衣服脱了。」  
&emsp;&emsp;那一点感激，转瞬间荡然无存，我抬起看不见的眼睛瞪着他。  
&emsp;&emsp;他笑了起来：「我从水里捡你起来，你身上衣服湿透了，我帮你换了衣裳。你又昏迷了几日，这件衣服也该换了，脱下来我端出去洗。」  
&emsp;&emsp;「我背过身去，干净的衣服放在你手旁边，你换好了就摇铃。」  
&emsp;&emsp;我坐在原地，止不住绷紧身子……两世碰过我的男人只有陆帘青，现在还多了一个没见过的刘朝。  
&emsp;&emsp;虽然知道他是出于好意，可徘徊在心底的怪异感，怎么也压不下去。  
&emsp;&emsp;「小草姑娘，换好了吗？」  
&emsp;&emsp;我看不见，只能姑且相信他，脱下了身上衣服……  
&emsp;&emsp;小衣的肩带系了几回也没系上去，我急得鼻尖冒汗，肌肤微微发烫。  
&emsp;&emsp;「小草姑娘需要帮忙吗？我没有轻薄你的意思。」他顿了顿，嗓音很淡带着关心的柔情，听着十分悦耳，「你换了这么长时间，我担心你会着凉。」  
&emsp;&emsp;「我进来了。」  
&emsp;&emsp;我听见脚步声，他果真是去了屋外等我换衣裳。  
&emsp;&emsp;手忙脚乱下，我无意碰响了铃铛，听到脚步声加快出现在我面前。  
&emsp;&emsp;「小草……」他话没有说完，止住了。  
&emsp;&emsp;我瑟瑟环住肩膀，不敢看他，觉得自己没用到了极致，连穿衣吃饭这样最简单不过的事情，也做不成！  
&emsp;&emsp;温热的掌心轻轻落在我肩头，声音浅柔如风，似乎害怕吓住我。  
&emsp;&emsp;「别怕，我只是帮你穿衣服。你看不见，我就是你眼睛，你不能说话，我能看出你的想法，照顾好你！以后穿衣吃饭，都让我帮你。」  
&emsp;&emsp;我无法回答他，他的手绕过我的背后，帮我系上带子，一件件为我穿好衣裳，除此之外他没有触碰任何地方。  
&emsp;&emsp;然而，两个人靠得这样近。  
&emsp;&emsp;他的呼吸浇洒在我皮肤上，干净温热的气息，没有洛阳城中贵族常用的熏香。  
&emsp;&emsp;我闪过一个奇怪的念头，总觉得他是我认识的人，若不相识，他何故这样事无巨细地照顾我？  
&emsp;&emsp;会是谁呢？  
&emsp;&emsp;第一个想到的是，前世找到我的段宴陵。  
&emsp;&emsp;寒毛在他指尖竖起，我面容不争气地泛红，呼吸也乱了。  
&emsp;&emsp;他为我穿上罩衫，松开了手，缓缓吐气：「小草姑娘是觉得尴尬不适吗？」  
&emsp;&emsp;他还真是体察入微！  
&emsp;&emsp;我咬了一下唇瓣，他靠近了一点道：「我不介意做你的『小相公』，我们可以在这拜堂成亲，哪怕没有夫妻之实，也能名正言顺一直照顾你，直到你能看见。」  
&emsp;&emsp;听过两女侍一夫，没听过两男侍一女。  
&emsp;&emsp;他的意思是，知道我嫁了人，他愿意给我「做小」？  
&emsp;&emsp;北唐民风开放，也没听过这样的事，但我曾经身份是公主，公主除了驸马，养几个面首也不是稀罕事。  
&emsp;&emsp;乍听他这么说，我还是吃了一大惊！  
&emsp;&emsp;我缓了一会，慢慢思量他的话，和他成亲，多一层身份，有个正儿八经的户籍，也能瞒过那些契丹人。  
&emsp;&emsp;「我再想想。」我犹豫。  
&emsp;&emsp;「不急，婚姻大事非儿戏，我要姑娘心甘情愿。」  
&emsp;&emsp;能感觉到他温柔如月华般的目光落在我的身上！  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;天色大概晚了，我听见群鸟归林的啁啾声，他做好了饭菜端到我面前，我说我可以自己吃，他道：「衣服弄脏了，需得我去洗，天色晚了去河边的路不好走。」  
&emsp;&emsp;于是，他挨在我的身边，一勺勺喂我饭菜。  
&emsp;&emsp;吃完晚膳，他又担心我成日不动会积食，硬是握着我的手在屋子前的院子里走了几圈。  
&emsp;&emsp;暑气燥热，我出了一身的汗，想他要洗衣裳，又要为我烧水，心里泛起亏欠感，但仍是向他比划：「我能不能洗个澡？」  
&emsp;&emsp;他道：「好，我去烧水。」  
&emsp;&emsp;扶我进了房间后，抱着我坐在床榻边：「前面有桌椅板凳，你别下来。」  
&emsp;&emsp;我摸着床栏点了点头。  
&emsp;&emsp;等水烧好后放凉了温度，他才扶我过去，拉着我的手在桶边摸过：「这是皂角，这是汗巾，这是水瓢……」  
&emsp;&emsp;该脱衣了也听不见他出去的声音，我垂着眸，手指在桶壁上敲了敲。  
&emsp;&emsp;他像是回过神道：「你入桶时慢点，不要滑倒，有任何需要就摇铃。」  
&emsp;&emsp;他把铃铛镯子戴在我手腕间，低声道：「你要是同我做了夫妻，我就能在这守着你。」  
&emsp;&emsp;真是什么都敢想……我呼吸乱了一瞬，等听他脚步声消失后，脱了衣裳摸索着慢慢下了水桶。  
&emsp;&emsp;再简单不过的事情，看不见后都变得困难无比。  
&emsp;&emsp;要是旁边有人能帮我一把……我想到了刚才他说的话，这双眼睛不知何时才能看见，我无名无分地总不能赖着他照顾一辈子！  
&emsp;&emsp;水洗到一半，似乎温热的水里有东西在动。  
&emsp;&emsp;冷腻腻的触感往上我身扑，是蛇吗？  
&emsp;&emsp;我吓得惊慌失措，木桶太深几次没能爬出去，手上铃铛响成一片。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」有人快步进来。  
&emsp;&emsp;我吓得泪眼婆娑，依进他怀里，喉咙费力挤出个音：「水里有东西！」  
&emsp;&emsp;「是青蛙，」听见他的手在水里搅动的声音，「我赶走了。」  
&emsp;&emsp;看不见的黑暗中，其他感官被放大，我紧抓着他的衣襟，不松手。  
&emsp;&emsp;「水凉了，还洗吗？」他拿了架子上的外衫披在我肩头，低柔地问我。  
&emsp;&emsp;我后知后觉想起，身上没有穿衣裳，这么光溜溜地靠进了他的怀里。  
&emsp;&emsp;眼泪不期然落下，从所未有的委屈，屈辱感。  
&emsp;&emsp;「吓哭了？」他落在我肩头，为我披衣的手紧了紧，道，「我留在这？还是让我帮你？」  
&emsp;&emsp;我说不出话，一味流泪，像是要将两世受过的苦楚，一次性哭尽。  
&emsp;&emsp;「别哭了，看你哭，我心疼！」他握着我的手放在他心口。  
&emsp;&emsp;哭到最后，我哽咽地干呕起来。  
&emsp;&emsp;倏然想起，前世也是差不多的时候，我查出了有孕，我惊得止住眼泪，双手无措地抚上小腹，这里会不会也有了他的骨肉？  
&emsp;&emsp;「刘秀才……」我颤颤松开握着他的手，硬着头皮比划道，「明日能不能让大夫再来一趟？」  
&emsp;&emsp;未婚先孕，珠胎暗结……他愿意给我做小相公，也不该愿意养别的男人的孩子。  
&emsp;&emsp;他声音关切：「可是哪又不舒服了？要告诉我！」  
&emsp;&emsp;我说不出口……  
&emsp;&emsp;翌日一早，刘朝请来了大夫，大夫为我细致把脉，又问我近日眼睛如何，有没有光感。  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，还是黑漆漆一片，什么也看不见。  
&emsp;&emsp;大夫劝我不急，淤血总有散了的一天。  
&emsp;&emsp;大夫起身要为我开些敷眼的外用膏贴，我抓住他的衣袖，手语问他：「我有没有怀孕？」  
&emsp;&emsp;「姑娘，我……我看不懂手语。」大夫为难道。  
&emsp;&emsp;一道声音插入：「你有什么想问的，告诉我。」  
&emsp;&emsp;他一直守在旁边吗？  
&emsp;&emsp;等我比划完，屋中静了几息，他声音气息不稳，几分慌乱：「你有孕了？」  
&emsp;&emsp;听他的语气，应该是不愿当白来的「爹」。  
&emsp;&emsp;我比划道：「我也不知是不是有了身孕，所以想让大夫看看。假如我有了身孕，也不会让刘公子你为难，我会走……」  
&emsp;&emsp;急促的话语打断了我：「大夫你为她仔细把脉！」  
&emsp;&emsp;大夫被我们俩的语调，弄得心神紧张，按在我手腕上足足有半盏茶的时间才移走。  
&emsp;&emsp;他沉吟道：「这位……刘夫人没有身孕，忧思过重，有些心神不宁罢了，我也可以开几副安神的药方。」  
&emsp;&emsp;看不见的眸光垂下，我不知该松口气，还是该遗憾……前世与我无缘的孩子，这世没有重回我的身边。  
&emsp;&emsp;大夫见我神色低垂，安慰道：「夫人好好调养身子，怀上子嗣不难，当然也要你的夫君勤快一些。」  
&emsp;&emsp;一旁的人接话自然道：「眼下，她没有怀孕也是好事，我不忍心她再受罪。」  
&emsp;&emsp;大夫道了一句：「你们两人瞧着年纪不大，感情倒是深厚。」  
&emsp;&emsp;我面红耳赤听着，以为刘朝要将大夫送走，谁知他问：「她的喉咙还能医治吗？我想她能正常说话！」  
&emsp;&emsp;「让我瞧瞧！」大夫抬起我下巴，仔细端详了一会我喉咙间的伤口。  
&emsp;&emsp;「这是利器所伤，偏几分便会要了她的命了！有好些年了吧……」  
&emsp;&emsp;「是……」我听见他涩哑地吐出这个字。  
&emsp;&emsp;「还能治吗？付出多少代价，我都可以……只要让她能重新说话。」  
&emsp;&emsp;大夫拖长了声，迟疑道：「治也可以，需要破开此处的伤口，剔除里面的碎骨，再为她重新正骨。就算能说话，声音也不会好听，也不能说得太久伤了喉咙。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;「夫人，破旧伤，正喉骨的痛，非常人能忍受，你和你夫君要仔细考虑！」大夫劝道，他跟着叹息，「姑娘花容月貌，应该也是娇莺之声，也不知是谁能下这样的狠手！」  
&emsp;&emsp;不知何时他走到我身边，掌心发凉地轻轻握了一下我的手：「小草姑娘，你想说话吗？再痛，也有我陪着你！」  
&emsp;&emsp;他是一片好意！  
&emsp;&emsp;萍水相逢，他知道我喉咙受过伤，也为了我操心到这地步！  
&emsp;&emsp;会是谁呢？  
&emsp;&emsp;我伸出手去摸他的脸，他身子僵硬了一下，没有拂开我的手，任由我从他的额头摸到了下颌，触手的肌肤光滑温润，如同块暖玉。  
&emsp;&emsp;眉骨深邃，鼻梁挺拔……组合在一起，容貌应该不差。  
&emsp;&emsp;这样的人会讨不到媳妇？是因为穷困吗？  
&emsp;&emsp;那他哪有钱财给我治喉咙的伤？  
&emsp;&emsp;我缓缓收回手，发愣了片刻，才比划：「我没法还你……」  
&emsp;&emsp;洛阳城里的线人都以为我跌下悬崖死了，弟弟手握兵马却也在关外，我身无分文，还半瞎半哑靠他照顾。  
&emsp;&emsp;他轻声道：「我不用你还。」  
&emsp;&emsp;「你哪有钱？」  
&emsp;&emsp;他笑了，笑声是浓浓化不开的温柔：「我存着娶媳妇的钱，可以先用上。」  
&emsp;&emsp;我用力抓着他的手掐了掐。  
&emsp;&emsp;「那就治吧，你要想还，我可以等你慢慢还我。」  
&emsp;&emsp;我应了一声，若是嗓子能治好，我可以再想办法和月庐联系，总之不会亏欠他。  
&emsp;&emsp;大夫收了东西道：「明日我带麻沸散，刀剪过来……刘夫人你做好准备。」  
&emsp;&emsp;这一夜，我睡不着，前世到死我都是个「哑巴」，今生能有机会开口出声吗？  
&emsp;&emsp;他打了地铺，睡在离我不远的地方，听到我翻身的声音，起身问我：「是害怕吗？」  
&emsp;&emsp;七月流火，安静的山谷里一片虫鸣蛙叫。  
&emsp;&emsp;安静的环境下，我对这个未曾蒙面的刘秀才放下了戒心，拍了拍床沿让他坐在我身边。  
&emsp;&emsp;身边重物压下感，他身上清新皂角香气传了过来，无声的黑夜只有两个人的呼吸声……  
&emsp;&emsp;我努力忽视他带来的异样感，比划道：「要是开喉也治不好我的伤，我是不是要哑一辈子？」  
&emsp;&emsp;「哑一辈子又能怎样？」他的气息拂来，沉稳的声音如晚风平和，「真正珍视你的人，又岂会在意你的残缺？」  
&emsp;&emsp;「小草姑娘，你一辈子这样，我也会不离不弃守你一辈子。」  
&emsp;&emsp;一辈子何其郑重！  
&emsp;&emsp;就连与我定下婚约的段家小郎，也没向我许诺过一辈子！  
&emsp;&emsp;在炙热的夏日里，我微微怔颤了一瞬。  
&emsp;&emsp;清晨，大夫准备好物件如约而至，先煮了麻沸散给我喝下，等药效上来后，他对刘朝道：「喉咙不比别处，此处要落刀敏锐，她要是一动，就可能毁了，一辈子半点声也发不出。虽服了麻沸散，却还是会有痛感，你用绳子将她手脚捆住！」  
&emsp;&emsp;我觉得大夫说得有道理，但听不见身边人的动静。  
&emsp;&emsp;他声音发沉地开口：「我会紧紧抱着她，不让她乱动，无需用绳索捆着！」  
&emsp;&emsp;大夫见他坚持，也没多言：「那你坐下，抱住了！」  
&emsp;&emsp;喝下麻沸散，浑身昏沉无力，对外界的刺激也没什么反应。  
&emsp;&emsp;但他双臂拢上来时，我心跳还是乱了几拍，我依偎在他胸膛里，两只手被他紧紧钳制握着，半点也动不了。  
&emsp;&emsp;我看不见，没那么害怕，冰冷刀尖割上来时，身子忍不住颤了颤。  
&emsp;&emsp;「别怕，忍一忍，很快就能说话了……」他俯身，柔软的唇贴在我耳边，一遍遍地说话，安抚我。  
&emsp;&emsp;起初还能忍住，刀尖剔出里面被箭射碎的骨头时，我便再也忍不了，浑身发抖，嘴唇死死咬着，额头满是湿汗。  
&emsp;&emsp;他指尖分开我咬在一起的唇齿，声音柔和尾音却乱了：「别咬自己，你咬我！不必忍着！」  
&emsp;&emsp;修长的指节送到唇边，我硬忍着没咬下去。  
&emsp;&emsp;大夫加快了动作，扶正我长歪了的喉骨，骨头被硬生生掰直，我痛出了眼泪。  
&emsp;&emsp;「大夫你轻点，再慢一点，她疼得难受！」抱着我的人，同样满手都是黏腻的汗，发颤的声音沙哑无比，似乎是他在正骨忍痛。  
&emsp;&emsp;大夫道：「长痛不如短痛，治好了她的喉咙，也能了却你的一桩心事，不是？」  
&emsp;&emsp;抱着我的人顿住，许久才压抑道：「是！」  
&emsp;&emsp;到了后来我疼得半昏半醒，漆黑一片的眼前露出了一丝光亮。  
&emsp;&emsp;我心中无比惊喜，这是快要能看见了吗？  
&emsp;&emsp;缝合伤口后，我昏睡许久，有人帮我擦了汗，来来回回看了我几次。  
&emsp;&emsp;伤口的痛强拽着我醒来，一日没喝水进食，一阵阵发晕，我摇了摇枕边放着的手铃。  
&emsp;&emsp;几乎是一阵风，他来到我身边，温柔地扶我起身，为我一边扇凉一边道：「我煮了米粥，煮了几个时辰，十分软烂，让我喂你好吗？」  
&emsp;&emsp;他仿佛也没能平静下，声音仍是弦一样绷着，小心翼翼。  
&emsp;&emsp;喂完粥，他柔声安慰：「大夫说你好好将养，过不了多久便能出声讲话。」  
&emsp;&emsp;夜里，麻沸散药效过去，我疼得难以入睡。  
&emsp;&emsp;是他倚靠在床边，同我说些天南海北的趣闻，或是读话本给我听，分散我的心神，整夜、整夜地陪着。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;几夜相陪，我发觉刘朝虽是个秀才，却极为风趣，博览群书，天南海北整个大燕就没有他不知道的事情。  
&emsp;&emsp;大夫来复诊揭了我脖子间的药膏，伤处撕扯的痛一样难耐。  
&emsp;&emsp;他守在我身边，紧紧握着我的手，为我轻柔擦去额头冷汗：「再忍忍，很快会过去……」  
&emsp;&emsp;说出的话，每一字都打着颤。  
&emsp;&emsp;「夫人伤处恢复得不错，你的夫君照顾得很细致，几日不要碰水，很快便能发声了，但也不要说太多话！」  
&emsp;&emsp;「我都记下了。」他替我回答。  
&emsp;&emsp;我眼睛能看见的光亮渐渐扩大，现在能看见微光，只是还像蒙着一层薄纱，隐隐只能看见轮廓。  
&emsp;&emsp;眼睛恢复的事情，我还没有机会告诉他。  
&emsp;&emsp;我眼睛一旦看见，便没有理由留在这里，让他寸步不离，细心温柔地照顾我。  
&emsp;&emsp;相处不过个把月，却是我两世以来未有过的安宁。  
&emsp;&emsp;我承认，我贪念了！  
&emsp;&emsp;有时候我会想，我落入悬崖，线人都以为我死了，不如摆脱「前朝公主」的身份，当一个寻常人，过完平淡的后半生。  
&emsp;&emsp;前世今生，陆帘青、段宴陵只当是我的梦，我会藏在心底，不对任何人提及。  
&emsp;&emsp;能有这样的机会吗？  
&emsp;&emsp;「在想什么？」他喂过药，浅声问我。  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，没法将自己真实的身份告诉他。  
&emsp;&emsp;他问我：「小草姑娘，生辰是何时？」  
&emsp;&emsp;他的话提醒我，我的七月生辰快要到了，北唐还在时，我每年生辰都是宫中头等大事，要设宴，放爆竹，摆河灯祈福。  
&emsp;&emsp;父皇也学着民间习俗，让御厨为我做一碗香喷喷的长寿面，我嘴挑，面向来是不吃的，只是供在佛龛前，保佑我长命百岁，平平安安。  
&emsp;&emsp;想到这些，我眼眶酸痛起来，摇头比划：「我不记得了……」  
&emsp;&emsp;双亲离世，国破家亡，还有什么心情过寿辰呢？  
&emsp;&emsp;他握上我的手道：「七月初二是个好日子，便当作小草姑娘的生辰。」  
&emsp;&emsp;我抬头用虚晃的眸光看他，我看不清他的模样，脸上的表情……七月初二就是我的寿辰，知晓的人不过那几个，他到底是谁？还是谁派人照顾我的？  
&emsp;&emsp;七月初二这一日，刘秀才很早离开了房间。  
&emsp;&emsp;在这里生活了一段时日，我看不见，也记住了脚下步数，借着眼前一点微光，我摸到了门口，听到厨房那边有人说话，只是隔了一段距离我听不分明。  
&emsp;&emsp;「爷，面不是这么揉的，得用巧劲！」  
&emsp;&emsp;「面条擀得太粗了，下锅熟不了……要不然还是让属下来做吧！」  
&emsp;&emsp;「不行！她过生辰，当然要吃我做的面！」  
&emsp;&emsp;我提裙，摸索着走到厨房，里面的声音静了下去：「刘公子，你在和谁说话？」  
&emsp;&emsp;听得他轻咳了两声：「小草姑娘听见了？」  
&emsp;&emsp;我也不瞒他：「我一路走来听见厨房里有说话声，是家里来客人了吗？」  
&emsp;&emsp;他道了一声是，几个同村兄长知道我过生辰也来贺寿。  
&emsp;&emsp;他说完，旁边响起说话声，粗粝的嗓音，是我不熟悉的陌生人，和刚才说话的声音不太相似。  
&emsp;&emsp;「小草姑娘大难之后必有后福，得知今日是姑娘寿辰，我们带了些米粮菜肉过来。」  
&emsp;&emsp;我笑问：「要不要一起留下来吃饭？」  
&emsp;&emsp;他们赶紧道：「不用了，家里婆娘煮好了饭菜，不回去会挨骂。」  
&emsp;&emsp;不等我挽留，他们忙不迭都走了，又剩下我和刘朝两个人。  
&emsp;&emsp;「要我帮忙吗？」我摸索着。  
&emsp;&emsp;他扶着我坐下，两个人挨近，我闻到他身上呛人的烟火味，之前也是他做每日三餐，倒是没闻到过他身上的烟味。  
&emsp;&emsp;我心头闪过狐疑，听他说：「你乖乖坐在这，别乱摸烫着自己，我煮的长寿面很快就能出锅了。」  
&emsp;&emsp;一阵锅勺碰撞的声音，一会工夫，一碗热气腾腾的面送到我面前。  
&emsp;&emsp;「我还多加了几个荷包蛋。」他含笑，有点孩子气的得意洋洋，「你身上受了很多伤，要多吃点补补。」  
&emsp;&emsp;「你不喜欢吃葱花，没有放……」  
&emsp;&emsp;见我不动筷子，他补上一句。  
&emsp;&emsp;说完他没了声，我也僵住了，他怎么会知道我不喜欢吃葱花？  
&emsp;&emsp;我装作不在意，比划：「多谢你了，为我忙碌这么久。」  
&emsp;&emsp;「不用和我谈『谢』，晚上还有其他生辰礼物要送你，尝尝看，我做的长寿面好不好吃！」  
&emsp;&emsp;看不清的视线，也能感觉他眼巴巴地盯着我，等我尝一口。  
&emsp;&emsp;我握着筷子，难得能自己吃饭，不用他喂。  
&emsp;&emsp;入口的面条勉强还可以，不是我嘴挑，是面条粗细不一，劲道也不够……  
&emsp;&emsp;为了不拂他的好意，我只能在他灼热的视线下，吃了干净，吃到第三个蛋时，我实在是吃不下了。  
&emsp;&emsp;用筷子碰了碰，里面还有好几个荷包蛋，也不知是不是他把家里全部的鸡蛋都给我煮了，放在长寿面里面。  
&emsp;&emsp;我硬着头皮推开碗，比划：「我……吃不下了！面很好吃，我非常高兴！」  
&emsp;&emsp;他接过碗，自然地吃完我剩下的面条和鸡蛋，擦了擦唇角道：「不能浪费。」  
&emsp;&emsp;一股热意蔓延过脖颈，染红了我的面颊。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;天黑，他牵着我的手出了屋子。  
&emsp;&emsp;「去哪？」我有些紧张，来这里近有一个月，去得最远的地方不过是屋子前面的院子。  
&emsp;&emsp;天黑之后，这双隐约能看见的眼睛，又变得近乎全盲。  
&emsp;&emsp;他握紧我的手：「别怕，就在前面。」  
&emsp;&emsp;村里的小路不比洛阳城的青石板，我几回被绊住，他蹲下身，声音柔得缱绻：「我背你。」  
&emsp;&emsp;我怔忡在原地，两只手捏了捏，不知道该不该趴上去。  
&emsp;&emsp;「离要去的地方还有一段距离，我背着你能走得快一些。」  
&emsp;&emsp;他的话，伴着柔和的晚风一齐拂过我的耳鬓。  
&emsp;&emsp;我迟疑了片刻，摸索着趴在了他有几分纤瘦的后背上，他摸着虽瘦，却很有力气，背着我走了一路，身上有了汗，呼吸还很平稳。  
&emsp;&emsp;「到了……」他俯身放我下来，问，「能看见吗？」  
&emsp;&emsp;在朦朦胧胧看见头顶月光前，我闻到了芙蕖的香味。  
&emsp;&emsp;嘉芙，嘉芙……  
&emsp;&emsp;耳边似是又响起父皇宠溺的低唤声。  
&emsp;&emsp;耀眼洁白的月光下，荷塘中一大片芙蕖花无边无际。  
&emsp;&emsp;旧宫时，每到芙蕖盛放的时候，宫人会采下一两枝开得最盛的，放在方樽里用水养着，摆在我的宫殿。  
&emsp;&emsp;此刻，风声寂寂，他垂落的长发被风吹动，拂过我的面颊。  
&emsp;&emsp;「看不见也无妨，我带你去摸摸盛开的芙蕖花。」他说着，拦腰抱起我。  
&emsp;&emsp;我惊惶地搂住他的脖颈，他抱着我登上小船，放我坐好后，传来船桨划动的水声，小船摇摇晃晃进入芙蕖花深处。  
&emsp;&emsp;幽香袭人，安静广袤的天地仿若只剩下我和他。  
&emsp;&emsp;而天上不染的明月，就是见证！  
&emsp;&emsp;「在你左手边有朵开得正好的芙蕖花，伸手摸摸看。」我听他的话，伸手按照位置摸了过去，柔软的花瓣触及掌心。  
&emsp;&emsp;「可以摘下来。」  
&emsp;&emsp;我摇头，花开得正好，摘下来作甚。  
&emsp;&emsp;小船大概到了湖中心，他放下船桨来到我的面前，他轻声说：「小草姑娘，我想再问一次，你愿意嫁我吗？」  
&emsp;&emsp;「我不会欺你，不会负你……不管发生什么，我对你余生负责。明月在上，见证我心！」他嗓音清越款款。  
&emsp;&emsp;我的心，像是随着水流，摇摇晃晃起来。  
&emsp;&emsp;可以相信他吗？  
&emsp;&emsp;可以丢下一切，去过寻常人的生活？  
&emsp;&emsp;「小草姑娘……」他笑出声，语气也带上几分霸道，「你再不回答我，我便当你是答应了。」  
&emsp;&emsp;我深深吸气，用手指比划：「让我再想想……」  
&emsp;&emsp;手在半空被人抓住，他握着我的手送到唇边，柔软像花瓣一样的唇，细细吻我掌心留下的伤口。  
&emsp;&emsp;「别再想了，信我一次好吗？」  
&emsp;&emsp;我在心里无声叹息，从他掌心里挣脱出，用模糊不清的眼睛「望着」他：「我的身份并非一般人，我会给你带来麻烦……」  
&emsp;&emsp;掌心重新被他握回，他忽然倾身而来，搂了我整个人在怀里。  
&emsp;&emsp;「我不在乎，不在乎你的身份，你的过往……我在乎的只是你，可以答应我吗？」  
&emsp;&emsp;我呼吸乱了，心也全乱了。  
&emsp;&emsp;稍能视物的眼睛，盯着天上明月，这一刻我忽然很想问一问他到底是谁呢？  
&emsp;&emsp;我害怕入睡，也害怕梦醒。  
&emsp;&emsp;有时候梦境太美，我会想沉睡下去，将梦境当作一生！  
&emsp;&emsp;最终，我没有答应他，也没有拒绝他。  
&emsp;&emsp;这一夜，我们睡在湖心的小船里，两个人紧挨在一起，或许对他没了防备，默认接受了他，他躺在我身边，半搂着我的时候，我竟没有觉得不适，反而有种安心熟悉的感觉。  
&emsp;&emsp;「小草姑娘，天上的明月很美……」  
&emsp;&emsp;我从喉咙里发出模糊的音。  
&emsp;&emsp;他侧过面容，似乎在凝视我：「你也很美！」  
&emsp;&emsp;我避开他的视线，他抱我在怀：「能娶你为妻，是我此生最圆满，最奢求的事。」  
&emsp;&emsp;「小草姑娘……」他紧贴在我身后，青丝和我缠绕，低柔入骨的声音一遍遍唤我的名字。  
&emsp;&emsp;我不是傻子，我能感受到他真切汹涌的感情。  
&emsp;&emsp;可我不敢回应……  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，在扑鼻的芙蕖香中睡着，睡梦中有人为我盖上衣裳，坐起身子，久久不动凝视我的容颜。  
&emsp;&emsp;像是隐忍了许久，压抑了许久，俯下身，薄唇轻柔地吻上我额间的红痣。  
&emsp;&emsp;「你不会知道，我等了两世……等来了今天。」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNkBdU5oy145QHJ1B3  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1670  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection