# 创世神历险记  
## 出自专栏: 《穿成女配后我只想搞事业》  
&emsp;&emsp;「神女怜悯众生，为何不怜悯我？」  
  
&emsp;&emsp;沉郁妖艳的男人赤足坐在累累白骨之上垂眸看我，一条腿屈起，一足垂下，脚踝银铃响动，声响清脆。  
  
&emsp;&emsp;我立于无垠荒原间，抬头看他：「我不是神女，而是创世神，你应知晓在我眼中众生平等。」  
  
&emsp;&emsp;「创世神，那可要一直看着我，否则……」  
  
&emsp;&emsp;他笑声癫狂，站起身来，足点虚空，几个呼吸间便来到我的面前。  
  
&emsp;&emsp;男人抬手掐着我的下巴，一字一顿，红眸中带着令人心惊的孤注一掷：「您创造的世界，我会亲手毁掉它。」  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我是神。  
  
&emsp;&emsp;这么说可能有些不对，因为有一个前提条件，是在游戏中。  
  
&emsp;&emsp;在这个沙盘游戏中，玩家所要做的就是在广袤无垠的虚无之中创造土壤、生灵，随后看着他们创造文明。  
  
&emsp;&emsp;在这个过程中，你可以选择控制他们，掌握权力，成为永远的神明；或者置身物外，以旁观者的姿态观察千年万年的文明演变，看你亲手创造的大陆将要走到何处。  
  
&emsp;&emsp;这个游戏一经发出，就立刻登顶销售榜第一，极多的选择，无限的结局和自由度，让无数人摩拳擦掌，企图创造出最强的文明。  
  
&emsp;&emsp;当然，其中也包括我。  
  
&emsp;&emsp;但是，我遇到了一个极大的阻力。  
  
&emsp;&emsp;一个奇怪的 NPC，总是能以一己之力把我的世界给毁掉，电脑上会出现「完全毁灭」四个大字，还有赤红色的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;当世界第九十九次被毁掉后，我听到自己的玻璃心碎了一地。  
  
&emsp;&emsp;随后，我发出一声悲鸣，上网发帖求助。  
  
&emsp;&emsp;【大佬们救救我，为什么我的文明总会被人毁灭呢？】  
  
&emsp;&emsp;【敢敢好响粗去丸：你这个界面，不会遇到毁世人了吧？】  
  
&emsp;&emsp;【提问者：什么是毁世人？】  
  
&emsp;&emsp;【再也不学行测：这个我知道，「毁世人」是游戏里面一个特殊角色，有极小可能性出现在创造的文明中，但一出现不仅会毁灭文明，还会摧毁相应存档，只能开新档。】  
  
&emsp;&emsp;【提问者：我已经遇到毁世人快一百次了……】  
  
&emsp;&emsp;【jjin：惨，不会出什么 bug 了吧？我都没见过几个人遇到。】  
  
&emsp;&emsp;【耿耿星河：我之前看过一个大佬的攻略，下次新档大概是古代纪元可能会出现毁世人，对方的额前有朵火红色的莲花符号，会比较好找。】  
  
&emsp;&emsp;【ZM：建议找到直接把他鲨掉，一了百了。】  
  
&emsp;&emsp;【也想收到玫瑰：楼上畜生啊，只有在毁世人幼年期才能找到他，他还是个孩子！】  
  
&emsp;&emsp;【biubiubiu：虽然是个数据，但是我建议把对方带在眼皮底下，一切不就迎刃而解了？】  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;根据评论和攻略，我越挫越勇，开了个新档，在设置完初始属性之后，快进时间到了古代纪元，开始寻找额前有火红色莲花的毁世人。  
  
&emsp;&emsp;最后还真让我找到了那个 NPC。  
  
&emsp;&emsp;不过和游戏中凶残狠厉的毁世人还不一样，是个在大街上犄角旮旯里正睡着觉，穿得破破烂烂的小孩。  
  
&emsp;&emsp;机不可失，时不再来，按一个技能他就能就地蒸发。  
  
&emsp;&emsp;但是网友的评论在我脑海里挥之不去。  
  
&emsp;&emsp;畜生啊！  
  
&emsp;&emsp;生啊！  
  
&emsp;&emsp;啊！  
  
&emsp;&emsp;绕梁三日而不绝。  
  
&emsp;&emsp;我有些挫败地放弃这个选择，单手将他提溜了起来。  
  
&emsp;&emsp;【小孩：你、你是谁？（面露慌张）】  
  
&emsp;&emsp;我看着对话框，小孩的立绘挺好看的，额间是一朵含苞待放的莲花，还有双漂亮的黑红异色瞳，长发垂到了腰间，美得雌雄莫辨。  
  
&emsp;&emsp;但是回答选项就有些问题了。  
  
&emsp;&emsp;【选项 A：我是神，来宰了你，看你 TM 怎么再毁我世界。】  
  
&emsp;&emsp;【选项 B：跟我走吧（使用神女身份）。】  
  
&emsp;&emsp;神女，神的使者，是当我想去自己的文明中闲逛时会用到的身份。  
  
&emsp;&emsp;于是我想了想，选择了比较正常的 B。  
  
&emsp;&emsp;但是假如真的正常的话，就没有接下来的故事了。  
  
&emsp;&emsp;所以，如果不出意外的话，应该是要出意外了。  
  
&emsp;&emsp;就在我点击之后，一阵天旋地转。  
  
&emsp;&emsp;再次回过神来，我的手边牵着了一个黑发小孩，眼前是人来人往的古代闹市。  
  
&emsp;&emsp;还有一行大字：  
  
&emsp;&emsp;【这个创世神我不干了！你什么时候让文明活过寻星纪年我再来上班！】  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;想死，但觉得该死的另有其人。  
  
&emsp;&emsp;我垂头看着默不作声的异瞳小孩。  
  
&emsp;&emsp;毁灭了我 99 次世界的人。  
  
&emsp;&emsp;杀、杀了他？  
  
&emsp;&emsp;我攥紧拳头，欲哭无泪，我上的正经大学，没教过这些。  
  
&emsp;&emsp;那怎么办？  
  
&emsp;&emsp;撸起袖子，养孩子呗。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;坏消息：我穿越到了游戏里面。  
  
&emsp;&emsp;好消息：但我还是神。  
  
&emsp;&emsp;在他们看不见的地方，仍旧存在游戏中的虚拟面板。  
  
&emsp;&emsp;沉睡对应着【快进】。  
  
&emsp;&emsp;死亡对应着【重新开始】。  
  
&emsp;&emsp;但没有存档界面。  
  
&emsp;&emsp;我看了一会儿界面，随后用意念收起了它。  
  
&emsp;&emsp;「你要带我去哪？」  
  
&emsp;&emsp;我听到了带着几分奶声奶气的声音。  
  
&emsp;&emsp;是小孩发出的。  
  
&emsp;&emsp;他抬头盯着我，有些杂乱的头发下那副过于秾丽的面容中带着浓浓的警惕和不安，像是被人抓起来的小猫，正挣扎着亮出自己的爪子。  
  
&emsp;&emsp;「你想去哪？」我停下脚步，垂眸看他，毁灭世界的人，远没有表面看起来这么单纯无害，「把背后的刀收起来吧，你杀不死我。」  
  
&emsp;&emsp;小孩露出一个微笑：「我不明白你在说什么。」  
  
&emsp;&emsp;但我能察觉到，他不动声色，迅速地将那柄短刀重新塞回了自己的腰间。  
  
&emsp;&emsp;「神派下旨意，让我在你身侧，让你多行好事。」我装作一副冷淡的样子，垂眸睥睨着他，「在我身边，就不要与过往牵扯不清了。」  
  
&emsp;&emsp;小孩翘起红唇微笑，眸色却幽深起来，让我觉得他不是个什么「小孩」，而是一个城府极深的成年人。  
  
&emsp;&emsp;我得好好教教他仁义礼智信，还有热爱生活。  
  
&emsp;&emsp;这次绝对不能被他毁世界了！  
  
&emsp;&emsp;绝对！！  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;今天是可怜的玩家养孩子的第一天。  
  
&emsp;&emsp;我不开心，小兔崽子也不乐意。  
  
&emsp;&emsp;他恶狠狠地盯着我，试图挣脱开我绑在他手腕上的绳子，口中还不忘威胁我：「你这是犯法的！」  
  
&emsp;&emsp;我「切」了一声，将他提进破破烂烂的小屋里：「小屁孩，这玩意除了我，谁都打不开。还有，不犯法，以后我就是你的监护人了，别给我扯这些有的没的，我管你这叫天经地义。」  
  
&emsp;&emsp;「监护人？」  
  
&emsp;&emsp;他不明白这个词的意思。  
  
&emsp;&emsp;我微扬眉峰，弯腰凝视他，带着促狭的笑意，说：「换句话说，以后我就是你——妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;这话也没错，我创造了这个游戏世界，我不是他妈妈是什么。  
  
&emsp;&emsp;小兔崽子怒极反笑，眼睫黑浓，异色双眸中氲着冷意：「你是什么东西，我妈妈可是早死鬼。」  
  
&emsp;&emsp;我兴许与天同寿。  
  
&emsp;&emsp;我懒洋洋地点头，心中对这种无关痛痒的诅咒毫无波动，随手揉了揉兔崽子的头顶，缓声搭腔：「借你吉言。」  
  
&emsp;&emsp;小孩见我的动作，瑟缩一下，紧紧抿起唇盯着我。  
  
&emsp;&emsp;像是个走投无路的小兽。  
  
&emsp;&emsp;这么想着，我收回了手，环视四周，有些苦恼。  
  
&emsp;&emsp;这是我使用技能创造的【创世神的府邸】，又破又难看的一个茅草屋。  
  
&emsp;&emsp;「从今天起，这里就是你的家了。」  
  
&emsp;&emsp;我拍拍茅草屋的墙壁，对小孩说。  
  
&emsp;&emsp;下一秒。  
  
&emsp;&emsp;轰！  
  
&emsp;&emsp;茅草屋倒了。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;创世神很倒霉。  
  
&emsp;&emsp;我一边薅着自己脑袋上的茅草，一边看着废墟欲哭无泪。  
  
&emsp;&emsp;连个府邸都没有了。  
  
&emsp;&emsp;而被我下意识护住的小孩看起来也呆呆傻傻站在那，一点也没有刚刚的精明样子。  
  
&emsp;&emsp;要疼还是我先疼啊，怎么看起来像是他被砸傻了一样。  
  
&emsp;&emsp;我揉揉自己的背，思索自己接下来应该怎么办。  
  
&emsp;&emsp;「你要不要，回我家？」  
  
&emsp;&emsp;小少年声音紧绷绷，终于憋出来一句话。  
  
&emsp;&emsp;我随手将他手上的绳子解开，闻言有些惊讶：「原来你有家啊？！」  
  
&emsp;&emsp;小孩：「……」  
  
&emsp;&emsp;作为一个合格的创世神，我也不可能白住他的房子。  
  
&emsp;&emsp;手一挥，就把他小小的院落清理得干干净净。  
  
&emsp;&emsp;他面无表情地看着我忙活过来忙活过去，不知道在想些什么。  
  
&emsp;&emsp;小小年纪就阴沉着脸，红瞳暗淡，黑瞳深邃，在那张冷白的脸上，有一种诡异刺眼的美，看样子已经有长大之后毁天灭地的雏形了。  
  
&emsp;&emsp;我这么想着，侧身斜靠墙壁，噙笑看他：「还没问你名字呢，你叫什么？」  
  
&emsp;&emsp;「……忘了。」  
  
&emsp;&emsp;我将他的档案又一次调出来，上面的姓名一栏仍旧是一行问号。  
  
&emsp;&emsp;行。  
  
&emsp;&emsp;「那既然我是你的监护人了，我给你起个名字吧，就叫作聿灰，怎么样？」我在空中随意一抓，一张写着他名字的纸便出现在我手上。  
  
&emsp;&emsp;欲毁，毁灭的毁。  
  
&emsp;&emsp;我起名字真厉害。  
  
&emsp;&emsp;我还在沾沾自喜时，少年已经接过了我递给他的纸条，凝视着上面的字，许久未语。  
  
&emsp;&emsp;而档案的那一栏，已经从问号变成了我起的名字。  
  
&emsp;&emsp;「你呢？」  
  
&emsp;&emsp;他突然开口。  
  
&emsp;&emsp;「我嘛……」我摩挲着下巴，将我的 ID 名称说了出来，「叫叶鹤，不过你最好是叫我姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;今天是创世神养孩子的第二天。  
  
&emsp;&emsp;我怨气很大。  
  
&emsp;&emsp;聿灰不知道什么时候就出去了，到现在都还没有回来。  
  
&emsp;&emsp;在我不确定究竟是因为什么让他有了毁灭世界的力量前，他的每一次异常举动都可能导致这个世界走向毁灭。  
  
&emsp;&emsp;看了一眼系统面板，我决定使用追踪技能。  
  
&emsp;&emsp;这个技能是有一定次数的，用一次少一次。  
  
&emsp;&emsp;于是，当我传送过去看到聿灰的时候，怨气更大了：「你半夜三更就往山里跑干什么，想急死我啊。」  
  
&emsp;&emsp;小孩仍旧一句话不吭，就那么看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你把什么东西背在身后？」  
  
&emsp;&emsp;我十分敏锐地发现了他的状态不太对，弯腰就往他身后看。  
  
&emsp;&emsp;「草药？你的手怎么成这样了？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他血淋淋的双手，皱着眉问。  
  
&emsp;&emsp;「它和荆棘伴生，我需要从上面摘下来换钱，没什么大碍。」  
  
&emsp;&emsp;他总算说话了，想从我手中把他的手抽出去，但试了几次都没有成功。  
  
&emsp;&emsp;我微扬眉梢，明白了他在做什么：「小兔崽子，我说了我是神女，我有办法挣钱，既然现在我还是你的监护人，这些东西用不着你操心，别天天一声不吭出去，找不到你我会很担心。」  
  
&emsp;&emsp;一边说着，我一边点了点他的脑袋，使用法力将他手上的伤口抹去：「走吧，回家。」  
  
&emsp;&emsp;聿灰慢慢紧了紧手，微乎其微地点了点头，眸色深沉，看不透里面是否掀起细微波澜。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;生活不易，创世神叹气。  
  
&emsp;&emsp;因为介绍所说，即便我现在是创世神，也要遵循世界的货币系统，无法变出一些有商业价值的东西。  
  
&emsp;&emsp;因此，我只能用这些小小的法力，给自己谋求一条生路。  
  
&emsp;&emsp;比如治疗一些简单的皮外伤之类。  
  
&emsp;&emsp;等到之后这个世界那些皇亲国戚举行祭神典礼之后，我就有充足的金钱了。  
  
&emsp;&emsp;在这里，一天一天过着实在是太无聊了。  
  
&emsp;&emsp;这么想着，我突然意识到十分重要的一点。  
  
&emsp;&emsp;要不要送聿灰去私塾？  
  
&emsp;&emsp;这样好好学学仁义礼智信，做德智体美劳全面发展的好青年。  
  
&emsp;&emsp;也不枉我因为他下游戏走了这么一遭。  
  
&emsp;&emsp;然而这个提议遭到了聿灰的否决。  
  
&emsp;&emsp;他闻言只是平静地打上一桶水，随后盯了晃荡的水面半晌，才抬头看我，淡淡地回答：「不去。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;我弯腰与他平视，问道。  
  
&emsp;&emsp;「不去。」他只是咬着字，又重复了一遍。  
  
&emsp;&emsp;随后，黑发小孩努力地提着几乎要到自己腰间的大水桶，就往厨房去。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，快步追了过去，一只手提过水桶，另外一只手按在了他的脑袋上。  
  
&emsp;&emsp;像是被施了法一样，少年垂着头，双手握拳，一动不动，黑发掩盖住了他的表情，让我不知道他究竟在想些什么。  
  
&emsp;&emsp;「我能帮你掩盖一下异瞳跟花纹，」我揉了揉他的脑袋，随后说，「放心，一切都有我在。」  
  
&emsp;&emsp;他这才抬起头来，红黑异瞳中带着茫然，就那么盯了我半晌，声音微涩：「你……是神女，我已经没有什么能给你的。」  
  
&emsp;&emsp;「我不需要这些，神明说你过得太苦了，让我来拯救你。」我面无表情地扯着谎，用了一点点神力，随后指指水桶，「你只需要快乐地生活，做你想做的事情就好，现在，看一看吧。」  
  
&emsp;&emsp;小孩眨眨眼睛，才慢慢转头看向水桶。  
  
&emsp;&emsp;水桶中倒映出来的人已经没有那只骇人的红瞳，一双黑目温润漂亮，额上的花纹也消失不见。  
  
&emsp;&emsp;「这是一些障眼法，」我另外一只手仍旧没从他头顶收回来，而是又略带安抚地揉了揉，「但已经足够了。」  
  
&emsp;&emsp;「会长不高的。」  
  
&emsp;&emsp;少年又将视线移到了水桶上，声音闷闷的，却没有照往常一样摇头甩开我的手。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;这些相处的日子里，我发现这小孩也挺可爱的，就是容易炸毛，还喜欢冷着一张脸。  
  
&emsp;&emsp;而且，还直呼我的大名！！  
  
&emsp;&emsp;但纠正了几次都没纠正过来，我也只能无奈随他去了。  
  
&emsp;&emsp;作为一个创造了世界的人，面对一些大型的祭祀典礼，我都会前往当地，接受他们的朝拜和祭品。  
  
&emsp;&emsp;这给了我相应的力量和金钱。  
  
&emsp;&emsp;因此，在感受到有大型的祭祀即将开始的时候，我就会提前告诉聿灰我会离开。  
  
&emsp;&emsp;长的话会是四五天，短则会是两三天。  
  
&emsp;&emsp;少年刚开始会别扭地担心，后来也逐渐习惯了，默不作声点点头，用那双漂亮的眸子目送我离开。  
  
&emsp;&emsp;「我要走了。」我这次感受到了来自王宫的祭祀力量，于是和往常一样，对聿灰说。  
  
&emsp;&emsp;聿灰穿着竹青色的长衫，因为这里天冷得快，外面还披着我给他买的黑色大氅，小尖脸雪白，黑发散着，只用一根簪子简单装饰，却已能看到未来会是怎样的掷果盈车少年郎。  
  
&emsp;&emsp;他正在扫地，一轮轮慢慢扫，经书被放在园中的石桌上，书页翻飞，在风中发出声响。  
  
&emsp;&emsp;听到我的话，他没有抬头，不紧不慢地叮嘱：「记得早点回来。」  
  
&emsp;&emsp;「放心。」我点点头，随手掐了个诀，准备离开，「我把那些钱都放在厨房里，你知道在哪，别舍不得吃舍不得穿，我是神女，赚得到钱。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;他回。  
  
&emsp;&emsp;「行，走啦。」我说，选择了面板上的传送功能。  
  
&emsp;&emsp;在消失的瞬间，我看到他松开扫帚，猛地朝我这里跑了两步，最后站在那，静静地凝望着我。  
  
&emsp;&emsp;那双眼睛里面溢满了我看不懂的情绪。  
  
&emsp;&emsp;但当时的我没有预料到，再次见面，竟然会是八年之后。  
  
&emsp;&emsp;而我……已经死了。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;当意识重新回归的那一刻，我就油然而生一股怒火，他们竟然算计了我！  
  
&emsp;&emsp;他们企图捕获神明，让皇帝长生不老，而王朝亘古不灭。  
  
&emsp;&emsp;我悬浮于虚无之中，垂首就能看到自己被巨大的锁链束缚着，一根根尖锐的长针刺破皮肤，血液顺着长针中的凹槽向下流动，逐渐汇聚在祭坛中央。  
  
&emsp;&emsp;时间已经过了八年。  
  
&emsp;&emsp;我脸色有些惨白，难以置信地盯着游戏界面。  
  
&emsp;&emsp;猩红的大字告诉我，我已经死了，距离游戏重启还有……  
  
&emsp;&emsp;一年。  
  
&emsp;&emsp;有几名仆人照常来祭坛，其中有一个人似乎发现了我的不对劲，快步过来探了探我的鼻息，瞪大眼睛，僵硬地扭动脖颈，对同伴说：「神明……死了。」  
  
&emsp;&emsp;他们的眼中难掩恐惧，连滚带爬就要往外面跑。  
  
&emsp;&emsp;但是，在他们跑出去之前，一个黑衣男人慢慢走了进来。  
  
&emsp;&emsp;我飘在他们身后，见此一幕有些惊讶。  
  
&emsp;&emsp;聿灰？  
  
&emsp;&emsp;八年过了，他已经从我记忆中的小孩变成了一个成年人。男人身姿修长，黑发散落到了腰间，长袍随意穿着，露出苍白的胸膛，正懒洋洋地迈步走来，妖艳沉郁的脸上带着笑容。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，他的笑容竟然如此地……  
  
&emsp;&emsp;可怕。  
  
&emsp;&emsp;我不由自主后退一步，看到他赤足，右手提着一柄长剑，剑端正滴着鲜血。  
  
&emsp;&emsp;而他绣着金色花纹的黑色长袍之上，也能看到血液沾染得更深的颜色。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，在这地牢之下，最艳丽的色彩莫过于他的红唇与猩红的一只眼瞳，像极沐浴死亡后从地狱爬上来的恶鬼修罗。  
  
&emsp;&emsp;「瞧，三只老鼠。」  
  
&emsp;&emsp;他低笑，眸中冷意尤甚，几个呼吸间便轻而易举将三个人的生命终结。  
  
&emsp;&emsp;我看着鲜血迸射，穿过我现如今这虚幻的投影，恍若能够感受到还未褪去的温热感。  
  
&emsp;&emsp;即便我催眠自己这不过是在一个游戏中，此时此刻，我也干呕了几声。  
  
&emsp;&emsp;好恶心。  
  
&emsp;&emsp;想吐。  
  
&emsp;&emsp;他已经成为了我最不愿意让他成为的毁世人。  
  
&emsp;&emsp;为什么，我留的钱足够他活一辈子了……  
  
&emsp;&emsp;为什么会成为这样？  
  
&emsp;&emsp;我跪坐在地上，看着他面无表情地收剑，踩着一摊血液，往里面走。  
  
&emsp;&emsp;当我调整好心态追上去后，发现他直直站在离我有三尺距离的地方，静静地盯着我的尸体，随后慢慢走近几步，挥剑，轻而易举斩断了锁链，看着我的尸体倒在错综复杂纹路的祭坛上。  
  
&emsp;&emsp;他说：「原来你在这里。」  
  
&emsp;&emsp;声音喑哑，听不出半点情绪。  
  
&emsp;&emsp;随后，他提着剑走到我的尸体旁，单膝蹲下，伸出一只苍白的手，圈住了我的手腕，随后用力收紧。  
  
&emsp;&emsp;「你死了。」  
  
&emsp;&emsp;在良久的沉默后，他只是这么说，声线平稳，语调凉薄，仿佛在说一件再平凡不过的事情。  
  
&emsp;&emsp;「神女也会死吗？」  
  
&emsp;&emsp;他垂首，慢慢靠近我的面庞，鸦睫低垂，眼尾还沾着星星点点的血迹。  
  
&emsp;&emsp;「每一年我对着雕像的祈愿，你没有听见吧？」  
  
&emsp;&emsp;他与那具尸体额头相贴，声音中带着冰寒彻骨的恨意。  
  
&emsp;&emsp;「我说：『神明大人，希望能让叶鹤回来。』」  
  
&emsp;&emsp;「神明没有救你，你瞧，现在我来救你了。」他慢慢咬上已经变得惨白的唇，辗转研磨，正企图重新让尸体的唇重新变得嫣红，「走吧，跟我回家。」  
  
&emsp;&emsp;被迫观看如此画面的我已经将刚刚目睹杀人的场景丢到了九霄云外。  
  
&emsp;&emsp;啊？  
  
&emsp;&emsp;啊？？？  
  
&emsp;&emsp;一言不发的小铁秤砣变话痨小变态了？  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我的小心灵受到了冲击。  
  
&emsp;&emsp;当他踩着万人尸体，登基为王的时候，那种感觉更加剧烈。  
  
&emsp;&emsp;聿灰坐于王座之上，单手扶着下颚，垂眸看着下面战战兢兢的大臣们，声音温柔低缓：「把所有的神像都砸了。」  
  
&emsp;&emsp;「如若谁还敢信仰神明……」异瞳男人微微翘起红唇，眼中尽是肃杀之意，「斩首示众，曝尸荒野。」  
  
&emsp;&emsp;作为一个等待复活的幽魂，我绝望地拍了一下脑门。  
  
&emsp;&emsp;世界完蛋的前兆。  
  
&emsp;&emsp;虽然现在的聿灰没有小时候那么可爱了，甚至可以说有些吓人，但是我还不能离开。  
  
&emsp;&emsp;为了下一次成功，我必须要知道聿灰经历了什么，而且还要知道，那狗皇帝是用什么方法把我抓住的。  
  
&emsp;&emsp;我双手插兜，站在他旁边，幽幽地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;在退朝之后，我跟随着聿灰的脚步，慢慢往宫殿内走去。  
  
&emsp;&emsp;果然，又一次看到了我的尸体，它被规规矩矩摆放在柔软的座椅里。  
  
&emsp;&emsp;不过这次我浑身上下都被换了干净的衣衫，除了青灰的面色，紧紧闭着的眼睛之外，倒看不出来我已经死了一段时间了。  
  
&emsp;&emsp;我木着一张脸，将一切收入眼中。  
  
&emsp;&emsp;眼看他站在门口片刻，神色带着茫然，慢慢往我的尸体走了几步，又猛地顿住，随后就那么站在那，静静地凝视着它。  
  
&emsp;&emsp;我一边操作界面调取档案，一边陪着他站在那。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，我听到轻轻的关门声，抬起头才发现，他已经离开。  
  
&emsp;&emsp;随后我垂头看着自己调出来的人物档案，随后将视线放到了自己的尸体上，最后重重地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;【世界已重启。】  
  
&emsp;&emsp;数据代码重新构建，瞬间面前已经呈现出热闹的世界。  
  
&emsp;&emsp;比起上一次的毫无头绪来说，我现在已经确立了自己的目标。  
  
&emsp;&emsp;在宫殿与那个小变态待在一起的过程中，我知道了他的身世，也明白了他为什么具有毁灭世界的力量。  
  
&emsp;&emsp;他的母亲是真正意义上可以通灵的神女，我玩游戏的时候设了这样的角色。  
  
&emsp;&emsp;一些重要的大事他们可以通过祈祷告诉我，为了与其他人划清界限也让我好分得清，这样的人都会有红玛瑙一样的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;而聿灰的便宜父亲就是当朝狗皇帝，也是求长生不老走火入魔的癫狂之人，贪恋美色，竟强迫神女委身于他，最后诞下黑红异瞳的孩子。  
  
&emsp;&emsp;异瞳意味着不祥，会被神明降下惩罚。  
  
&emsp;&emsp;而她也因此大出血，在弥留之际，神女知道，这个孩子如果在狗皇帝手里不会有什么好下场，请求奶妈将孩子带走。  
  
&emsp;&emsp;奶妈在逃亡路途中死亡，只剩下他一个人，流落街头。  
  
&emsp;&emsp;小东西变态果然是一脉相传的。  
  
&emsp;&emsp;我摩挲着下巴，重新踏入了那条街道。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，看到了散着头发正坐在角落的小孩，他这次没有睡觉，而是抬头茫然地看着天空，呆呆傻傻的。  
  
&emsp;&emsp;我同上一次一样，把他从犄角旮旯提溜出来。  
  
&emsp;&emsp;他没有挣扎，而是用一种深沉的眼神看着我。  
  
&emsp;&emsp;有种说不出来的感觉。  
  
&emsp;&emsp;但是这小孩少年老成，我也习惯了，没往深处想，而是和上一次一样走流程。  
  
&emsp;&emsp;这次小孩十分配合我，老老实实跟着我来到了空旷的地方。  
  
&emsp;&emsp;我抬手造出府邸，这次是木头制的，看起来十分牢靠。  
  
&emsp;&emsp;我很满意。  
  
&emsp;&emsp;小孩慢慢地走近房子，轻轻拿手一碰。  
  
&emsp;&emsp;房子又倒了。  
  
&emsp;&emsp;我连忙把他护在怀里，有些茫然地看着已经是一片废墟的府邸，内心发出哀嚎，都第二次了怎么还是豆腐渣工程。  
  
&emsp;&emsp;「回我家吧。」  
  
&emsp;&emsp;聿灰抬头，眼睛睁得大大的，一眨不眨看着我。  
  
&emsp;&emsp;我：「行倒是也行，但是吧……」你怎么一副十分期待的样子，你妈妈没教过你什么叫作不能带陌生人回家吗？  
  
&emsp;&emsp;这么说着，我准备放开手。  
  
&emsp;&emsp;如果他这么听话的话，绑手的步骤也可以跳过了。  
  
&emsp;&emsp;小孩紧紧搂着我的腰，说：「我的脚崴了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「我能帮你治好。」  
  
&emsp;&emsp;他摇摇头，奶声奶气地说：「我家离得很近的，姐姐你抱抱我吧。」说着，他可怜巴巴撇下嘴，眼中蕴着水汽，就这么瞧着我。  
  
&emsp;&emsp;我手抖了抖。  
  
&emsp;&emsp;面对这样的小孩子，我顿时缴械投降。  
  
&emsp;&emsp;将当初凶厉的他忘到九霄云外。  
  
&emsp;&emsp;「你没有名字吧？」我下意识调出人物档案，发现这一次并不是问号，而是我曾经起的名字。  
  
&emsp;&emsp;但小孩紧紧盯着我，摇了摇头，轻声说：「没有。」  
  
&emsp;&emsp;我没多想，笑着说：「那就叫你聿灰吧。」抬手，一张写着他名字的纸出现在手上，我递给他，说道：「我是神女，这段时间就是你的监护人了。」  
  
&emsp;&emsp;「神女。」他咬着这两个字咀嚼片刻，表情有几分诡异，像是嘲讽，又或者是恼怒，但就在我起疑的时候化为了人畜无害的笑容，继续说道，「好的。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;这一次养孩子的过程莫名其妙地省心。  
  
&emsp;&emsp;创世神表示很满意。  
  
&emsp;&emsp;这一次我留了心眼，只要自己的钱还够花，还有力量，就不会随意地去祭祀场地。多花时间陪着聿灰。  
  
&emsp;&emsp;快要过年的时候，我早早地就出去买年货。  
  
&emsp;&emsp;当我正在和一个老大妈讨价还价正起劲的时候，却发现有人重重地撞到了我怀里。  
  
&emsp;&emsp;低头一看，竟然是聿灰。  
  
&emsp;&emsp;他雪白的脸跑得通红，小声地喘着气，随后慢慢将我松开，就站在一边，随后用细细的腔调喊我：「叶鹤，我以为你不见了。」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么可能不见。对了，你不是要去学堂吗？怎么跑回来了？」  
  
&emsp;&emsp;我有些惊讶他竟然跑了这么远的路过来，也顾不上砍价了，将钱给了大妈之后拎起菜篮子拉着聿灰往回走。  
  
&emsp;&emsp;「先生成婚了，今日喊我们过去，只是送给我们些糖。」他紧紧拉着我的手，闻言伸出另外一只手到我面前，里面有几个用纸包的糖，「送给你。」  
  
&emsp;&emsp;我挑挑眉，从中拿出一颗放到自己兜里，笑着说：「既然来了，正好给你买几身衣服。」  
  
&emsp;&emsp;他神色却有些慌张，连连摇头：「衣服够穿，不用了。」  
  
&emsp;&emsp;「那哪行。」我硬是拉着他，「别人家的孩子过年都有新衣服穿，你也得有。」  
  
&emsp;&emsp;小孩愣住了，呆呆地看我片刻，一双异瞳瞪得大大的：「家、家人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你要成为我的家人吗？」他神色变得有些古怪，像是把许多感情色彩杂糅到了这张脸上，见我没有回答，他又问了一遍。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，我们难道不是家人吗？」  
  
&emsp;&emsp;我手被他攥得有些疼，但看到小孩可怜样后也顾不得挣脱了，回答道。  
  
&emsp;&emsp;「我妈妈告诉过我，只有相爱的人才能成为家人。」他抿了抿嘴，脸上浮出晕红，语调也有些结巴，「可、可我不懂，爱是什么。」  
  
&emsp;&emsp;啊？  
  
&emsp;&emsp;这都哪跟哪？  
  
&emsp;&emsp;爱这东西有多抽象啊，我要怎么和他解释？  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉思考片刻，用最通俗易懂的话说出来：「爱就是想拥抱对方，想和对方一起生活下去。」  
  
&emsp;&emsp;他静静地听着，点了点头，说：「我明白了。」  
  
&emsp;&emsp;他说：「我会努力让你成为我的家人的，我也会、会爱你的。」  
  
&emsp;&emsp;小孩认真地承诺，一字一顿，像是一句誓言，小脸粉白，眼中闪着亮光，唇角微扬，仿佛刹那间灰暗的冬夜绽放满树梨花，明亮又璀璨。  
  
&emsp;&emsp;我虽然丈二和尚摸不着头脑，但被美色攻击，还是晕晕乎乎地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;冬去春来，我这一次老老实实地待在聿灰身边，将一切可疑的黑化因子全部掐死在摇篮之中。  
  
&emsp;&emsp;今天是这位毁了我一百次世界的人十八岁生日。  
  
&emsp;&emsp;我带他来到了山间的寺庙中，看着红绸纷飞，对他说：「今日是你成年之日，朝神明许个愿吧，我肯定祂一定能听到。」  
  
&emsp;&emsp;少年立如青松，穿着墨色的缎子衣袍，袍内露出银色镂空镶边，搭上雪羽披肩，青丝用红绳束于脑后，懒洋洋地垂眸看我：「哦？是吗？」  
  
&emsp;&emsp;这一次，他并没有请求我将他额前的花纹和红黑异瞳掩盖，似乎不甚在意，不仅如此，他还发现我十分喜欢他的花纹和异瞳，便漫不经心利用这些来动摇我的定力。  
  
&emsp;&emsp;即便看着他长大，我也顶不住这种美貌攻击。  
  
&emsp;&emsp;「神女大人，你觉得，神真的会听到我的请求吗？」他嗓音温缓，牢牢地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我：那可不咋的，我想听见就能听见。  
  
&emsp;&emsp;于是我十分肯定地点点头：「那是当然。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，聿灰轻笑一声，眯起眼睛，抬头看着面目模糊的雕像，随后双手合十，弯下身体，用十分虔诚的姿态闭眼祈愿。  
  
&emsp;&emsp;我在他身后调出来游戏界面，聆听他的祈愿。  
  
&emsp;&emsp;随后我听见他说：「神明大人，把神女让给我吧。」  
  
&emsp;&emsp;声音阴暗黏稠，沙哑暧昧。  
  
&emsp;&emsp;我：似乎有些奇怪？  
  
&emsp;&emsp;不确定，再听听。  
  
&emsp;&emsp;他还在祈祷，说：「我想把她压在身下，让她的眼里只有我。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;你的脑袋瓜里都在想什么啊喂！！！  
  
&emsp;&emsp;这让我想到了上一个世界中那个带着疯狂病态的吻。  
  
&emsp;&emsp;「叶鹤，你的脸怎么这么红？」  
  
&emsp;&emsp;少年已经在我发愣的时候结束了祈祷，微微蹙眉看我，一只手已经伸过来。  
  
&emsp;&emsp;我连忙往后退了一步，慌张地捂着自己脸：「没、没事，这个庙里面太热了，太热了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？」正是春寒料峭的时段，他凝视片刻悬在空中的手，眼神沉了下去，默不作声地收回来，弯起眼睛，「我只是有些担心，但好像你不需要我的担心。」  
  
&emsp;&emsp;我与他眼睛对视，里面清冽澄澈，蕴满了浓浓的难过。  
  
&emsp;&emsp;难道我刚刚听错了？  
  
&emsp;&emsp;我心中有几分愧疚，连忙拉过他的手放在我脸颊上：「没有的事，你看。」  
  
&emsp;&emsp;少年神色才好了几分，微凉的指腹摩挲过还泛着热的脸颊，激起微微的痒意，他停顿片刻，便将手收回袖中，含笑看我：「的确无碍，我们可以走了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，最后看了一眼神像，便与他并肩离开。  
  
&emsp;&emsp;在路上，他突然开口问我：「叶鹤，你会离开吗？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，如实说：「当然。」  
  
&emsp;&emsp;他的步伐微顿，继续往前走：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「当我的任务完成了，就会离开呀。」我说。  
  
&emsp;&emsp;差不多快了，我之后需要去解决掉现在已经走火入魔的皇帝，在他找到自己遗失在外十八年的亲儿子之前。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候他轻声笑了，侧头看我，眼眸在光下如同熠熠生辉的红玛瑙，「是因为神明吗？」  
  
&emsp;&emsp;带着笑意的少年却带来了难以言喻的压迫感，我感觉到如临大敌，在他的注视下艰难地点点头，脚下一个不注意，就往前扑去。  
  
&emsp;&emsp;聿灰伸出手，轻轻将我拉入怀里，淡淡的香气包裹住了我。  
  
&emsp;&emsp;我能感受到他的胸腔震动，声音泠泠：「神女大人，要看着路啊。」  
  
&emsp;&emsp;这么说着，在我想要挣脱之前，他松开我的腰，慢慢往后退了一步，转头将目光落在远处，意味不明地说：「毕竟我们回家的路，还长着呢。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;但没想到，在我准备动作之前，一干士兵已经围在了家门口。  
  
&emsp;&emsp;白面皮的公公脸上带着笑，手中拿着圣旨，尖声喊道：「圣旨到——」  
  
&emsp;&emsp;「叶氏，还不快来接旨？」  
  
&emsp;&emsp;「从我的家里面出去，谁让你们闯进来的？」  
  
&emsp;&emsp;我皱起眉，冷脸看着面前的一切，计算着如何带聿灰走。  
  
&emsp;&emsp;却发现他已经走出来，眸色沉沉望着军队。  
  
&emsp;&emsp;「聿灰，回去！」我低声喝道，伸手拦住他。  
  
&emsp;&emsp;「放心。」他轻笑一声，握住我伸出的手，把我拉在了身后。  
  
&emsp;&emsp;随后垂眸看着面前的人，当众说道：「她怕生人，还是由我来接旨吧。」  
  
&emsp;&emsp;我难以置信地盯着他的背影，使劲反握他的手，低声问：「你都知道了？那你想去送死？！」  
  
&emsp;&emsp;而那一边，见有人给他台阶下，公公连念都不念了，连忙将圣旨递到了聿灰手里：「我们在外面恭候太子殿下。」  
  
&emsp;&emsp;随后便带着一干人呼啦啦离开。  
  
&emsp;&emsp;「你在做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我把他拽回了房间里，一拳捶在了他的耳侧，气急败坏地质问：「你疯了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我已经十分确定，他知道了一切。  
  
&emsp;&emsp;在我没有留意的情况下，不知道用什么样的手段，知道了一切。  
  
&emsp;&emsp;自从最后一个神女死亡之后，为了所谓的延年益寿，他采取了皇族历代传下来的秘法，那是我当初为了能近距离观察皇族演变而创造的。  
  
&emsp;&emsp;在游戏早期我一有闲工夫就会下来和这些皇室聊天，给他们很多好东西，但后来我开自动了，便将这个他们能够见到我的秘法给删除了。  
  
&emsp;&emsp;没想到在上一个世界中，他们竟然留有这个秘法的备份，并且将之改造升级，甚至能够直接反过来束缚我，他们用我的血肉之躯作为祭祀，想要让狗皇帝成神，保佑国家千百年兴隆昌盛。  
  
&emsp;&emsp;但在重开之后，这一次我没有去往隆重的举国祭祀的祭坛上。  
  
&emsp;&emsp;因此，他必须要找其他方法来让自己的欲望得到满足。  
  
&emsp;&emsp;既然找不到神明，他肯定会退而求其次，找自己有着神女血脉的孩子，使用他的血肉，获得其中的力量。  
  
&emsp;&emsp;如果能通过这种与神明沟通的血脉吸引神明降临，也稳赚不赔。  
  
&emsp;&emsp;为了躲避那些古老秘术的搜索，我花的力气可不小。  
  
&emsp;&emsp;少年眼都没眨，微微屈腿，侧头蹭了蹭我的手，柔软的发丝落在了我的手边，「别生气了。」  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候联系的？」我没有动容，冷声质问，「为什么要这么做。」  
  
&emsp;&emsp;「当然是要……」他的眼中升腾起摇曳的火焰，「抓住神明。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;「你是不是有病啊？！你怎么抓祂？」这么说着，我用两只手揉他的脸，将那恐怖的表情揉散开来。  
  
&emsp;&emsp;少年秾丽的眉眼在我的动作弯起来，像小猫一样任由我作弄，伸手握住在他脸颊两侧的我的手，声音很轻，带着小心翼翼地试探：「我会保护好自己的，神女大人，如果我抓住神明的话，你要不要……」  
  
&emsp;&emsp;「追随我呢？」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我目送他离开的背影，脑海中燃着熊熊野火的黑红色异瞳却久久挥之不去。  
  
&emsp;&emsp;我觉得这小伙子可能有什么毛病。  
  
&emsp;&emsp;但是吧……  
  
&emsp;&emsp;他真的很漂亮。  
  
&emsp;&emsp;如果他的狩猎对象不是我的话，我会觉得更漂亮。  
  
&emsp;&emsp;现在的他有了自己保护自己的力量，所有的黑化事件我也都避开了。  
  
&emsp;&emsp;我不由自主调出游戏界面，盯着快进的按钮。  
  
&emsp;&emsp;这一次，应该没有问题了吧？  
  
&emsp;&emsp;不管了，先快进再说。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我没有想到我的沉睡竟然被人硬生生打断。  
  
&emsp;&emsp;再次醒来的时候，我发现我已经站在了贫瘠的荒原之上。  
  
&emsp;&emsp;猎猎风声，还带着难闻的血腥味。  
  
&emsp;&emsp;这究竟是怎么一回事？  
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛，茫然环顾四周，发现远处竟有白色的大山。  
  
&emsp;&emsp;当我使用技能传送过去的时候，才发现是用累累白骨堆积而成的大山。  
  
&emsp;&emsp;在山尖上，坐着一个红衣青年。  
  
&emsp;&emsp;他正闭眸小憩，在我的视线落在他身上的一瞬间，猛然睁开眼睛，双眸幽寒，犹如浓稠的血液。  
  
&emsp;&emsp;「聿灰……？」  
  
&emsp;&emsp;我有些不确定。  
  
&emsp;&emsp;我不知道沉睡了多少年，褪去了少年的青涩，现在的他沉郁，成熟，额间的花纹蔓延到半张脸，那双异瞳也已经彻底变成了一双猩红的眼眸。  
  
&emsp;&emsp;带着凛冽的杀意，让人不寒而栗。  
  
&emsp;&emsp;「好久不见啊。」男人慵懒地笑，「果然，只有杀了众生，你才能够出现。」  
  
&emsp;&emsp;「你他妈都做了什么？」  
  
&emsp;&emsp;我低声怒吼，这荒原，白骨，让我联想到了十分恐怖的事情。  
  
&emsp;&emsp;不愿意相信这些都是他做的。  
  
&emsp;&emsp;「如你所见。」他垂眸看我，眼中没有悲喜，「神女怜悯众生，为何不怜悯我？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，说错了，应该是神明大人。」  
  
&emsp;&emsp;他嗤笑一声，足点虚空，缓步朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;「你疯了吗？！」  
  
&emsp;&emsp;「我可没有疯。创世神，你可要一直看着我，否则……」男人抬手掐着我的下巴，一字一顿，鲜红色的眼中带着令人心惊的孤注一掷，「你创造的世界，我会亲手毁掉它。」  
  
&emsp;&emsp;他这么说着，地下突然伸出几根锁链，束缚住了我的手腕跟脚踝。  
  
&emsp;&emsp;黑发男人立于一段，一寸一寸端详，眼神炙热，唇角带着笑意，发出满足似的喟叹：「我已经等你，很久了。」  
  
&emsp;&emsp;「你看，我还是抓住了神明。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我被囚禁于奢华的宫殿之中。  
  
&emsp;&emsp;他便与我一同待在这萧索清冷之地。  
  
&emsp;&emsp;这里日日夜夜燃烧着烛火，灯光摇曳，分不清白天还是黑夜。  
  
&emsp;&emsp;我垂眸看着面前的食物，伸手的时候锁链发出清脆的声响，而他坐在我的后方，用臂膀圈着我，呼吸声清浅，却带着不容忽视的存在感。  
  
&emsp;&emsp;「你是怎么知道的？」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，说话时嗓音仍旧沙哑。  
  
&emsp;&emsp;「你问的是哪一点？」青年动了动，将我完全揽在怀里，青丝如瀑笔直垂下来。  
  
&emsp;&emsp;即便看不到他的表情，我也能想象到他那双猩红的眼睛中燃着一点幽火，鬼魅艳丽。  
  
&emsp;&emsp;「所有，」我声音淡淡，「从头讲起。」  
  
&emsp;&emsp;他轻笑了一声，冰凉的手握住我的手，想与我十指相扣。  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉，紧紧握拳。  
  
&emsp;&emsp;他耐心地加大力度，缓慢地插入我的指缝，直到没有一丝缝隙，才心满意足，「那就从上一世讲起吧？」  
  
&emsp;&emsp;「上一世？！」我失声，「你有上一世的记忆？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊。」他将头靠在我颈窝处，声音温缓，没有一丝起伏，「从神明大人突然消失开始讲吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我在家里等了十天，你都没有回来。」  
  
&emsp;&emsp;「我在想，你是不是把我抛弃了。」  
  
&emsp;&emsp;他微微停顿，片刻继续说：「我经历过两次抛弃，母亲撒手人寰，乳母被士兵屠戮，她们的生命被人剥夺，留我一人在这人间。我曾听母亲说过神明，说神圣的声音指引这个王朝前行，但是衷心信仰祂的人，却被同类杀戮。」  
  
&emsp;&emsp;「就连祂派下来的神女，都没有例外。」  
  
&emsp;&emsp;我心中一紧。  
  
&emsp;&emsp;在玩游戏的时候，其实遇到的事情有很多，刚开始我每一条都会去解决处理，到后期的时候基本上都不再管了，用的都是快进大法。  
  
&emsp;&emsp;在我眼里，一串数据而已，生死存亡，悲欢离合，似乎并不重要。  
  
&emsp;&emsp;「我在寺庙中祈祷，请求神明，让你回来。」  
  
&emsp;&emsp;「祂没有回复我。」  
  
&emsp;&emsp;「于是我把它砸了，唯独剩一个脑袋，悬挂于大树上，接受风吹日晒，让祂知道世间苦楚。」  
  
&emsp;&emsp;「在之后，我就遇到了那些寻找异瞳的士兵们，我被他们绑回去了。」  
  
&emsp;&emsp;他声音平淡，将自己的经历一笔带过：「后来遭遇了一些事情，我获得了母亲的力量，就把他们统统杀了，而那个皇帝，被我一刀一刀割下肉来，喂给他的那些走狗们。」  
  
&emsp;&emsp;「他们当时叫得很惨，很好听。」聿灰的声音带上几分因为兴奋而产生的颤抖，混杂有些凌乱的呼吸声，「哦，后来在他的地下宫殿里面，我找到了你的尸体。在你尸体消散后，我启动了母亲留给我的一道秘术，砰，世界和我一起毁灭了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我玩游戏胡乱设置了一些什么东西啊？！  
  
&emsp;&emsp;随随便便是个人都能把神绑了，那还玩个锤子。  
  
&emsp;&emsp;「然后啊，我发现世界又回到了遇到你的时候。这一次我想要主动出击，不要让你再受到伤害，那么只能把我的父亲大人杀死，然后把你忠诚信奉的神明大人毁灭，这样，这双漂亮的眼睛才能看到我，才能一直看着我。」  
  
&emsp;&emsp;他握着我的手微微用了一些力气，将我神游的思绪拽了回来。  
  
&emsp;&emsp;「但是，你不乖。」  
  
&emsp;&emsp;「我用了很多方法，才找到你。我发现了，你就是所谓的神明，那么现在我做的一切，是不是就是在渎神呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你本应该受人敬仰坐于寺庙之中，现在却被我束缚，只能在我怀里，一切神圣都与你毫无关系，你只是我的所有物。」  
  
&emsp;&emsp;他在我耳侧落下湿热的吻，嗓音低哑。  
  
&emsp;&emsp;「我爱您。」  
  
&emsp;&emsp;「我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;他一遍遍说着。  
  
&emsp;&emsp;真是……  
  
&emsp;&emsp;疯了。  
  
&emsp;&emsp;但我连重开都无法重开。  
  
&emsp;&emsp;因为不能选择重开而死亡，只能通过死亡而重开。  
  
&emsp;&emsp;在现在这种情况下，根本死不了。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;【您有一条信息带查收。】  
  
&emsp;&emsp;系统的声音把我的睡意吓了一激灵。  
  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼在身边沉睡的青年，不动声色打开界面，发现是一个稀奇古怪简笔画的头像，ID 是：度假中的创世神。  
  
&emsp;&emsp;行，我知道你是谁了，是把我拉进来当苦力，然后自己溜了的那个创世神。  
  
&emsp;&emsp;我后槽牙气得直痒痒。  
  
&emsp;&emsp;【亲，听说你遇到了一些问题。噔噔噔噔！送你一个属性！使用之后如果没有人信仰你，你就会逐渐消散，最后死亡！】  
  
&emsp;&emsp;我点开发过来的链接，便觉得浑身的力量都被抽空了一样。  
  
&emsp;&emsp;身体变得透明起来。  
  
&emsp;&emsp;系统面板上告诉我。  
  
&emsp;&emsp;死亡倒计时：3 天。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;他很快就发现了我的异样。  
  
&emsp;&emsp;黑发青年那温和的假面一寸寸皲裂，变为狰狞可怖的表情，他紧紧握着我的手：「怎么，怎么会成这个样子！」  
  
&emsp;&emsp;「神明需要有人信仰，才会有力量。如果没有人信仰，祂的力量会慢慢消散，直到消失。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他的样子，有些不忍，但还是将自己的属性介绍说了出来：「你杀了所有信仰我的人，就应该知道会有这样的事情发生。」  
  
&emsp;&emsp;「古籍里没有记载……不可能……」他将我拉入他的怀里，声音颤抖，「神明不可能这么轻易就消散了，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;「你做得太过了，即便我死了，都比待在你身边好过。」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地开口，随着身形逐渐透明，锁链也应声坠落。  
  
&emsp;&emsp;「你根本不懂爱。如果我爱你，我不会把你囚禁在华美的囚牢里面，而是陪你去往所有你想要去的地方。爱是相互的，你不懂爱，同样，我也不会爱你。」  
  
&emsp;&emsp;「我讨厌你做的这些事情，厌恶这种表现爱的方式。」  
  
&emsp;&emsp;「永别了。」  
  
&emsp;&emsp;我在风中消散，他已经彻底看不到我。  
  
&emsp;&emsp;但是灵魂形态仍旧需要等待一整年。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，希望自己说的这些严厉的话能够对他有一些警醒作用，这样的话下一次重开后我也能够真正和他开诚布公谈一谈，并且做好一些防范，让他不要再毁灭世界了。  
  
&emsp;&emsp;而红瞳青年仍旧维持着拥抱的姿态，脸上的花纹正以一种疯狂的速度生长，蔓延到修长的脖颈，锁骨。  
  
&emsp;&emsp;等等……  
  
&emsp;&emsp;我睁大眼睛，看到鲜红的血泪从他的眼角落下来，他没有说一句话，就那么僵在原地。  
  
&emsp;&emsp;「讨厌我？」他低声喃喃，「我只是……想让你多陪陪我啊。」  
  
&emsp;&emsp;什么意思？  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;「毁了你这么多世界……」  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;他留恋似的鼻翼翕动，像是在闻嗅着最后的气息。  
  
&emsp;&emsp;黑发红眸的俊美青年慢慢闭上双眼，黑暗铺天盖地袭来，顷刻间一切全部烟消云散。  
  
&emsp;&emsp;【正在重启——】  
  
&emsp;&emsp;界面突然跳出来，一年的等待倒计时即刻清零。  
  
&emsp;&emsp;【欢迎来到《创造世界》。】  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;重开一局。  
  
&emsp;&emsp;那种绝望又悲伤的面庞，宛如刀子，一刀一刀刻在我的心脏上。  
  
&emsp;&emsp;我必须要找到他，问个清楚，这究竟是怎么一回事。  
  
&emsp;&emsp;但这一次，我没有在那个街道找到聿灰，而那小小的房子，里面生活的也是陌生的面容。  
  
&emsp;&emsp;他不在这里。  
  
&emsp;&emsp;不可能啊……  
  
&emsp;&emsp;我心中有不祥的预感，发现自己这一次重开后的年份比往常晚了十四年。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，某位创世神给我发来消息，说已经检测到不存在毁世人了，让我直接快进。  
  
&emsp;&emsp;祂会来重新接替这个游戏世界，而我也能够重新回到自己的现实世界。  
  
&emsp;&emsp;我盯着那条消息，艰难地打字问他：「毁世人，不存在了？」  
  
&emsp;&emsp;「是的。」  
  
&emsp;&emsp;祂这么回复道。  
  
&emsp;&emsp;「聿灰消失了？你知不知道他去哪了？」  
  
&emsp;&emsp;他沉默片刻才反问：「为什么要找那个毁世人？你现在可以回家了。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着界面，也有些茫然。  
  
&emsp;&emsp;我分明可以回家了，为什么非要多此一举？脑海中总是不由自主闪动出他的样貌，想到他说的话。  
  
&emsp;&emsp;最后，我慢慢打下一行字：「我必须找到他，他没有死，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;他又沉寂了好一段时间，才给我发来了坐标。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;我没有想到我竟然又一次踏入了地宫，血腥气扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;当我走到地宫的最深处，发现曾经捆绑着我的铁链里正绑着不成人形的他。  
  
&emsp;&emsp;他的腿上只剩下来白骨，就那么被吊在那，头深深垂下去，生死不知。  
  
&emsp;&emsp;他感受到了我的到来，抬起头，用那双暗沉沉的眸看着我，却不喊我。  
  
&emsp;&emsp;随后，又闭上眼睛，说：「走。」  
  
&emsp;&emsp;「我带你离开。」我忍住泪水，上前准备去救他走。  
  
&emsp;&emsp;他嘴唇干裂，说话的时候会有鲜血流出来，「我自愿留下。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着嗓音问他。  
  
&emsp;&emsp;他眼中有很多话，却只是说：「叶鹤，走吧。」  
  
&emsp;&emsp;「叶鹤，我错了。」  
  
&emsp;&emsp;但我执意带他走。  
  
&emsp;&emsp;「你是谁！」  
  
&emsp;&emsp;士兵们围了过来。  
  
&emsp;&emsp;我恼怒：「我看谁敢拦我！」  
  
&emsp;&emsp;排山倒海的力量将所有人都掀翻在地，我挥手斩断锁链，带着他离开。  
  
&emsp;&emsp;他的伤却已经是我不能拯救的。  
  
&emsp;&emsp;是的，创世神并不是什么都能做到，尤其是这种吸人骨髓，吞噬灵魂的禁术。  
  
&emsp;&emsp;而我这种半吊子创世神尤甚。  
  
&emsp;&emsp;他躺在床上，气若悬丝：「我知道你不是这个世界的人，你也一直把我当作一串有害的数据。但是叶鹤，你看，你看我是不是一个有血有肉的人？是你把我救出来的，是你要救我的。」  
  
&emsp;&emsp;他这么说着，伸出一只手，握住我的手后，将我的手放在了他的胸膛上。  
  
&emsp;&emsp;我能感受到他的心正在剧烈地跳动。  
  
&emsp;&emsp;「你听，它是不是一个活物？」他轻声问着，松开了我的手，随后五指弯曲成爪，一用力，将自己的心脏挖了出来。  
  
&emsp;&emsp;他剧烈地咳嗽起来，随后双手捧着心脏，弯起眼睛笑着看我：「你看，我的心在这儿，它为你而生，你不爱我，我就把心丢掉就好了，但它不脏，它真的一点都不脏。」  
  
&emsp;&emsp;「我真的，爱你啊，叶鹤，」他说话断断续续，艰难地说完，「所以，我送你回家，这次，我不会再一遍遍用毁世的方法看你了，你来陪我了三世，教会我怎么爱，我已经很知足了。」  
  
&emsp;&emsp;他仍旧笑着，眼角有泪，伸出鲜血淋漓的手，想要握住我。  
  
&emsp;&emsp;但下一瞬，他消散于天际间。  
  
&emsp;&emsp;而鲜血淋漓的心脏，化为鲜红的花瓣，散落一地。  
  
&emsp;&emsp;像是他想送给我的花朵。  
  
&emsp;&emsp;我站在那里，不知何时已经泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;界面上一行大字告诉我，毁世人已经消失。  
  
&emsp;&emsp;他死了。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢点开通信页面，下定决心，给创世神发了一条消息。  
  
&emsp;&emsp;很快，他回复了：  
  
&emsp;&emsp;「如你所愿，也算是共赢。」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;第四次游戏开始，我提前了几年，找到了蜷缩在角落的少年。  
  
&emsp;&emsp;他异瞳亮了一瞬，又逐渐黯淡下去，深深看我一眼后一瘸一拐地离我远去。  
  
&emsp;&emsp;我喊他的名字，他才止住脚步，却没有转身。  
  
&emsp;&emsp;我问：「要不然跟创世神回家？这一次你就不用用毁我游戏的方法来见我了。」  
  
&emsp;&emsp;小孩愣在原地，转过头来紧紧盯着我，最后缓缓眨了眨眼，随即在一瞬间变为了成年人，跟兔子一样红了眼，飞奔而来，将我拥入怀中，期期艾艾地说：「愿、愿意的。」  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得，紧紧抱住了他。  
  
&emsp;&emsp;他所做的一切，都在告诉我。  
  
&emsp;&emsp;请带我走。  
  
&emsp;&emsp;请让我留在你身边。  
  
&emsp;&emsp;用一种隐晦又疯狂的行为。  
  
&emsp;&emsp;小兔崽子。  
  
&emsp;&emsp;我打开游戏界面的传送技能，这一次地点中多了一个现实世界。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，带你回家。」  
  
&emsp;&emsp;我说。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;很久之前，游戏里某位真正的创世神很苦恼。  
  
&emsp;&emsp;因为总有一个天不怕地不怕的人把祂的世界毁掉。  
  
&emsp;&emsp;终于有一天，祂发现这个人只是为了在毁灭的那一瞬间通过这个力量看到另外一个世界的一个人。  
  
&emsp;&emsp;然后，创世神想到了一个办法，向那个人保证，如果对方愿意带你回家，你就可以跟她去往她的世界，陪在她身边。  
  
&emsp;&emsp;当然，创世神设立了一个条件，那个人只有三次机会，如果没有成功的话，就不能再毁灭世界，不能再去见她。  
  
&emsp;&emsp;那个人同意了。  
  
&emsp;&emsp;最后的结果，虽然破坏了规则，但是创世神觉得很满意。  
  
&emsp;&emsp;毁世人很满意。  
  
&emsp;&emsp;不被毁灭的世界也很满意。  
  
&emsp;&emsp;嗯，至于那个那个倒霉的玩家……应该也很满意。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1r3BXaENhxn3eyxXHbElw  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8135  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection