# 初见春  
## 出自专栏: 《宫阙美人谋》  
&emsp;&emsp;我是恶毒女配，但我摆烂了。  
  
&emsp;&emsp;我信誓旦旦地告诉我娘，如果她愿意花钱让我去学个手艺，待日后我回来，定能日赚斗金，让她飞黄腾达。  
  
&emsp;&emsp;我娘头也不抬地说：「大丫，你爹快回来了，赶紧烧水煮饭。二丫你也别闲着，把你弟弟衣裳洗了，我得马上把周婶要的绣活赶出来，明儿她急着要。」  
  
&emsp;&emsp;我就是二丫，但我马上就不是二丫了。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我是三年前穿越过来的，来时就在面朝黄土背朝天地给我爹送饭，身上还莫名其妙地多了个系统。  
  
&emsp;&emsp;系统告诉我，我穿越到了一本言情小说里，是里面臭名昭著的恶毒女配。  
  
&emsp;&emsp;女主是宣平侯府嫡长女，傅语娉。男主是赫赫有名摄政王，靳承安。  
  
&emsp;&emsp;我是朱里村老朱家二闺女，朱二丫。  
  
&emsp;&emsp;送完饭后我问系统：「莫不是我爹种地刨出了金疙瘩，然后驰骋商场，指点风云，走上了人生巅峰？」  
  
&emsp;&emsp;系统说：「不是，你想多了。」  
  
&emsp;&emsp;回家后我指着玩泥巴的弟弟问系统：「莫不是我弟弟为文曲星下凡转世，三岁能吟诗，五岁能写文，十岁就金榜题名，被皇帝钦点为金科状元？」  
  
&emsp;&emsp;系统说：「不是，你想多了。」  
  
&emsp;&emsp;睡觉时，我指着人高马大的大姐朱大丫问系统：「莫不是我姐姐被来此度假的达官显贵看上，接回家里做了夫人，一人得道，鸡犬升天？」  
  
&emsp;&emsp;系统说：「不是，你想多了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「我何德何能，成为这本书的恶毒女配？」  
  
&emsp;&emsp;系统乐了，「哎！你猜怎么着？你和傅语娉被抱错了！」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;系统从不剧透，这三年，它都没有再说些什么有建设性的话。直到昨天，终于告诉我，最近侯府会来人接我回去了。  
  
&emsp;&emsp;我：「基于我是个恶毒女配的论点，大胆提出假设。傅语娉是不是没被送回来？」  
  
&emsp;&emsp;系统嗤笑，「那是养了十几年的贵女，知书达理，才艺双绝，与最有权势的摄政王靳承安情投意合。你说，她会不会被送回来？」  
  
&emsp;&emsp;我：「基于我是个恶毒女配的论点，大胆提出假设。我的下场是不是不怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;系统叹气，「死于极刑。」  
  
&emsp;&emsp;我：「那咱们还等着干什么？逃吧。」  
  
&emsp;&emsp;系统疑惑，「你身无分文，能逃到哪去？」  
  
&emsp;&emsp;我告诉阿爹：「咱们家风水不太好，祖母昨晚托梦告诉我要搬家。」  
  
&emsp;&emsp;然后被阿爹领着走了十几里山路，来到家中祖坟处，烧了一下午纸钱。  
  
&emsp;&emsp;我告诉阿娘：「我想外出学些手艺，日后学成归来，咱们就是朱里村首富，让周婶给咱做绣活。」  
  
&emsp;&emsp;然后阿娘找出了我之前绣得像个葫芦的鸳鸯、炒菜捅漏的大锅，跟我讲，看来我也只能靠浆洗衣裳出人头地了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在门口石墩子上想办法，老远就看见行驶过来的奢华马车。  
  
&emsp;&emsp;坏了，我要死于极刑了。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;系统告诉我，来接我的是我嫡亲哥哥，傅思退。  
  
&emsp;&emsp;只见他动作利落，翻身下马，风风火火进入房内，少顷，又风风火火冲了出来。左右看了好一会，才找到石墩子上的我。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹！我的妹妹！你怎么躲在这里！真是让我好找！」  
  
&emsp;&emsp;我：「系统，我哥哥的脑子和眼神是不是有一个不太好使？」  
  
&emsp;&emsp;系统：「你穿的和石墩子如出一辙，我猛一回头都看不到你，更别说没见过石墩子的你哥了。」  
  
&emsp;&emsp;我告诉他们，我不想离开朱里村，这里是我生长的地方，有爱我的爹娘姊弟，有青山绿水，有我熟悉的山野，有我要好的乡邻。  
  
&emsp;&emsp;可闻讯出来的爹娘牢牢拽住傅思退的手。  
  
&emsp;&emsp;我爹：「大人啊，这真是冥冥之中自有定数。二丫前两日还向我念叨，最近总觉得自己要搬家，这不，您来了？」  
  
&emsp;&emsp;我娘：「官爷啊，二丫经常说自己能有大造化，我早就看出来她非池中之物。果不其然，二丫身份真是不同凡响！」  
  
&emsp;&emsp;我……爹娘文学造诣颇高。  
  
&emsp;&emsp;就这样，在各方压力下，我被感触颇深的傅思退接入了侯府。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;侯府爹娘一早就在门口迎接我，据他们所说，我与傅语娉被抱错，是因为当时正值叛乱。  
  
&emsp;&emsp;侯府娘机缘巧合委于乡镇，两人大着肚子同时生产。恰逢叛军攻至此处抢粮，手忙脚乱之下，我和傅语娉就互换了人生。  
  
&emsp;&emsp;侯府娘帕子捂住了嘴，没有哭出声。她颤颤巍巍地拉着我走入正厅，嘴巴开开合合无数次，不知该说些什么。  
  
&emsp;&emsp;我善意地提醒她：「你好，我叫二丫。」  
  
&emsp;&emsp;侯府爹怒目圆睁，「怎么叫了这个名字？改！」  
  
&emsp;&emsp;就这样，一家人顾不得表达思念，开始紧急召开会议，替我取名字。  
  
&emsp;&emsp;还是傅语娉心思通透，「妹妹风尘仆仆，折腾许久。还是先让妹妹洗漱一番，吃点东西，咱们再聚一起好好瞧瞧妹妹吧！」  
  
&emsp;&emsp;我连连点头，「姐姐说得对。」  
  
&emsp;&emsp;系统：「你能不能有点出息？」  
  
&emsp;&emsp;我告诉系统，既然已经知道人家是女主，咱们就应该有点抱大腿的样子。不然这极刑，真不是我的小身子骨能承受的。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;丫鬟伺候我洗涮许久，出来的时候好像白了三层，我不敢看用过的洗澡水，更不敢看丫鬟幽幽看我的眼神。  
  
&emsp;&emsp;侯府好东西真多，这香膏不仅香，还下灰。  
  
&emsp;&emsp;我换上了侯府娘特意为我准备的绫罗绸缎，要不怎么说「人靠衣装马靠鞍」，我穿上这身衣服，美貌不知提升了几个档次。  
  
&emsp;&emsp;旁边的傅语娉脸色僵硬。我合理地认为，她这是没有我好看，产生了焦虑。  
  
&emsp;&emsp;我真想告诉她，你别羡慕，你是女主，你有光环。我再怎么好看，也盖不过你的风头。  
  
&emsp;&emsp;可我不能，常言道，天机不可泄露，而且泄漏了也没几个人信。  
  
&emsp;&emsp;侯府娘喜滋滋地夸：「我们如意真是天生丽质。」  
  
&emsp;&emsp;是的，我洗澡洗了太久，名字侯府众人都琢磨了好几轮了，最后敲定了如意。  
  
&emsp;&emsp;说是我之前活得太苦，望我之后事事顺意。  
  
&emsp;&emsp;我不是朱二丫了，我变成了侯府二小姐，傅如意。  
  
&emsp;&emsp;刚坐好准备吃饭，就听见下人来禀。  
  
&emsp;&emsp;摄政王靳承安到。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;还没等我们出门去迎，靳承安已经到了正厅。  
  
&emsp;&emsp;真不愧是男主，脚程都比普通人快，说不准还会轻功。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看了男主一眼，转头对系统夸。  
  
&emsp;&emsp;「怪不得一个两个都喜欢他，这长相确实优越！真是气宇轩昂、风度翩翩、长眉入鬓、剑眉星目、肤若凝脂、面若桃花，浩浩乎如冯虚御风，飘飘乎如遗世独立。」  
  
&emsp;&emsp;系统呵呵笑：「你真六。」  
  
&emsp;&emsp;我听着靳承安同侯府爹娘寒暄，眼观鼻鼻观心。反正要我说话，我也不知道说什么。  
  
&emsp;&emsp;靳承安像是才发现了我，同傅语娉说：「这位是你刚被寻回来的妹妹？以后你是姐姐，可得有个做姐姐的样子了，姐妹和睦，总是好的。」  
  
&emsp;&emsp;傅语娉瞪了靳承安一眼，说了什么我没听清。  
  
&emsp;&emsp;我问系统：「这男主是不是在敲打我呢？来这的意思是肯定傅语娉身份？」  
  
&emsp;&emsp;系统：「看样子你也不是十分蠢笨。」  
  
&emsp;&emsp;我：「怪不得长了个渣男样，看他就不是什么好人。」  
  
&emsp;&emsp;靳承安不容拒绝地开始蹭饭，也不知道侯府的饭是有多好吃，让摄政王千里迢迢上别人家来吃饭。  
  
&emsp;&emsp;侯府的饭真好吃，我连吃了两大碗，看得侯府爹娘泪眼涟涟。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;侯府爹娘预备给我办一场规模浩大的洗尘宴。要不然，侯府忽然多了个女儿，任谁都会想入翩翩。  
  
&emsp;&emsp;在筹办之前，我被勒令狂补礼仪举止。  
  
&emsp;&emsp;那礼仪真不是人学的东西。  
  
&emsp;&emsp;眼睛学会了，四肢却总是学不会。  
  
&emsp;&emsp;我告诉系统：「终归不是自己的身体，我总是控制不好哪里该动，哪里不该动。」  
  
&emsp;&emsp;系统冷笑，「我从未见过任何一个人，行跪拜之礼，屁股撅得比腰高。」  
  
&emsp;&emsp;我：「怪不得嬷嬷总偷偷看我，我还寻思着，她对我有非分之想。」  
  
&emsp;&emsp;系统恨铁不成钢，「她还敢对你有非分之想？你看她的表情，她恨不得四大皆空！」  
  
&emsp;&emsp;我擦了擦额间的细汗，看到嬷嬷擦汗的手帕都濡湿了，嬷嬷真敬业啊。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;侯府娘来检验我学了三天的成果，待看到我撅着屁股行礼，又撅着屁股走路时，差点没背过气。  
  
&emsp;&emsp;嬷嬷哭得鼻涕一把、泪一把。  
  
&emsp;&emsp;「老奴有愧于夫人信任，竟将二小姐教成如此样子，老奴实在没有脸面继续在侯府做事，特请告老还家。」  
  
&emsp;&emsp;侯府娘摆了摆手，嬷嬷松了一口气，马不停蹄地走了。  
  
&emsp;&emsp;侯府娘看着我，眼里冒出泪花。  
  
&emsp;&emsp;「如意，是娘不好，娘急于求成，忘记你前十几年身处乡野，肯定不习惯上京的规矩，娘不求你别的，只要你平安快乐就好。」  
  
&emsp;&emsp;我问系统：「侯府娘如此好，怎会让我被处极刑？」  
  
&emsp;&emsp;系统声音带着阴霾，「两个都是她女儿，一个要害死另一个，你说她会怎么选？」  
  
&emsp;&emsp;我看着泪眼蒙眬的侯府娘，笨拙地替她擦了擦眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「娘，别哭，我觉得我走得摇曳生姿，挺好看的。」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;虽然已经不用学习规矩，可我还是改不了撅屁股的坏习惯，那也没办法，习惯已经养成，只能时刻提醒自己，万莫在外人面前出丑。  
  
&emsp;&emsp;洗尘宴举办得很浩大，上京有头有脸的人士几乎都来了。  
  
&emsp;&emsp;我知道他们可不是给我面子，而是为了冲着傅语娉来的靳承安。  
  
&emsp;&emsp;傅语娉身姿袅袅婷婷，站在那里花一样的好看。  
  
&emsp;&emsp;我左右看了看众人，见没人在意我，也学着傅语娉的样子扭了两下。  
  
&emsp;&emsp;系统大惊，「注意你的屁股！」  
  
&emsp;&emsp;我「哦」了声，继续干干巴巴地站好了。  
  
&emsp;&emsp;不远处有人指指点点地打量我，时不时还发出铜铃般的笑声。  
  
&emsp;&emsp;我：「她们好像在笑话我。」  
  
&emsp;&emsp;系统：「你有没有想过，不是好像，她们就是在笑话你。」  
  
&emsp;&emsp;我很想知道她们在笑什么，于是目不转睛地死死盯着她们，企图读懂她们的嘴形。可她们不知道为什么，纷纷皱着眉头住了口。  
  
&emsp;&emsp;我往那边走了两步，听见有人小声说了句「有病」。  
  
&emsp;&emsp;傅语娉不知什么时候过来了，皱着眉头问：「吴溪月，你刚刚说什么？」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;事情开始尴尬。大庭广众之下骂人，还被抓包，我要是这个吴溪月，恨不得用双脚刨出十层别墅，然后在里面住个地老天荒。  
  
&emsp;&emsp;看她迟迟不开口，善解人意的我连忙上前替她说话：「阿姊，我听见了，她说我有病。」  
  
&emsp;&emsp;吴溪月：「……」  
  
&emsp;&emsp;系统：「……」  
  
&emsp;&emsp;我：「她刚刚还指着我和这群人一起笑我，阿姊，可是我出什么丑了？」  
  
&emsp;&emsp;傅语娉从错愕变为气愤。  
  
&emsp;&emsp;「吴溪月，吴家真是好教养。改日我们会同母亲一起登门拜访，好好与吴老夫人探讨探讨，我妹妹究竟做了什么，沦为成你的笑柄！」  
  
&emsp;&emsp;说完走到我身边，安抚地拍了拍我的手，冷声道：「吴大小姐失仪，白芷，找几个稳当人给她送回家去，好好休养吧。」  
  
&emsp;&emsp;我感受着傅语娉手心的温暖，问系统：「这事上辈子也发生过吗？」  
  
&emsp;&emsp;系统闷声回答：「上辈子人家可比你强得多，为了惊鸿一瞥的摄政王，礼仪学得那叫一个行云流水，根本没有这些糟心事。」  
  
&emsp;&emsp;糟心事？众叛亲离受极刑才是糟心事。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;原以为这事就这么过去了，没想动吴溪月挣脱了拉住她的婆子的手，高声尖叫：「凭什么扯我？她动作不雅还不许人笑吗？你们不就是仗着父亲官职高，为所欲为吗？！每个人都有自己独立的人格，每个人生来都是平等的，应该互相尊重！你凭什么这么对我？！」  
  
&emsp;&emsp;我：「系统，你们现在穿越都是量产的吗？」  
  
&emsp;&emsp;系统：「哦莫哦莫，这人貌似比你还蠢笨，小说世界再怎么无脑也是封建皇权统治下的社会，她这样不是在作死吗？」  
  
&emsp;&emsp;我反手握住傅语娉的手，疑惑问道：「你口口声声说要互相尊重，那你为什么还在大庭广众之下笑话我呢？你觉得我动作不雅惹人笑话，我阿姊觉得你上不来台面撵你回家，两者有什么区别吗？」  
  
&emsp;&emsp;系统：「正理歪用，我没听懂，但我大为震撼！」  
  
&emsp;&emsp;吴溪月张了张嘴还想狡辩，被婆子眼疾手快拉走了。  
  
&emsp;&emsp;围观的众人纷纷散去，傅语娉将头埋得很低，伤心道：「若是我们没被抱错，你也不会受这等屈辱了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着青砖上的两滴水渍，女主似乎是真心待我的。  
  
&emsp;&emsp;我弯起嘴角道：「对我来说，吵架吵不赢才是屈辱，吵赢了只觉得爽快。」  
  
&emsp;&emsp;傅语娉拭了拭通红的眼角，开口讲：「其实，我初初知道这件事时，心下特别崩溃。我占据了你的身份，享受着你的荣华富贵，夺取了你的人生，我自知该对你怀揣愧疚。可当你回来时，又会情不自禁地感到害怕、惶恐。我怕我拥有的一切被你夺走，可明明受苦的是你，我……」  
  
&emsp;&emsp;说着说着，她开始泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;我问系统：「女主怎么看都不像大奸大恶之人，怎么会让我被处以极刑呢？」  
  
&emsp;&emsp;系统声音有着阴霾，「她有孕后，你去陷害她，差点让她一尸两命。为让她被靳承安休弃，与外敌联合，卖国求荣，差一点败了国家江山。」  
  
&emsp;&emsp;我：「不是我，我没有，别瞎说。」  
  
&emsp;&emsp;但是这女配，真够恋爱脑的啊！父母兄姊宠爱，家庭和睦。爱情真能与之相比吗？  
  
&emsp;&emsp;在我花言巧语的安慰下，傅语娉终于露出了笑脸。她表示，不管我们到底谁先出生，她都要作为姐姐保护我。  
  
&emsp;&emsp;宴会持续了多久，她就在我身边寸步不离照顾了我多久，生怕再有第二个吴溪月冲撞我。  
  
&emsp;&emsp;侯府爹娘看在眼里，笑在脸上。傻哥哥还去找了靳承安，让他一同观摩我们姊妹亲情。  
  
&emsp;&emsp;靳承安：「……」  
  
&emsp;&emsp;系统：「造孽啊，这本来是男女主在后花园培养感情的重要时刻，现在全乱套了，女主来这跟你培养感情了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「姐姐，饭饭，饿饿。」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;回来也久了，每日实在无聊。侯府娘怕我拘不住，就让傅语娉带我上街游玩一番。  
  
&emsp;&emsp;她来找我的时候，手里照旧拿了个红木盒子，献宝一样放在我梳妆台上。  
  
&emsp;&emsp;系统：「哟，今儿又有新礼物了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着盒子呆呆地出了神。还在现世的时候，我从来没收到过礼物。养父、养母收养我，也只是为了我那个尖酸刻薄、没事找事的妹妹。我在手术台上咽气，兴许他们还会感慨着少了一个负担吧。  
  
&emsp;&emsp;傅语娉看着我笑，「想什么呢？打开看看。」  
  
&emsp;&emsp;里面是一块通体晶莹的暖玉。  
  
&emsp;&emsp;系统无语，「女主怕不是连男主送给她的定情信物都要给你拿来了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「好看，喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;傅语娉更加高兴，让我赶紧换衣服，她带我去城西买栗子糕。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;刚下马车，就见到了熟悉的人。  
  
&emsp;&emsp;靳承安同一少年站在那边买糕点，吴溪月言笑晏晏地站在旁边。  
  
&emsp;&emsp;我：「系统，你好兄弟是不是绑在她身上呢？」  
  
&emsp;&emsp;系统：「绝无可能。」  
  
&emsp;&emsp;我拉着明显不高兴的傅语娉走了过去，远远地就听到吴溪月讲：「那日见到傅二小姐咄咄逼人，连傅大小姐都礼让三分。虽听旁人说是刚从山上静养回京，可看那样子，侯府上下都更偏宠一点呢！」  
  
&emsp;&emsp;我：「不宠我，难道去你们家宠你？」  
  
&emsp;&emsp;傅语娉点了点我的额头，感慨道：「就你鬼精灵。」  
  
&emsp;&emsp;吴溪月噎住，脸色沉沉。  
  
&emsp;&emsp;靳承安拿起已经打包完的点心，对傅语娉轻轻道：「本来打算送去你们府上的，没想到在这里遇见你。」  
  
&emsp;&emsp;傅语娉示意了一下，立马有跟着的侍从上前接住靳承安递过来的袋子。她拉住我的手道：「嗯，我带妹妹出来逛逛，她刚刚回来，对这里的东西都新奇着呢。」  
  
&emsp;&emsp;靳承安偏头看了我一眼，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情，我可还记着刚到家时，他是如何敲打我的，现在也没忘。  
  
&emsp;&emsp;我们准备往更繁华的街道里面走去，一直没讲话的少年忽然不满地说道：「你怎么还跟着我们？你这顺路也顺得太久了吧！」  
  
&emsp;&emsp;吴溪月站在那里，面露难堪，开口道：「这条街又不是你家开的，我顺路怎么了？」说完，还一脸委屈地看向靳承安。  
  
&emsp;&emsp;我：「系统，她觊觎我姐夫，虽说她长得有那么几分姿色，可那周身气质比我姐差的可不只一截。」  
  
&emsp;&emsp;系统：「认亲速度比我更新都快。」  
  
&emsp;&emsp;靳承安站在傅语娉身边，眼风都未曾扫过来。  
  
&emsp;&emsp;那少年更加气愤，「你怎么知道这条街不是我家的？」  
  
&emsp;&emsp;「觉予！」  
  
&emsp;&emsp;被靳承安唤住的少年住了嘴，可眉眼间还残留着不耐与心烦。  
  
&emsp;&emsp;吴溪月微微得意，似乎还想说什么，被我打断。  
  
&emsp;&emsp;「阿姊，吴小姐脸皮怎么这么厚啊？刚刚背后说人被抓了个现行，现在怎么还好意思往咱们身边凑啊。」  
  
&emsp;&emsp;傅语娉笑着点头，「许是吴小姐脸皮有过人之处。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头道：「虽然我在外生活了十几年，但是在通情达理这一方面，吴小姐还不如我。也不知道吴小姐这规矩都是怎么学的，和之前相比似乎没什么进步。」  
  
&emsp;&emsp;吴溪月想起了上次被扭送回家后，家里人对她的冷眼与苛待，咬咬牙从另一边走了。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;被唤作觉予的少年面色才松弛。  
  
&emsp;&emsp;傅语娉笑道：「觉予，这都是做了皇上的人了，怎么还这么沉不住气？」  
  
&emsp;&emsp;靳觉予抬眸看了我一眼道：「她喋喋不休跟了我们好久了，在宫中自有太傅、女官成日跟我引经论点，好不容易皇叔肯带我出门，又遇见了这样一个跟前跟后的，实在不让我舒心。」  
  
&emsp;&emsp;说完又朝我示意了一下，问道：「这是你近日回京的妹妹吗？刚刚她和我们说了好半天你如何如何被你妹妹欺负呢。」  
  
&emsp;&emsp;傅语娉挽住我的手道：「这位吴小姐可真是会编造故事，我妹妹可讨人喜欢着呢！」  
  
&emsp;&emsp;说完，带着我往前走去。  
  
&emsp;&emsp;靳觉予嘀咕了一句：「长得确实挺讨人喜欢，嘴皮子就有点让人害怕了。」  
  
&emsp;&emsp;逛了不知多久，靳承安领着我们去了城西最豪华的酒楼解决午饭。  
  
&emsp;&emsp;我：「系统，这双男两女共处一室吃饭喝水，于理不合啊！」  
  
&emsp;&emsp;系统：「小说里有些设定就是于理不合的，你就别计较太多。」  
  
&emsp;&emsp;靳觉予凑到我身边，悄悄道：「每次同皇叔和傅家姐姐一起吃饭，总有种说不出来的不舒坦。今日多了一人，似乎好多了。」  
  
&emsp;&emsp;我关爱地看着他，好孩子，当个电灯泡，咋可能舒坦呢？  
  
&emsp;&emsp;吃过饭后，靳承安将我和傅语娉送回家中，我用手肘拐了拐她，「阿姊，你们是不是好事将近了？」  
  
&emsp;&emsp;傅语娉羞得满脸通红，数落了我两句，忙不迭回了自己的院子。  
  
&emsp;&emsp;我：「系统，你知道幸福是什么感觉吗？」  
  
&emsp;&emsp;系统：「幸福就是……」  
  
&emsp;&emsp;我：「你个系统，咋可能知道幸福是什么感觉呢？」  
  
&emsp;&emsp;我在系统的咒骂声中，开心地回了自己住处。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;吴溪月似乎是认准了靳承安，经常在他身边打转，我与傅语娉出门，也老是遇见她。  
  
&emsp;&emsp;靳承安烦不胜烦，冷着脸交代下去，第二天，吴溪月还没走近他五米之内，就被不知哪藏着的侍卫叉走了。  
  
&emsp;&emsp;经此一事，她消停了好几天，据说是被吴老夫人拘在家里了。  
  
&emsp;&emsp;我：「街上百姓都讨论这个事，难道吴溪月就不在乎家中名声吗？」  
  
&emsp;&emsp;系统：「若为爱情故，两者皆可抛。他们只是失去了名声，可是她失去的是她的爱情啊！」  
  
&emsp;&emsp;我：「不过是她的单相思，哪里就上升到爱情了？」  
  
&emsp;&emsp;没有了吴溪月狗皮膏药一样地跟着，四人行变得分外轻松有趣。  
  
&emsp;&emsp;傅语娉同靳承安感情本就深厚，如今更是水到渠成。我和靳觉予也不是没眼色的，时常两人一同玩耍，以免吃狗粮到饱。  
  
&emsp;&emsp;在又一次我二人给男女主单独相处时光时，靳觉予神秘兮兮地将我拉到河畔处，他老成神在在地对我说：「不知为何，朕每每觉得出宫后有你相伴就格外舒服，莫不是朕喜欢上了你吧？」  
  
&emsp;&emsp;说完，他耳畔微红，双眸发亮地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我惊恐，「皇上，错觉，绝对是错觉。明日你试试喊小顺子陪你一道走，绝对也能让你身心舒坦！」  
  
&emsp;&emsp;靳觉予止住话题，没再提及。  
  
&emsp;&emsp;后几次，傅语娉喊我出外游玩，我都称病未去。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;靳承安下了聘，不日就会迎娶傅语娉过门。她泪眼蒙眬地非要和我睡，迷迷糊糊间，我听到她轻声问：「如意，若不是这阴差阳错，可能现在王爷要娶的就会是你，你恨我么？我思来想去好几日，想将这门好婚事送予你。」  
  
&emsp;&emsp;我翻身搂住了她。  
  
&emsp;&emsp;「阿姊，你是因为王爷长相俊美，才喜欢他的吗？」  
  
&emsp;&emsp;傅语娉摇头，「我怎可能如此肤浅？！我自是因为，叛乱之后，国家不定，承安他咬牙支撑起这摇摇欲坠的江山，我被他的气概所折服！因此才、才喜欢上他的。」  
  
&emsp;&emsp;「那你觉得王爷会是肤浅的人么？他会因为你的容貌家世为你心折吗？他喜欢的当然也是你的品性、你的为人、你的性格。若你我没有抱错，即使我同他有交集又如何呢？不还是同那些贵女一样，对他来说可有可无？」  
  
&emsp;&emsp;傅语娉翻身面向我，轻轻拍打起我的肩头，让我依稀想起来幼时母亲也是这般哄我睡觉的。  
  
&emsp;&emsp;「如意，你直率可爱，我一见你，就心生欢喜。不论如何，不论怎样，我都厚着脸皮喊你一声妹妹，愿一辈子护你无忧。」  
  
&emsp;&emsp;我蹭了蹭枕头，应了声，心情大好地睡着了。  
  
&emsp;&emsp;冬天马上要到了，侯府娘给我俩添置了不少新衣裳，花纹典雅，漂亮得紧。傅语娉和侯府娘坐在桌前，一个绣着自己华美的嫁衣，一个替我俩的方帕选着花样。我靠在躺椅上昏昏欲睡，只觉岁月正好。  
  
&emsp;&emsp;侯府爹寡言少语，不爱说话。前几日回府遇见了我，尴尬地互看了许久后，小心翼翼地从口袋里掏出了几枚核桃。我坐在小花园里，寻了块石头，全砸开吃了。第二日，我同傅语娉都收到了一筐核桃。  
  
&emsp;&emsp;傻哥哥在寒窗苦读，许久未见，见了面会偷偷塞给我许多零花钱，让我多买些首饰吃食。  
  
&emsp;&emsp;我和系统都很享受这样宁静的日子。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;冬月十八，宜嫁娶，傅语娉在今日大婚。  
  
&emsp;&emsp;全府井然有序地忙着，忽然门外传来响动。我安抚好傅语娉，出门一看，吴溪月一身素白，神色疯癫。  
  
&emsp;&emsp;我：「系统，靳承安同我阿姊成婚，对她打击这么大吗？」  
  
&emsp;&emsp;系统不知为何没有说话。  
  
&emsp;&emsp;吴溪月看见了我，像是怒火终于有了出口。  
  
&emsp;&emsp;「傅如意，你得意什么？你最后可是难逃一死！你的好姐姐、你的好姐夫，可巴不得不让你活着呢！傅语娉抢了你的位置，你还在这和她搞什么姐妹情深！早点揭穿她那土包子身份，早点翻身成为王府主子吧！傅语娉那低贱的命，有什么资格嫁给王爷？她在我家做个丫鬟，可是都没资格进屋伺候！」  
  
&emsp;&emsp;我大怒，「在这放什么尖酸刻薄的屁，我阿姊金贵的身子，哪轮得到你在这里泼脏水？人呢？她疯了，你们被吓傻了不成。别留体面，捂住嘴拖下去。别误了我阿姊的好时辰！」  
  
&emsp;&emsp;吴溪月手里握着把不知从哪拿来的剔骨长刀，内屋全是女眷 ，一时间，无人敢上前。  
  
&emsp;&emsp;她随意挥动了几下，忽然眼里迸发出强烈的恨意。  
  
&emsp;&emsp;「我本在家被千宠万宠，一朝穿越来此，现在做什么事都要算计。吃的、喝的、穿的、住的、用的，哪及我曾经？凭什么你们就是人上人，我追求自己喜欢的人就是不知廉耻，要被关柴房，要被嫁二婚老男人？凭什么？！」  
  
&emsp;&emsp;说完，她提着刀向我冲来。我连忙往后去躲。还没等吴溪月冲到我面前，就被忽然出现的靳觉予一脚踹飞了出去。  
  
&emsp;&emsp;赶来的侍卫踩住她拿着刀的手，将她制服。  
  
&emsp;&emsp;「如意，如意你没事吧！你不会被吓傻吧！如意说句话，快说句话！」  
  
&emsp;&emsp;我将将回神，虽说我已经死过一次了，但我还是怕死。我舍不得死，舍不得侯府爹娘，舍不得真心拿我当妹妹的兄长、阿姊，舍不得……  
  
&emsp;&emsp;「靳觉予。靳觉予？你怎么来了？这里是内院，我阿姊要出嫁了，你怎么进来内院了！」  
  
&emsp;&emsp;靳觉予哭笑不得，「我不来，你都不知道身上有几个窟窿了。」  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;我领着靳觉予去了旁的屋子，嬷嬷给端来了热茶，我连忙喝了好几口，好像这样就能缓解刚刚一瞬间身心的寒冷。  
  
&emsp;&emsp;「如意，别哭。我真怕你吓傻了。」  
  
&emsp;&emsp;我擦了擦不知什么时候流下的眼泪，有些羞惭。  
  
&emsp;&emsp;靳觉予解释道：「本来是想趁机来看看你，我就在外院连着内院的月牙门处等了等，想着兴许能见你一面，但是忽然听到了你的声音，我猜测是出事了，就连忙赶来了。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，又不知道说什么，只能道：「你来得正及时，可别毁了我阿姊的好日子。」  
  
&emsp;&emsp;靳觉予正色道：「你只知道你阿姊的好日子，你有没有想过你的好日子？」  
  
&emsp;&emsp;我呆住了，没敢接话。  
  
&emsp;&emsp;他是皇上，虽说现在还是十六七岁的少年，略显稚嫩，可身上一直都具备皇室威严。靳承安已经让他接触朝政，他迟早会成为君心难测的帝王。  
  
&emsp;&emsp;还未等我说话，靳觉予又开口道：「朕自幼因叛乱失去父皇、母妃，是皇叔力排众议，让朕当了皇上，朕从晓事起就是皇上。在冷冰冰的只有成堆书案的书房里长大。朕从未见过如你这般的人，牙尖嘴利，直率大方，凡事都随心走，对予你真心的人报以真心，好像明亮的太阳，让朕不自觉被你吸引，想要了解更多。」  
  
&emsp;&emsp;「你见到乞儿会施舍银钱，见到不平事会出手相助，朕每次同皇叔出门，都只是在外行走，有你之后，朕好像才是真正地出门游玩，那样开心，那样享受。可朕还想要更多。」  
  
&emsp;&emsp;「你对待谁都出自自己的内心，甚至连不苟言笑的皇叔，你也敢呛声，可唯独对朕没话说。有时朕故意讲话惹你生气，你也只是应和，朕不满足。朕想给你身份，给你地位，让你对朕也能像对旁的人一样。」  
  
&emsp;&emsp;靳觉予眉目含情，我惊觉他有着和靳承安一样的好相貌，深情款款看人时，让人心跳如鼓。  
  
&emsp;&emsp;他轻声道：「我不想让你有压力，只希望你能知道，我的心意。一切都交予你来决定，我愿给你最大自由。」  
  
&emsp;&emsp;我嗓音干涩：「帝王心难测，伴君如伴虎。」成日一同相伴相处，他又经常迁就，怎能不让人心动呢？不过是思虑过多，让我硬生生不敢细想。  
  
&emsp;&emsp;靳觉予坐近了一点，「皇叔能做到的，我也能做到。我绝不会做出令你失望、令你难过的事情！不然，不然你寻皇叔和傅家姐姐做个见证，若真有那时，就让我无论怎样都可以！」  
  
&emsp;&emsp;系统：「答应他，答应他！我会检查脑电波，我敢肯定，他说的话是真的。」  
  
&emsp;&emsp;我看着靳觉予真挚的双眼，轻轻地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;傅语娉和和美美地嫁去了王府，第二日才知道此事，回门时将我翻来覆去地查看了三圈，确保无虞才松了口气。  
  
&emsp;&emsp;检查完后，她笑嘻嘻地问我：「觉予都同你坦白了？」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑，「阿姊，你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;傅语娉一脸高深莫测，「你不在时翘首以盼，你在时那眼里只能装得下你了。有眼睛的人都能看得出来！」  
  
&emsp;&emsp;我：「阿姊学坏了，我怀疑你在内涵我。」  
  
&emsp;&emsp;在众人艳羡中，傅语娉成了王府正妃。还没等这热闹事过，宫里就传来了旨意，靳觉予在另年八月迎我为后。  
  
&emsp;&emsp;我苦恼，「日后我同阿姊该如何称呼呢？是叫阿姊还是叫皇婶？靳觉予是同我一起叫姐夫还是喊皇叔？」  
  
&emsp;&emsp;系统：「不够你操心的。」  
  
&emsp;&emsp;侯府娘分外高兴，她总觉是自己弄丢了我，心里始终怀揣遗憾，如今我和傅语娉各自收获幸福，每日见她，都幸福得无以言表。  
  
&emsp;&emsp;登后前的礼仪恶补让我丢了三魂七窍，出嫁前的规矩简直让我生不如死。  
  
&emsp;&emsp;可直到缓缓登上那高高的台阶，看见半年多未见的人，满眼满心等着我走近时，我心内的怨怼一下子烟消云散。  
  
&emsp;&emsp;系统：  
  
&emsp;&emsp;「任务一，阻止穿越者吴溪月破坏男女主感情已完成。任务二，让女配收获自己的幸福已完成。宿主，祝你幸福哦～」  
  
&emsp;&emsp;我：「你个系统，知道什么是幸福吗？」  
  
&emsp;&emsp;系统：「宿主，幸福就是满足啊～」  
  
&emsp;&emsp;傅语娉番外：  
  
&emsp;&emsp;那日是个极好的天气，我与承安终于互通心意。  
  
&emsp;&emsp;我自少时就开始思慕他，如今终于如愿以偿。  
  
&emsp;&emsp;等我回到家想去爹娘身边好好撒娇讲话时，却在门外听到了让我震惊一生的消息。  
  
&emsp;&emsp;原来我不是父母亲生，原来我不是什么高阁贵女，原来我只是远京一户农户的女儿。我愣在当地，久久不能回神。  
  
&emsp;&emsp;爹娘出门发现尚在门外的我，也是十分忧心，不过他们还是选择了同我说。  
  
&emsp;&emsp;他们要将这从未谋面的女儿接回来，不管她现在是何样子。我自是同意的，我也没有权利不同意。  
  
&emsp;&emsp;受苦的是她，在外艰难度日的也是她，我穿着绫罗绸缎，品着上好毛尖，成日煮酒烹茶，吟诗作对，完全想象不到本该是侯府千金的她过着怎样生活。  
  
&emsp;&emsp;她回来了，她长相真的漂亮，像极了雍容华贵的娘亲，即使身着粗布麻衣，依然遮盖不住她的美。  
  
&emsp;&emsp;我按下苦涩惶恐的心思，让爹娘放她先去洗漱，舟车劳顿那么久，她一定很累。  
  
&emsp;&emsp;她眨着琉璃似的眼连连点头，她唤我「姐姐」。我奢求着，她是不是没对抢了她人生的我，心怀怨恨。  
  
&emsp;&emsp;她梳洗完毕，换上我与娘同为她选的锦衣，仙子一样的好看。我记得少时曾憨傻问过爹娘，怎么他们将哥哥生得那般漂亮，爹娘笑着说，我也很漂亮。  
  
&emsp;&emsp;可直到见到她时，我才恍惚觉得，他们合该是一家人。我是个差错。  
  
&emsp;&emsp;她的眼睛清澈透底，在我自惭形秽时担忧地看着我，有疑惑，有无邪，独独没有厌烦与排斥。  
  
&emsp;&emsp;承安不知为何匆匆赶来，听见他说着含有深意的话，我担忧又无助。我感激他在我没有安全感时为我树起高墙，我又深觉如此实在对不起如意。我说：「如意想要有姐姐，我便是姐姐。如意不想，我就不是。」  
  
&emsp;&emsp;这是我对如意做出的承诺。  
  
&emsp;&emsp;可如意低着头，不知听没听清。  
  
&emsp;&emsp;爹娘是好的，他们养了我十几载，直到知道这件事后，也爱我如亲女。  
  
&emsp;&emsp;为了我和如意的名声，他们谎称如意是自幼身体不好，在高僧示意下，居外修养，并准备办一场浩大的洗尘宴，表达侯府对她的重视。  
  
&emsp;&emsp;如意开始学规矩了。  
  
&emsp;&emsp;我听下人偷偷讨论说，如意规矩学得不好，我不敢去看她，我更怕她不愿见我，就这样像个缩头乌龟，想着得过且过。  
  
&emsp;&emsp;可我万万没想到，洗尘宴上，居然有人如此挑衅与她。我无法忍受，她本该是明珠，合该被众人艳羡。而如今……  
  
&emsp;&emsp;我去替她出头，我要让众人看到，不管如意如何行事，侯府都会无条件庇护，打了她的脸，就是打了我们的脸。  
  
&emsp;&emsp;如意很好，她安慰一直被愧疚折磨的我，用俏皮话哄我开心。如果她愿意，我真的想要做她姐姐。  
  
&emsp;&emsp;我带着她出府去玩，看着她用不带重复的尖酸话挤走了一个又一个想往我和承安身边凑的女人；看着她打开银袋子将碎银一个又一个分发给乞儿，告诉他们有手有脚，要尝试自己谋生；看着她在阳光下笑；看着她明艳艳的面容。如意真的是个很好的人。  
  
&emsp;&emsp;承安下聘，向爹娘求娶我。  
  
&emsp;&emsp;爹娘本就知道我们互通心意，乐呵呵答应了。  
  
&emsp;&emsp;我夜不能寐，左思右想。  
  
&emsp;&emsp;这人人艳羡婚事应该是如意的。  
  
&emsp;&emsp;我想将它送给如意，可如意的话却点醒了我。让我每每想起来，都鼻子发酸。  
  
&emsp;&emsp;如意啊如意，我欠你的拿什么还？  
  
&emsp;&emsp;只愿日后不管你是想畅游山水，还是做命妇，我都愿意不顾其他，不惧他人，做你坚实且永恒的后盾。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1YXK46e5SnD5Xgdie  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5039  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection