# 初遇梁医生  
## 出自专栏: 《他的情书：牙科诊室重逢的爱情》  
&emsp;&emsp;【15】  
  
&emsp;&emsp;姜柔是在去机场的路上接到许晚的电话的。  
  
&emsp;&emsp;她开局就调侃，  
  
&emsp;&emsp;「怎么，几天没消息我还以为你被宋岩那小子囚禁在床上了，年轻人，身体要紧。」  
  
&emsp;&emsp;「姜柔～」许晚其实早就在酒店哭过了，伤心了好几天，白天依旧正常上班，晚上一个人躺在床上狠狠地哭。  
  
&emsp;&emsp;她以为自己终于整理好了，所以打电话打算将这件乌龙事件跟姜柔说清楚。  
  
&emsp;&emsp;只是一开口声音就哽咽了。  
  
&emsp;&emsp;？？  
  
&emsp;&emsp;姜柔听出了她的不对，有些一头雾水。  
  
&emsp;&emsp;「干嘛，不是……你哭什么呀？怀上了？」  
  
&emsp;&emsp;靠，宋岩这么 NB？  
  
&emsp;&emsp;不对呀，这才几天，怀上了，也不可能这么快知道吧。  
  
&emsp;&emsp;「姜柔～」许晚想说什么，可是一开口眼泪又止不住往下掉，只得轻声喊着她的名字。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」姜柔怎么感觉这人有些不对啊……  
  
&emsp;&emsp;一个劲喊她的名字干什么？  
  
&emsp;&emsp;喊的她好虚。  
  
&emsp;&emsp;「就……」许晚这下是真忍不住了，「你去的地方是不是离我这不太远啊，你能不能过来接我？」  
  
&emsp;&emsp;靠……  
  
&emsp;&emsp;听着她一股哭腔，姜柔心有些被揪着。  
  
&emsp;&emsp;虽然很懵逼，但还是回答她。  
  
&emsp;&emsp;「可以啊，不是……姑奶奶，到底怎么了呀？你别哭啊……」  
  
&emsp;&emsp;两个人见不见面都是互相挖苦，互相调侃，说实在的，姜柔虽然觉得自己这个姐妹够怂，但她这种哭的样子她还从来没见过。  
  
&emsp;&emsp;她有些被震惊到。  
  
&emsp;&emsp;然而这都还不算震惊的。  
  
&emsp;&emsp;接下来许晚的话直接让她头皮发麻-  
  
&emsp;&emsp;「宋岩有女朋友了，那两张门票，他是拿去哄他女朋友的，姜柔～我是不是……好傻……」  
  
&emsp;&emsp;可不是嘛，傻逼！  
  
&emsp;&emsp;姜柔在心里咒骂着宋岩，却又心疼许晚这个傻得让人心疼的人。  
  
&emsp;&emsp;「宋岩他是人吗？靠！」姜柔真是气得炸了。  
  
&emsp;&emsp;前几天被香香那个绿茶气的还没消，得，又来一个渣男？  
  
&emsp;&emsp;对于他这种没有意思还搞暧昧，有女朋友还靠爱慕者去找门票拿去哄女朋友这种可耻行径的人，她真是想直接冲上去打人。  
  
&emsp;&emsp;「姜柔，可他从头到尾都没说过喜欢我，是我自己误会了，我不该……不该曲解他的意思，他有什么错……」  
  
&emsp;&emsp;说完许晚那头又哭的泣不成声了。  
  
&emsp;&emsp;「他没有错吗？有女朋友不跟女同事划清界限？要哄女朋友自己买票去啊，搞什么？你喜欢他全班都知道，就他不知道？骗鬼呢！也就你心地善良任人欺，碰上我他早就没没命了……」  
  
&emsp;&emsp;姜柔本来还想再批那臭小子一通，可是听到电话那头哭的实在太惨，她又心软了。  
  
&emsp;&emsp;「诶……你别哭啊……你真的，我马上去改签啊，你在酒店等着我啊。」  
  
&emsp;&emsp;「改签？你机票定好了？那你别过来了，太麻烦了」  
  
&emsp;&emsp;自己谈个恋爱，不对，恋爱都算不上，搞得周围的朋友都为自己着急，许晚觉得自己感情生活一塌糊涂，太羞愧了。  
  
&emsp;&emsp;「那能怎么办？难不成让那臭小子看到你哭着回去？」姜柔催了催出租车师父，让他开快些，随后又放软了调子，「等着我啊～别顶着熊猫眼出去丢人现眼啊。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，姜柔拖着行李匆匆忙忙地去改签去了许晚出差的城市。  
  
&emsp;&emsp;香香那个绿茶先放一放，她得先去撕了宋岩那个渣男。  
  
&emsp;&emsp;一顿折腾，她抵达那边机场已经是晚上十点。  
  
&emsp;&emsp;因为太过匆忙，也因为担忧些许晚，姜柔有些手忙脚乱。  
  
&emsp;&emsp;然后，到达许晚的酒店的时候懵了。  
  
&emsp;&emsp;身份证掉了！  
  
&emsp;&emsp;！！！！  
  
&emsp;&emsp;她急得团团转，这突然弄掉了，要看都快要 11 点了，她晚上不能开房，她睡大街？而且明天的飞机，她怎么坐？  
  
&emsp;&emsp;完蛋！  
  
&emsp;&emsp;这老天爷也真会跟她开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;所以本来是来安慰许晚的，结果，安慰不到几分钟，找身份证一小时！  
  
&emsp;&emsp;她疯了。  
  
&emsp;&emsp;两个人坐在酒店房间的地毯上各种打电话，给机场打电话，给各种去过的地方打电话，然后结果都是没有。  
  
&emsp;&emsp;两个人被搞得一头雾水，然后安静下来，两个人突然就笑了。  
  
&emsp;&emsp;姜柔是被自己气笑的。  
  
&emsp;&emsp;她常年一个人在外面，因为也没个同伴，什么都得靠自己，所以东西都会收捡得很好，这样的情况，说实话是第一次。  
  
&emsp;&emsp;也许真的被气疯了，脑子嗡嗡的都不好使了。  
  
&emsp;&emsp;「不哭啦？」姜柔斜着眼看她。  
  
&emsp;&emsp;「哭不出来了。」许晚突然就笑了。  
  
&emsp;&emsp;姜柔望着她也笑了。  
  
&emsp;&emsp;「也是，该我哭了。」她无奈摆摆手。  
  
&emsp;&emsp;两个人还真是难兄难弟。  
  
&emsp;&emsp;「你打算怎么办？在这也没个熟人，去哪里借宿？」许晚顶着一双熊猫眼问。  
  
&emsp;&emsp;「行啊，晚姐姐历练之后成长了啊，还能抽空来调侃我」姜柔给自己倒了一杯红酒。  
  
&emsp;&emsp;及时行乐。  
  
&emsp;&emsp;「我也不知道为啥，见到你，我就哭不出来了，姜柔你这人自带喜剧，你该去当演员的，演喜剧说不定能发财。」许晚笑着说。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，我当演员你房子不塌？」她仰起头喝了一口，「行李放你这啊，我去酒吧待一晚。」  
  
&emsp;&emsp;「酒吧？你心可真大」许晚简直要被她震惊到。  
  
&emsp;&emsp;「有什么，万一瞧上个顺眼的不就，有地方住了」她冲着许晚坏坏一笑。  
  
&emsp;&emsp;许晚不想理她，直摇头，还真是，浪的没边。  
  
&emsp;&emsp;「明天坐飞机怎么办？」许晚又问。  
  
&emsp;&emsp;「到时候看啊，一路走回去呗，还可以拍点照，只是……可能这一年的素材都有了。」姜柔苦笑。  
  
&emsp;&emsp;许晚也笑了起来，真不知道该是说她乐观呢，还是心大呢，这个时候还真是被她说得如此轻松。  
  
&emsp;&emsp;正在这时，姜柔的手机响了。  
  
&emsp;&emsp;姜柔瞟了一眼，陌生号码？  
  
&emsp;&emsp;「谁呀？」许晚也瞟了一眼。  
  
&emsp;&emsp;「不知道。」姜柔，也很疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「你的情人债吧」许晚调侃她。  
  
&emsp;&emsp;「别污蔑我，我都是被甩的那个」姜柔说着划向接通建。  
  
&emsp;&emsp;「喂～」姜柔率先开了口。  
  
&emsp;&emsp;「你是姜柔吗？」手机话筒里传来低沉的男声，沉稳且陌生。  
  
&emsp;&emsp;姜柔偏头望了一眼许晚，皱了皱眉头，示意自己也不认识。  
  
&emsp;&emsp;懵。  
  
&emsp;&emsp;「是。有什么事吗？」姜柔甚至有点想挂电话了。  
  
&emsp;&emsp;她现在可没有心思跟一个陌生人打哑谜。  
  
&emsp;&emsp;「我是梁丞，你的身份证在我这。」  
  
&emsp;&emsp;对方简洁果断地说了正事。  
  
&emsp;&emsp;「梁丞？」姜柔嘴里喃喃道，大脑开始飞速旋转，一时间没想起是谁，不过好像不重要，「我身份证在你那？怎么在你那？」  
  
&emsp;&emsp;她反应过来，心里终于有些放轻松了。  
  
&emsp;&emsp;呵……  
  
&emsp;&emsp;男人轻笑一声，「我一直坐你左边的位置，下飞机你放在我座位上没拿，我拿了，下了飞机你就没人影了，因为有个会，耽搁了一会……你现在在哪？」  
  
&emsp;&emsp;放他座位？？？  
  
&emsp;&emsp;什么情况啊？  
  
&emsp;&emsp;她拼命回忆，最后猛地拍了一下脑袋。  
  
&emsp;&emsp;应该是下飞机，自己到前面货物架上拿行李，当时手里的证件就顺手在别人座位上放了一下。  
  
&emsp;&emsp;当时人挺多，她拿的东西又多，可能在拿证件的时候拿漏了。  
  
&emsp;&emsp;粗心了。  
  
&emsp;&emsp;「在我朋友这，不过你怎么有我的联系方式？」姜柔有些疑惑。  
  
&emsp;&emsp;男人又笑了。  
  
&emsp;&emsp;「通过我家老爷子找你外婆要得号码」男人顿了一下，又说，「怎么？下周六的相亲忘了？」  
  
&emsp;&emsp;相亲？  
  
&emsp;&emsp;姜柔猛地把回忆往回扒了扒，梁丞？！不就是那个自己的相亲对象。  
  
&emsp;&emsp;尴尬了……  
  
&emsp;&emsp;他一直坐自己左边，怎么没打招呼？  
  
&emsp;&emsp;不对，幸好没打招呼，自己在飞机上累得都流口水了，那丑态……  
  
&emsp;&emsp;完蛋，她这辈子怕是注定没男人缘了，怎么次次都这么丢脸。  
  
&emsp;&emsp;她捞了捞头，有些不好意思。  
  
&emsp;&emsp;毕竟她没把相亲放心里，把名字都忘记了不说，还被别人撞见自己身份证掉了的糗事。  
  
&emsp;&emsp;顿了一下，她开口。  
  
&emsp;&emsp;「你发个地址给我吧，我去拿，谢谢你啊。」  
  
&emsp;&emsp;梁丞放在方向盘上的手顿了一下，笑着说，「还是你发定位吧，我只有半个小时。」  
  
&emsp;&emsp;「好，谢谢」  
  
&emsp;&emsp;姜柔挂了电话，刚要发定位，突然意识到，他微信都没有，发什么定位。  
  
&emsp;&emsp;结果刚打开微信，一条好友添加信息就来了。  
  
&emsp;&emsp;微信名:L  
  
&emsp;&emsp;真够简洁的，跟他人一样。  
  
&emsp;&emsp;她点了「验证通过」  
  
&emsp;&emsp;没有多的话语直接打了个定位过去。  
  
&emsp;&emsp;「什么情况啊？你这是……」许晚旁观了姜柔的整个过程，目瞪狗呆。  
  
&emsp;&emsp;这个女人还真是，桃花运不断。  
  
&emsp;&emsp;「哎……能有什么情况，就是身份证被相亲对象捡到了，也真够巧的。」姜柔自己都被惊呆了，又笑了。  
  
&emsp;&emsp;笑了一下，又沉默了不知道在想什么。  
  
&emsp;&emsp;「就你外婆给你介绍那个？」许晚问。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，啊」姜柔敷衍应和。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，有些烦躁。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，你好像不情愿啊，真是让人酸死，你桃花运这么好，赶个飞机都能遇见相亲对象！？你到底是来安慰我的还是来我伤口撒盐的啊？」许晚负气故意打了她一下。  
  
&emsp;&emsp;「诶～是你第一次见面就是因为粗心大意身份证掉了见面，你觉得是什么好的缘分吗？」姜柔闷头喝了一口酒。  
  
&emsp;&emsp;也不知道想到什么，心情乱糟糟的。  
  
&emsp;&emsp;「那又怎样？多少爱情都开始于意外啊」许晚低头去瞧她心烦意乱的样子，疑惑不解，「怎么，不会是还舍不得李浔弟弟吧？」  
  
&emsp;&emsp;听到她的话，姜柔内心猛地动了一下。  
  
&emsp;&emsp;仿佛所有的烦躁都有了源头。  
  
&emsp;&emsp;她没出声只是又喝了一口酒掩饰，越是掩饰越是暴露无遗。  
  
&emsp;&emsp;缓了一阵她整理好情绪，笑着说，「可惜别人也不想我不是，我干吗舍不得他啊，万一这梁医生帅得一塌糊涂，我怕我把持不住自己啊，你也知道我潇洒自由惯了。」  
  
&emsp;&emsp;嗤……  
  
&emsp;&emsp;许晚忍不住笑了。  
  
&emsp;&emsp;「真行啊，那就祝你待会把持不住吧。」  
  
&emsp;&emsp;许晚放下酒杯，去整理自己的行李。  
  
&emsp;&emsp;姜柔瞟了她一眼，那行李里面的衣服物品叠得整整齐齐，像是新的没用过的一样，就觉得许晚这女人真是温柔贤淑的可怕。  
  
&emsp;&emsp;「贤妻良母，你帮我也整理整理啊……」她仰着调子，踢了一脚自己的行李箱。  
  
&emsp;&emsp;刚才因为找身份证，翻得满地狼藉，她很绝望。  
  
&emsp;&emsp;「你没手吗？学校那会就总让我给你整理，我总不能一辈子给你整理」许晚瞪了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;姜柔这人吧，平时一个人独立的要死，什么东西都自己弄得井井有条，但是一到了许晚跟前，就跟那弱智儿童一样，什么都要许晚帮她弄。  
  
&emsp;&emsp;许晚总是瞪她，可是没办法啊，她那人缠人的很，不顺着她，她能把人烦死。  
  
&emsp;&emsp;「说你是我再生父母也不为过，是吧，晚姐姐，要不这辈子咱俩凑合过算了。」姜柔跑过去抱着她在她脸上猛地亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;「呸！」许晚真早被她恶心死，嫌弃地推开她，「好了我帮你整理，你离我远点！！！」  
  
&emsp;&emsp;「ok」姜柔举起双手，笑着求饶。  
  
&emsp;&emsp;「怕了你了！」许晚一边整理，一边看着游手好闲的她抱怨，「你不是要去见你那相亲对象？不化妆？」  
  
&emsp;&emsp;看着姜柔一脸素面朝天，头发还有些乱，还穿着宽大的衣服，就摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「我听我外婆说他都 32 了，早就过了欣赏美女的年龄了，没必要。」  
  
&emsp;&emsp;姜柔甚至拿出一包零食一边观看许晚给自己整理行李，一边吃吃零食，时不时还塞一点在许晚嘴里，犒劳她。  
  
&emsp;&emsp;「都 32 啦？比你大了 6 岁耶」许晚被她塞了满嘴零食，感叹道，「不过年龄大一些也好，成熟大叔性格好，又会照顾人啊。」  
  
&emsp;&emsp;「像你说得这么好？你去帮我相亲啊～」姜柔顶了她一句。  
  
&emsp;&emsp;她这人没啥追求，也从来不想稳定，那所谓的成熟男人带来的安稳对她来说毫无诱惑。  
  
&emsp;&emsp;「你逗我吗？再胡说自己整理啊！」许晚白了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;「别啊，晚姐姐，我错了。」姜柔抱着她，嬉皮笑脸，「不过你既然喜欢这一款的，我碰到好的肯定给你介绍啊。」  
  
&emsp;&emsp;「不要～」许晚掰开她的手。  
  
&emsp;&emsp;「行吧～」姜柔不再惹她，毕竟宋岩的事让她伤透了心。  
  
&emsp;&emsp;话说宋岩那小子，她真的下次见到一定要好好教训一顿。  
  
&emsp;&emsp;正在这时，姜柔手机响了。  
  
&emsp;&emsp;显示，梁丞。  
  
&emsp;&emsp;「喂～」姜柔滑开手机。  
  
&emsp;&emsp;「我在你酒店停车库，下来吧。」梁丞按通了蓝牙耳机，他看了看时间又说，「你可能需要快一点。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」姜柔挂了电话，想着他说快一点，也不好意思耽搁，赶紧就准备出门，想起什么又跑到许晚面前，「要不然，你陪我下去？」  
  
&emsp;&emsp;「我陪你下去干吗？你不会还怕吧？不像你风格啊……」许晚一脸惊讶。  
  
&emsp;&emsp;姜柔欲言又止，央求着她，「他人我不怕，我主要是怕黑。」  
  
&emsp;&emsp;姜柔怕黑，大家都知道。  
  
&emsp;&emsp;平时作风大胆的她一到了黑的地方就胆小如鼠，所以从来不敢去鬼屋之类的地方，许晚是知道的。  
  
&emsp;&emsp;「你那见黑死的胆子还没变呢～」许晚无奈地放下手中的事。  
  
&emsp;&emsp;「变了，没以前那么怕了。」姜柔笑嘻嘻的过去推她。  
  
&emsp;&emsp;两个人挽着手等电梯。  
  
&emsp;&emsp;【16】  
  
&emsp;&emsp;结果，老天爷像是跟她作对，等了半天电梯，一直没上来。  
  
&emsp;&emsp;打电话问前台，前台说电梯故障正在检修？！  
  
&emsp;&emsp;这都什么事！  
  
&emsp;&emsp;姜柔不是个拖沓的人，况且梁丞给自己送身份证过来，她就更不好意思让他等了。  
  
&emsp;&emsp;她只好硬着头皮，拉着许晚走楼梯。  
  
&emsp;&emsp;17 楼！  
  
&emsp;&emsp;两个人气喘吁吁走到负二楼。  
  
&emsp;&emsp;走出楼道，远远地就看见一辆黑色奥迪停在转角的车位。  
  
&emsp;&emsp;「去吧，我在这里等你。」许晚把她推出去。  
  
&emsp;&emsp;「好。」姜柔朝她挥挥手，大大方方地走到他车前。  
  
&emsp;&emsp;本想着他可能在车里看着自己，她有些不自在，结果走近了才发现，他一直低着头抱着平板一边看照片，一边回复着什么东西。  
  
&emsp;&emsp;根本没看她。  
  
&emsp;&emsp;吼～  
  
&emsp;&emsp;这么忙？  
  
&emsp;&emsp;姜柔抬手轻轻扣了扣窗户。  
  
&emsp;&emsp;梁丞听到耳边传来的声音终于抬起头，看见了车窗外面的人，伸手按了开关，摇下窗户。  
  
&emsp;&emsp;抬头与她对视。  
  
&emsp;&emsp;「梁先生吗？你好，我是姜柔。」姜柔大方的做自我介绍，冲着他淡淡一笑，然后伸出手。  
  
&emsp;&emsp;梁丞愣了一秒，才缓缓抬起右手与她相握。  
  
&emsp;&emsp;不过轻轻一碰，她便又抽回了手。  
  
&emsp;&emsp;！！！  
  
&emsp;&emsp;姜柔有些懵了，他可能误会自己意思了，她伸手是拿身份证，谁要跟他握手啊？？  
  
&emsp;&emsp;所以赶紧抽回了手。  
  
&emsp;&emsp;「你好～」梁丞手还停在半空，想到什么，低头笑了笑，然后从皮夹克抽出那张身份证。递给她，「是你的吧。」  
  
&emsp;&emsp;「是，谢谢啊。」姜柔接过身份证，觉得有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;平时吧，看见帅哥她就自动切换健谈模式，撩得男生面红耳赤，可是现在面对自己名义上的相亲对象，她反而拘谨了。  
  
&emsp;&emsp;总觉得有一层关系在那里，感觉怪怪的。  
  
&emsp;&emsp;况且自己迟到了，就真的很没有立场。  
  
&emsp;&emsp;「你和照片上挺不一样的。」梁丞主动开口说。  
  
&emsp;&emsp;相亲之前，爷爷给过他照片。  
  
&emsp;&emsp;照片上她更像一个网红，漂亮是漂亮，他总觉得不是自己喜欢的类型，所以相亲他也不是很上心。  
  
&emsp;&emsp;只当是完成老人的一番苦心，勉强答应，但最后放了她鸽子，相亲当天去了外地出差。  
  
&emsp;&emsp;如今看着她素面朝天，居家随性的穿着，他对她的看法有了很大的改观。  
  
&emsp;&emsp;况且，爱美之心人皆有之，他也不例外，看见有生活气息的她，他的确有了进一步了解的想法。  
  
&emsp;&emsp;「啊？照片？」姜柔捞了捞头，难道外婆给过他自己的一些 ps 过度的照片，囧得有些脚趾扣地。「照片 P 过得。」  
  
&emsp;&emsp;现如今美女也要 p 图的，她也不免俗。  
  
&emsp;&emsp;这 NM 怎么回答？  
  
&emsp;&emsp;「那我建议你别 P 图，就本人就挺好」他说的一本正经。  
  
&emsp;&emsp;这……  
  
&emsp;&emsp;是夸她还是，损她？  
  
&emsp;&emsp;怎么一句正常的话，她起来就觉得哪里不舒服？  
  
&emsp;&emsp;姜柔挠了挠头发。  
  
&emsp;&emsp;「那你忙吧，今天谢谢你。」她礼貌的催他走。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，周六别忘了。」他没什么情绪的抬头望她，「周六如果要让我等，我建议提前给我发条消息。」  
  
&emsp;&emsp;姜柔，「……」  
  
&emsp;&emsp;她还是第一次听到这样的「温馨提示」，尴尬得就像是被中学老师训话。  
  
&emsp;&emsp;其实她也想过发信息告诉他，又觉得就几分钟，应该不至于吧，而且刚下来，他也没有透露出不耐烦或者生气，她还感慨，他脾气挺好的。  
  
&emsp;&emsp;「OK」姜柔无话可说了。  
  
&emsp;&emsp;嗤～  
  
&emsp;&emsp;他刚要发动车子，想起什么又道，  
  
&emsp;&emsp;「理应该我送你上去，但我接下来还得赶时间，耽搁的有些久了，你不介意吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不介意。」姜柔语气冷淡，发现自己态度过于冷淡，只好指了指远处的许晚，「我和我朋友一起下来的，再见。」  
  
&emsp;&emsp;梁丞看了一眼远处的人影，又笑了，抬头望着她，「怎么还怕我吃了你不成，还带个朋友？」  
  
&emsp;&emsp;这！！  
  
&emsp;&emsp;NM 怎么赶时间还一直说，姜柔浑身不自在。  
  
&emsp;&emsp;「行吧，你注意安全，身份证收好，我先走了。」梁丞不再开玩笑，识趣地按下启动键。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」姜柔松了一口气，朝着他挥挥手，然后转身离开。  
  
&emsp;&emsp;看着她离开的身影，他收了收目光，转动方向盘，车子拐了个弯，滑了出去。  
  
&emsp;&emsp;「这就是你爷爷给你介绍的那个？」坐在后座始终一言不发的女士平静地问。  
  
&emsp;&emsp;梁丞还沉寂在对姜柔的见面中，差点忘记车后座还有一个人。  
  
&emsp;&emsp;「嗯」他嗯了一声，继续开车。  
  
&emsp;&emsp;「怎么第一次见面，就迟到，还穿得那么随便，身份证还掉了，丢三落四的。」女士皱着眉头，语气中透露着一丝不满。  
  
&emsp;&emsp;想到刚才那姑娘就穿个宽大体恤，超短裤，踩着一双酒店的拖鞋，头发也有些乱，这哪里是什么大家闺秀？  
  
&emsp;&emsp;「现在的女孩哪有准时的。」梁丞笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;除开她迟到，他对这个相亲对象第一印象不算差，可是老妈明显有些意见。  
  
&emsp;&emsp;「找女朋友又不是找公主，你还得伺候她不成。」梁丞妈妈怕他不高兴又苦心解释「妈妈不是反对你找女朋友，你不能找那种难伺候的女孩子，对你事业家庭百害无一利。」  
  
&emsp;&emsp;「……」梁丞沉默不语，脸上风平浪静，看不清情绪。  
  
&emsp;&emsp;「行吧，你别嫌妈妈唠叨。」梁丞妈妈感觉出儿子不太高兴，有苦口婆心的劝说，「你从小到大什么都比别人强，就没让妈妈失望过，找女朋友这件事，妈妈相信你也不会让妈妈失望。」  
  
&emsp;&emsp;「……」梁丞依旧没有作答。  
  
&emsp;&emsp;「妈活了一辈子，看人很准，这样的女孩一看就不贤惠。」梁丞妈妈又忍不住吐槽。「你年龄也不小了，之前给你安排那些妈妈看得顺眼的你又看不上，你可认准了，不行就下一个，别浪费时间。」  
  
&emsp;&emsp;「先处处看。」梁丞没有什么耐心，又想起什么，他又说，「明早不用给我准备早饭。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了，儿子？」梁妈妈关心问道。  
  
&emsp;&emsp;「明早我要提前去会场，来不及吃早饭，你一个人吃吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不吃早饭怎么行，明早我早点起床去给你买你爱喝的蔬菜粥。」  
  
&emsp;&emsp;「……」梁丞犟知道不过老妈，只得说，「好。」  
  
&emsp;&emsp;别人出差带助理，他出差带妈，老妈总觉得他一个人在外面出差，没个女朋友照顾，不放心他的饮食起居，所以非要跟着来。  
  
&emsp;&emsp;他妈妈一直都是家庭主妇，没有上过班，他们家庭还算富裕，所以从小到大，妈妈最主要的任务就是照顾他和爸爸的饮食起居。  
  
&emsp;&emsp;小时候，他只需要心无旁骛的学习，其他的交给老妈处理。  
  
&emsp;&emsp;长大了，他只需要一心奋斗事业，其他的也交给老妈处理。  
  
&emsp;&emsp;他好像就是天生的优秀的存在，他的存在就是十指不沾阳春水，只需要做那个优秀的自己就可以了。  
  
&emsp;&emsp;于是不管是在江城，还是出差他都带着老妈。  
  
&emsp;&emsp;在江城，老妈每天会洗衣做饭，雇人打扫卫生，为他料理好生活上的一切。  
  
&emsp;&emsp;出差的时候，订酒店，订餐，洗衣服，这些琐碎的事也都交给老妈，他就负责在事业上往前冲。  
  
&emsp;&emsp;他也习惯了，习惯了这样的「一心一意」。  
  
&emsp;&emsp;「帅吗？」许晚回去的路上问她。  
  
&emsp;&emsp;「行吧～」姜柔兴致缺缺，把身份证放包里，开始洗漱。  
  
&emsp;&emsp;「那明早见。」许晚跟她打了招呼，回了自己房间。  
  
&emsp;&emsp;许晚走后，姜柔一边敷面膜，一边看手机。  
  
&emsp;&emsp;看着梁丞发过来的「晚安」，内心莫名的有些不想回复。  
  
&emsp;&emsp;她也就没回，把手机扔床上。  
  
&emsp;&emsp;【17】  
  
&emsp;&emsp;姜柔回到江城，首先睡了十几个小时。  
  
&emsp;&emsp;等她醒的时候已经是下午五点多。  
  
&emsp;&emsp;她起来打开电脑，点开微博，依旧是骂声一片。  
  
&emsp;&emsp;而香香的微博却是像是吹响了胜利的号角，甚至还又发了新旅游视频，开始了那个旅游项目的宣传。  
  
&emsp;&emsp;姜柔嘴角勾起，轻蔑一笑。  
  
&emsp;&emsp;打败一个人，有时候并不需要立马反击，而是先让她在天上飞一会儿。  
  
&emsp;&emsp;她关了电脑，起来找了一圈吃的。  
  
&emsp;&emsp;最后就那么捧着个大西瓜光着脚在院子里面一边玩手机，一边啃。  
  
&emsp;&emsp;「小姜～梁丞那个小伙子联系到你了吧？」外婆抱着几袋东西从外面回来，看见她便问。  
  
&emsp;&emsp;「嗯～」姜柔战术性敷衍。  
  
&emsp;&emsp;说实在的，她也觉得那梁丞很不错，可是她却提不起什么兴趣。  
  
&emsp;&emsp;怕被外婆继续追问，她就只是嗯一声，没有继续话题的意思。  
  
&emsp;&emsp;结果，外婆拿着东西朝她走来，又问，「我看那小伙子不错，谈吐有礼有节，问你号码也挺礼貌的，只是他怎么突然要你号码了？你们不是还没见过面？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？这……」姜柔顿了一下，「可能，可能觉得见面之前先微信聊一聊吧，要不然直接见面多尴尬。」  
  
&emsp;&emsp;她实在不好意思提自己把身份证搞掉的事，说了估计要被外婆唠叨一阵。  
  
&emsp;&emsp;「哦，外婆不懂你们年轻人的，但我看得出来梁丞那小伙子是真心的，要不然也不会大晚上托人要你号码，你现在 26 了，女孩子总是飘着也不是那么回事，总还是要成个家安稳下来的。」  
  
&emsp;&emsp;！！！！  
  
&emsp;&emsp;怎么还没正式相亲，催婚都排上日程了？  
  
&emsp;&emsp;姜柔有些头大。  
  
&emsp;&emsp;于是她嬉皮笑脸的凑到外婆跟前，「外婆，外婆」的叫。  
  
&emsp;&emsp;「干什么，说正事，别动手」外婆被她这一声声外婆叫的眉开眼笑。  
  
&emsp;&emsp;「嫁人有什么好处，我被欺负了怎么办？不如外婆养我一辈子啊，好不好。」姜柔搂着外婆撒娇。  
  
&emsp;&emsp;「瞎说，跟我一个老太婆过什么一辈子啊。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么不可以，除非外婆你不要我，要不我就赖着外婆啊」  
  
&emsp;&emsp;外婆脸上笑容满面，怎么藏都藏不住，虽然知道这外孙女没个正经就知道开玩笑，还是被她哄得呵呵笑。  
  
&emsp;&emsp;「懒得管你，就你凭，逗老太婆开心」外婆被她缠得没办法，便没有再说什么结婚生子的事。  
  
&emsp;&emsp;姜柔还在撒娇，目光落在外婆手上的几个袋子。  
  
&emsp;&emsp;猛地打直身子。  
  
&emsp;&emsp;「外婆！」她秒变严肃脸。  
  
&emsp;&emsp;「干什么，大惊小怪！」外婆被她一惊一乍吓得骂她。  
  
&emsp;&emsp;姜柔伸手指着外婆手上那几个袋子，睁大眼睛，「外婆，不是吧，你想赶我走明说啊，买狗粮喂我吗？」  
  
&emsp;&emsp;气～  
  
&emsp;&emsp;好气～  
  
&emsp;&emsp;最近总跟狗过不去。  
  
&emsp;&emsp;「胡说八道」外婆嫃了她一眼，「这是给狗吃的，谁说给你的？」  
  
&emsp;&emsp;她觉得这个外孙女真是脑回路清奇。  
  
&emsp;&emsp;「我知道啊，我们家又没狗。」姜柔觉得自己反应过大实在是因为遇见了那只也叫「小姜」的短腿柯基。  
  
&emsp;&emsp;伤害不大，侮辱性极强。  
  
&emsp;&emsp;「哎……不是我们家的，是一个年轻人的。」外婆解释道。  
  
&emsp;&emsp;想起那个年轻人，她想说点什么，但又怕孙女不感兴趣，也就没说。  
  
&emsp;&emsp;「什么情况啊？外婆，你怎么和年轻人还有交集了？张女士，虽然 21 世纪了，那什么掌握好分寸啊……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，不出意料的姜柔被外婆满院子追着打。  
  
&emsp;&emsp;说她没大没小，满嘴跑火车，什么玩笑都敢开。  
  
&emsp;&emsp;直到最后姜柔倒在地上连连求饶，并且向外婆发誓不再开这样的玩笑，外婆才消了气，瞪她几眼，没再说话，回屋去了。  
  
&emsp;&emsp;外婆还在厨房摘菜准备做晚饭，姜柔皮又痒了，抱着西瓜整个人倚在门框上，斜着身子，说，  
  
&emsp;&emsp;「外婆，说真的，以后有什么年轻人跟你套近乎，你可别上当啊，现在的骗局都是年轻估计与留守老人套近乎，三天两头对你嘘寒问暖的，然后等你对他信任了就开始为了您的健康着想，开始推销保健品了。」  
  
&emsp;&emsp;「若是保健品没效就罢了，就当面粉吃吃也吃不死人，但就怕那些居心不良的又让你买保险，买理财什么的……」  
  
&emsp;&emsp;姜柔本着给外婆普及骗局套路的本意开始在她耳边巴拉巴拉个不停……  
  
&emsp;&emsp;外婆实在受不了，抬头认真地说，「那个年轻人不是坏人，我看你才不像好人，脑子里面装的什么。」  
  
&emsp;&emsp;！！？？  
  
&emsp;&emsp;中毒挺深啊！  
  
&emsp;&emsp;姜柔战术性提高警惕。  
  
&emsp;&emsp;越想越不对劲，怎么她在的时候没什么年轻人来，她一走就把外婆忽悠得团团转啊。  
  
&emsp;&emsp;她放下西瓜，想了想怎么组织语言把外婆从那条受骗之路拉回来。  
  
&emsp;&emsp;「外婆，那你跟我说说是怎么样一个年轻人，我不是说他就是坏人啊，我就给你公正的分析分析。」  
  
&emsp;&emsp;外婆觉得这外孙女怎么不依不饶，这么缠人，还担心她老太婆受骗，怎么跟她解释？  
  
&emsp;&emsp;外婆放下菜认真地说，  
  
&emsp;&emsp;「就住在古街的一个年轻人，话挺少的，听说在找什么人，碰见过好几次，他有一只狗，每次路过我这都跑来讨吃得，挺乖巧的。只是它主人看起来挺腼腆的，看起来比你还小呢，还是挺有礼貌，这怎么是你口中的坏人，你就是新闻看多了，反而觉得谁都像坏人。」  
  
&emsp;&emsp;比她还小？有一只狗？不爱说话？  
  
&emsp;&emsp;这怎么越听越玄乎。  
  
&emsp;&emsp;「姑且当他不是坏人吧，那他的狗怎么老往你这跑，你看，他不跟你说话，你还给他的狗买狗粮，这是放长线钓大鱼啊」姜柔越想越不对。  
  
&emsp;&emsp;「这……也许别人有亲人住这附近呢，外婆眼花了，但心不瞎，他就不是坏人那一型的，一看就是好孩子，你别瞎操心了。」外婆也觉得懒得解释，这个外孙女的脑回路异于常人。  
  
&emsp;&emsp;「外婆，你说他住在古街，我怎么没见过？这古街哪来的年轻人啊，不都老头子？」姜柔还在福尔摩斯探案，突然就敢了兴趣。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，别说之前有亲人住这，看起来怪可怜的，也不知道他那亲人是离开了，还是过世了，你能不能别把别人想那么坏，这个世界还是好人多过坏人的。」外婆继续摘菜不打算再理会孙女的盘问。  
  
&emsp;&emsp;「外婆你下次再遇见他，你给我拍个照，我去查查是不是网上的什么诈骗惯犯啊！」姜柔觉得有些烦，什么样的年轻人怎么就把外婆哄得团团转啊。  
  
&emsp;&emsp;她目光看了那一堆堆狗粮心里就来气，还虾味？鸡肉味？草莓味？……五花八门。  
  
&emsp;&emsp;又是狗比人精致系列。  
  
&emsp;&emsp;别让她逮到啊，年轻人，被她逮到，她非得扒下他伪装的外表，送他进局子！哼！  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GNy0NMixd4evbtd  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7816  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection