# 别让爱成为遗憾  
## 出自专栏: 《她比烟花寂寞：情到深处人孤独》  
&emsp;&emsp;父母吵架，却迁怒到我的身上。  
  
&emsp;&emsp;妈妈拽着我的头发，把我扔到了高速路上。  
  
&emsp;&emsp;我跪在地上求她不要扔下我，我会改，我知道错了。  
  
&emsp;&emsp;可是车还是离开了。  
  
&emsp;&emsp;等他们再想起我，却已经晚了。  
  
&emsp;&emsp;我躺在血泊中，再也醒不过来了。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;刚下课，我便拿起书包冲向了校门口。  
  
&emsp;&emsp;今天父母要带我回老家看望奶奶。  
  
&emsp;&emsp;一出门，我就看到了家里的轿车，大步跑了过去。  
  
&emsp;&emsp;可是打开车门，就看到父母的脸色都不好看。  
  
&emsp;&emsp;妈妈随意瞥了我一眼，就转过头。  
  
&emsp;&emsp;爸爸更是看都不看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我手足无措地站在车门前，一时间不知道该上还是该下。  
  
&emsp;&emsp;妈妈见我不上车，转头瞪着我，厉声呵斥道：「死孩子，等什么呢，还不上车！不是你非要去看那个老不死吗——」  
  
&emsp;&emsp;话没说完，爸爸不满地咳了一声：「你在孩子面前胡说八道什么！」  
  
&emsp;&emsp;妈妈迅速地看向了驾驶座的爸爸，眉头紧锁，声音更大：「我胡说了吗？她不是老不死吗？老了还不去死，还省钱了。」  
  
&emsp;&emsp;学校正处于接学生的高峰期，好多家长、学生路过，听到我妈的声音都望了过来。  
  
&emsp;&emsp;我心里难受又别扭，赶紧上了车，关上了门。  
  
&emsp;&emsp;妈妈依旧在不断地喋喋不休，骂着奶奶的各种不好。  
  
&emsp;&emsp;我自小被奶奶带大，听着妈妈的话只觉得刺耳极了。  
  
&emsp;&emsp;却只敢小声嘟囔了一句：「奶奶不是老不死·······」  
  
&emsp;&emsp;可就这一句话，却被妈妈捕捉到，她猛地转过头，眼神里像是沁了毒：「好呀，你们一家子都欺负我这个外人是吧！  
  
&emsp;&emsp;「那个老不死的费钱，你们父女两个一个抽烟喝酒不回家，一个整天摆个臭脸跟活欠你钱似的。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸脸上青筋暴起，大声呵斥道：「胡静！你能不能消停会！」  
  
&emsp;&emsp;可这么一下更是踩到了我妈的雷区。  
  
&emsp;&emsp;她怒目圆睁，更大声地喊道：「现在嫌我吵了，当初你娶我干什么，我为你们老陈家生儿育女这么多年，现在嫌弃我了，你想找个小的了是不是！」  
  
&emsp;&emsp;说话间更是情绪激动地动起手来，拉扯着我爸的手，我爸手上不稳，整个车都左晃右晃。  
  
&emsp;&emsp;我吓得抱紧了手里的书包，面容苍白地注视着这一幕，不知所措，  
  
&emsp;&emsp;却又习以为常。  
  
&emsp;&emsp;不知道是从何时起，父母之间开始了永无止境的争吵。  
  
&emsp;&emsp;可能是因为生活中的小事，也可能是谁说错了一句话。  
  
&emsp;&emsp;摔碗摔盘子，砸电视砸墙。  
  
&emsp;&emsp;我不记得多少次了，但我记得每次争吵过后，家里一片狼藉。  
  
&emsp;&emsp;爸爸回家的次数越来越少，妈妈也变得越来越神经质。  
  
&emsp;&emsp;而我对这一切无能为力。  
  
&emsp;&emsp;我看向窗外，发现不知何时车子已经上了高速。  
  
&emsp;&emsp;妈妈满脸狰狞，眼神恶狠狠地瞪着爸爸，咒骂道：  
  
&emsp;&emsp;「陈浩涛！你个没出息的男人，当初如果不是我拿出嫁妆钱给你，你能有今天吗？你现在赚到钱了就觉得自己厉害了吗？想要把我撇下找小女人了是吧，我告诉你不可能！  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不去死！你死了就不用在我面前恶心我了！  
  
&emsp;&emsp;「带上你全家去死了才好，我也好图个清净！」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我甚至分不清妈妈是气话，还是真的希望我和爸爸死个干净。  
  
&emsp;&emsp;那眼神就好像能将我们活剥生吞。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得心脏被刺得生疼，却只能抱紧怀里的书包，妄图找些暖意。  
  
&emsp;&emsp;可不想这一幕却被妈妈看到，她从副驾驶伸出了手，厉声道：「把你书包拿过来。」  
  
&emsp;&emsp;我不解，却不敢惹她生气，乖乖地把书包给了她。  
  
&emsp;&emsp;她把书包里的东西全倒了出来，一个粉色信封格外显眼。  
  
&emsp;&emsp;她瞬间意识到手里是什么了，面目瞬间变了，仿佛像是抓住了我的把柄，把信封给我爸看了看。  
  
&emsp;&emsp;「看看你好闺女干的好事，竟然写情书。」  
  
&emsp;&emsp;我爸沉默不语，不知道是不想说，还是懒得解决这件事。  
  
&emsp;&emsp;我妈见我爸不理她，更是生气，转过头开始尖声骂我：「你个小贱人，我给你每年交那么多学费，你在学校不学习，早恋胡混你倒是厉害得很。」  
  
&emsp;&emsp;小贱人。  
  
&emsp;&emsp;我被这个称呼吓到。  
  
&emsp;&emsp;不敢相信一个妈妈会这么辱骂自己的女儿。  
  
&emsp;&emsp;而在我怔愣的瞬间，妈妈已经默认我承认了这件事，破口大骂：「你就跟你爸一个样，胡吃胡喝胡玩一个比一个在行，正事一点不干，自私自利，完全不考虑我的辛苦！」  
  
&emsp;&emsp;「我没有，我不知道这封信从哪里来的——」  
  
&emsp;&emsp;我张口想要反驳，妈妈却打断了我，大声道：「你跟男的上床了吗？」  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;这问题简直像一记重锤狠狠砸在我的心上。  
  
&emsp;&emsp;我真的没想到，我在妈妈心里竟然是一个这么不检点的女孩。  
  
&emsp;&emsp;而且，还是在爸爸一个男人面前这么侮辱我。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得浑身冷到了极点，眼眶更是酸涩难忍。  
  
&emsp;&emsp;却只能强忍着解释：「我没有，妈，我真的没有谈恋爱。」  
  
&emsp;&emsp;可妈妈决定的事情，哪容得我辩解，她当即下了决定：「去医院，我带你去检查！」  
  
&emsp;&emsp;我看着她那副如临大敌的模样，就仿佛我真的做了十恶不赦的事情。  
  
&emsp;&emsp;可我不是她的女儿吗？  
  
&emsp;&emsp;她怎么能完全不信任我，还这么侮辱我······  
  
&emsp;&emsp;她到底是真的害怕我私生活混乱，还是想借此机会展示她的权威？  
  
&emsp;&emsp;我甚至都想不明白是如何发生到这一步的。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得自己赤裸裸地坐在车上，被自己最亲近的人指点羞辱。  
  
&emsp;&emsp;爸爸深吸了一口气，叹道：「胡静，安安不是那样的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我看向爸爸，只觉得他的信任让我稍微暖和了一些。  
  
&emsp;&emsp;可妈妈却唾沫横飞，不肯善罢甘休：「你整天不在家，你有我了解她吗？他就是和你一样不安分的小贱人！你现在不管，到时候你外孙出来我看你怎么办！  
  
&emsp;&emsp;「去医院。」  
  
&emsp;&emsp;她疯狂地撕扯着我爸，车子在高速上横飞，引得后面的车一直按喇叭警告。  
  
&emsp;&emsp;可我妈却丝毫不顾忌，就是要达到她的目的。  
  
&emsp;&emsp;我爸只能无奈地将车停靠在了休息站。  
  
&emsp;&emsp;妈妈这才满意，得意地看着我爸，仿佛她的权威依旧高高矗立。  
  
&emsp;&emsp;我看着她，道：「我不去医院。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈转头，眼神阴冷：「什么？」  
  
&emsp;&emsp;我的心头一颤，却强撑着解释道：「我不去，我没谈恋爱，我死也不去检查。」  
  
&emsp;&emsp;「死都不去？」  
  
&emsp;&emsp;我妈上下打量着我，不屑地冷笑了一声：「那你就给我滚下去！去死！赶紧去死！我就当没生过你个丢人玩意儿！」  
  
&emsp;&emsp;她下车，然后打开了我的车门，猛地抓住我的手腕，连拉带拽地将我拖下了车。  
  
&emsp;&emsp;我吓傻了，连忙抓住车座上的垫子，摇头求饶：「我不下车，妈妈，我错了，我真的错了。」  
  
&emsp;&emsp;可她却什么都听不到，更加用力地拖拽着我，我甚至觉得我的手腕都要被她拽断了。  
  
&emsp;&emsp;我只能求救般地看向爸爸，大喊：「爸爸，救我，我不要下车！」  
  
&emsp;&emsp;可是爸爸却只是冷漠地看了我一眼，什么都没说，转过头去。  
  
&emsp;&emsp;我最终被妈妈拽下了车，整个人摔在地上，浑身都是土，像一条被遗弃的狗。  
  
&emsp;&emsp;我垂下头，想要把自己藏进土里，再也不要出来。  
  
&emsp;&emsp;可我做不到，什么都做不到。  
  
&emsp;&emsp;妈妈拽住我的头发，面目狰狞的她一字一句地说道：  
  
&emsp;&emsp;「你想死，我就成全你，你在这死去吧！」  
  
&emsp;&emsp;接着她一把甩开我，厉声命令道：「开车。」  
  
&emsp;&emsp;我这才反应过来，她是真的想把我一个人扔在这里。  
  
&emsp;&emsp;天色已经黑了，周围一个人也没有。  
  
&emsp;&emsp;我害怕极了，赶紧爬起来，用尽全力拉扯车门，嘶声喊道：「妈妈，爸爸······妈妈！别丢下我！  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，别扔下我啊，妈妈，我去医院，我什么都听你的，你让我上车吧。」  
  
&emsp;&emsp;车里的妈妈却看都不看我一眼，更愤怒地说了句什么，接着爸爸看了我一眼，发动了车子。  
  
&emsp;&emsp;我更加害怕地哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;可是车子依旧开走了。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，妈妈，你们别走。  
  
&emsp;&emsp;「别把我一个人扔在这里了，求求你们啦！」  
  
&emsp;&emsp;我只能拼命地追上去，可是车子却越来越远。  
  
&emsp;&emsp;我加快速度，用尽全身的力气，却于事无补。  
  
&emsp;&emsp;直到我被石头绊倒，狠狠地摔在了地上。  
  
&emsp;&emsp;衣服被划破，腿上全是伤痕，膝盖刺入了一颗石头，不断地流着血。  
  
&emsp;&emsp;好疼啊，真的好疼啊。  
  
&emsp;&emsp;我抱住腿大哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;我的爸爸妈妈真的不要我了。  
  
&emsp;&emsp;他们对我好像没有一点点爱。  
  
&emsp;&emsp;我是他们的工具吗？  
  
&emsp;&emsp;是爸爸让妈妈发泄的玩具，还是妈妈让爸爸挫败的作品？  
  
&emsp;&emsp;我不是人吗？  
  
&emsp;&emsp;不值得人爱吗？  
  
&emsp;&emsp;我绝望地抬起头看向车子离开的方向，才发现自己已经不在服务区了，而是到了高速路上。  
  
&emsp;&emsp;我起身想要追上去。  
  
&emsp;&emsp;可这时，身后响起一道刺耳的刹车声。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我被狠狠地被撞到了天上，然后重重地砸在了地上。  
  
&emsp;&emsp;好疼啊，真的好疼啊。  
  
&emsp;&emsp;爸爸妈妈，安安真的好疼啊。  
  
&emsp;&emsp;在闭上眼的瞬间，我仿佛看到了朝我跑来的爸爸妈妈。  
  
&emsp;&emsp;是真的吗？  
  
&emsp;&emsp;不是你们不要我的吗······  
  
&emsp;&emsp;我好像要死了。  
  
&emsp;&emsp;但是，但是，安安死了，爸爸妈妈就不会吵架了吧······  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;但不知为何，我没有死。  
  
&emsp;&emsp;反而化为了魂魄，重新回到了车上。  
  
&emsp;&emsp;妈妈仍然在滔滔不绝地骂着我：「你们陈家人就是一窝子狼心狗肺的白眼狼，你在外面找女人，你闺女在学校找男人，你们就那么饥渴，那么缺爱吗！  
  
&emsp;&emsp;「想用死来威胁我，我最怕的就是威胁，想死的就赶紧去死，死了干净，一了百了！」  
  
&emsp;&emsp;那眼神中的愤恨仿佛能够凝结成冰，将我冻住。  
  
&emsp;&emsp;我想哭，但是却怎么也哭不出来了。  
  
&emsp;&emsp;我可能真的死了吧。  
  
&emsp;&emsp;我只有十六岁。  
  
&emsp;&emsp;难道妈妈真的就那么讨厌我吗？  
  
&emsp;&emsp;爸爸无视了妈妈所有的话，突然开口问道：「你把她一个人扔在服务区，就不担心吗？」  
  
&emsp;&emsp;她愣了一下，随机冷笑了一声：「担心什么，死了正好。」  
  
&emsp;&emsp;而爸爸则不再说任何话，沉默地开着车。  
  
&emsp;&emsp;直到下了高速，谁都没有提起过我，更没有转头接我的意思，  
  
&emsp;&emsp;就好像我被他们彻底遗忘了。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我才真正地明白，原来，我的爸爸妈妈真的不爱我。  
  
&emsp;&emsp;直到来到了奶奶家，奶奶一头白发，刚听到车声，就着急地跑了出来。  
  
&emsp;&emsp;可是见没有我的踪影。  
  
&emsp;&emsp;她脸上的笑一下子淡了下来。  
  
&emsp;&emsp;我冲过去，扑到奶奶的怀里，想要让奶奶抱抱我，想要把我这些年的委屈告诉她，让她来为我做主。  
  
&emsp;&emsp;可是却扑了个空。  
  
&emsp;&emsp;我只能更近，更近地贴着她。  
  
&emsp;&emsp;奶奶疑惑地看向了爸爸，问道：「安安呢？怎么不见人？」  
  
&emsp;&emsp;爸爸一边搬着东西，一边不耐烦地解释道：「不听话，被胡静扔到了服务区。」  
  
&emsp;&emsp;「服务区？」  
  
&emsp;&emsp;奶奶脸色一变，焦急地拍打爸爸，厉声道：「你们把她一个人扔到了服务区！有你们这样当父母的吗？赶紧去把人给我接回来！」  
  
&emsp;&emsp;我贴在奶奶的身边，想告诉她：「我就在这里，不要着急。  
  
&emsp;&emsp;「你身体一直不好，不要因为我再上火了。  
  
&emsp;&emsp;「而且，也不用找我了……」  
  
&emsp;&emsp;妈妈早就扭头进了屋里，眼不见心为净。  
  
&emsp;&emsp;爸爸不耐烦地将奶奶推到一边：「妈——」  
  
&emsp;&emsp;而这时，他的手机突然响了起来。  
  
&emsp;&emsp;不知为何他的心里一紧。  
  
&emsp;&emsp;好像有什么最糟糕的事情发生了。  
  
&emsp;&emsp;接通后，那边传来警察严肃的声音——  
  
&emsp;&emsp;「你好，是陈安安的爸爸吗？高速路上发生了交通事故，经过对死者的调查，找到了你，你女儿已无生命体征，你们尽快来一趟吧。」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;我跟着爸爸妈妈一块来到了车祸现场。  
  
&emsp;&emsp;奶奶也想跟来，却被爸爸阻止了。  
  
&emsp;&emsp;她身体不好，如果真的来了，只怕也承受不起我的死亡。  
  
&emsp;&emsp;车上，妈妈环抱着手臂，嘴里仍然在不断地抱怨:「到底怎么了？这才不到一个小时，那个死丫头能有什么事啊，还出车祸，肯定是个骗子，你还真信啊——」  
  
&emsp;&emsp;可话没说完，爸爸猛地拍打了五下方向盘，喇叭按得刺耳极了，他扭过头，斯文的面容狰狞可怖。  
  
&emsp;&emsp;「胡静！你给我闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;我看着这一幕，也很惊讶。  
  
&emsp;&emsp;自我出生，爸爸从来都是温和的，像一团水棉，偶尔反抗也不痛不痒。  
  
&emsp;&emsp;这一次却如此暴躁可怕。  
  
&emsp;&emsp;难道真的是被我的死讯吓到了？  
  
&emsp;&emsp;爸爸是爱我的吗？  
  
&emsp;&emsp;妈妈也被镇住，惊疑地瞪着爸爸。  
  
&emsp;&emsp;爸爸深吸了一口气，却控制不住颤抖的双手，他死死地盯着妈妈，声音冷硬：「如果安安真的出事了，我不会放过你的！」  
  
&emsp;&emsp;说罢，他转过头去，看也不看妈妈一眼，只是默默加快了车速。  
  
&emsp;&emsp;我靠在他的身旁，想要提醒他：  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，不用这么快了，太危险了。  
  
&emsp;&emsp;「而且，再快也来不及了。  
  
&emsp;&emsp;「你的女儿，已经死了呀。  
  
&emsp;&emsp;「如果你真的在乎我，为什么在妈妈拉我下车的时候，没有阻拦呢？  
  
&emsp;&emsp;「现在这样，还有用吗？」  
  
&emsp;&emsp;在我很小的时候，爸爸对我是很好的。  
  
&emsp;&emsp;他下班后会抱着我坐在沙发上，听我说班里发生的小事，明明是索然无味的事情，他却听得津津有味。  
  
&emsp;&emsp;会给我很多漂亮的玩具、好吃的零食，我记忆最深的就是爸爸公司楼下的蛋挞又香又甜。  
  
&emsp;&emsp;可是，自从爸爸被裁员，一切都变了。  
  
&emsp;&emsp;爸爸每天喝得烂醉，妈妈的脸上再没有笑容。  
  
&emsp;&emsp;争吵辱骂在家里的每个角落都有可能发生。  
  
&emsp;&emsp;那个蛋挞，我再也没有吃过。  
  
&emsp;&emsp;到死都没有。  
  
&emsp;&emsp;明明他们也是爱我的，怎么会变成现在这个样子呢······  
  
&emsp;&emsp;我心里空落落的，看向身旁的爸爸妈妈，眼神怔愣又有些疑惑。爸爸的这次发怒，让妈妈的脸上出现了几分慌乱。  
  
&emsp;&emsp;「难道你刚才说的是真的？」  
  
&emsp;&emsp;不过她很快反驳了自己，连连摇头：「这怎么可能呢，我明明把她放在服务区，怎么会出车祸呢······不可能的······」  
  
&emsp;&emsp;妈妈，你不是最希望我死吗？  
  
&emsp;&emsp;那你为什么这么慌呢？  
  
&emsp;&emsp;难道你真的觉得把自己女儿独自放在服务区，就会相安无事吗？  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我不懂爸爸，也不懂妈妈。  
  
&emsp;&emsp;但是事实已经发生，就算妈妈再想自欺欺人也是没有用的。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;车子很快到了车祸现场。  
  
&emsp;&emsp;乱糟糟的一片。  
  
&emsp;&emsp;数辆警车和救护车将现场包围了起来。  
  
&emsp;&emsp;一个身材魁梧的男人正面色难看地和警察解释着什么。  
  
&emsp;&emsp;「真不是我故意的，是这个姑娘自己跑出来的·····」  
  
&emsp;&emsp;他身后车的车头上全是飞溅的鲜血。  
  
&emsp;&emsp;妈妈不知为何双腿一软，差点摔倒在地，却被爸爸眼疾手快地扶住了。  
  
&emsp;&emsp;两人难得亲密地慢慢走向内圈。  
  
&emsp;&emsp;心中的不安达到了顶峰。  
  
&emsp;&emsp;警察这时候看到他们，连忙上前阻拦：「你们是谁，别往前走了，前面发生车祸了。  
  
&emsp;&emsp;「喂！跟你们说话呢！」  
  
&emsp;&emsp;可是两人却不管不顾，仿佛什么都没有听到。  
  
&emsp;&emsp;直到终于看到了我的尸体。  
  
&emsp;&emsp;哪怕被白布盖上，但是满地的鲜血却藏不住。  
  
&emsp;&emsp;随着妈妈上手掀开了白布。  
  
&emsp;&emsp;我看清楚了布下面目全非、被撞得畸形的身体。  
  
&emsp;&emsp;如果不是身上的衣服，我都快要认不出自己来了。  
  
&emsp;&emsp;怪不得，怪不得当时那么疼啊。  
  
&emsp;&emsp;那我的爸爸妈妈会伤心吗？  
  
&emsp;&emsp;会后悔把我一个人扔在这里吗？  
  
&emsp;&emsp;我的目光落在了爸妈身上。  
  
&emsp;&emsp;妈妈的手颤抖不停，眼神怔怔地看着我，像是没有认出我。  
  
&emsp;&emsp;也对。  
  
&emsp;&emsp;这个模样，妈妈认不出也是应该的。  
  
&emsp;&emsp;可是下一刻，妈妈突然抱住了我，撕心裂肺地哭喊了起来：  
  
&emsp;&emsp;「安安——  
  
&emsp;&emsp;「我的女儿，怎么都是血啊，这是怎么了？这到底是怎么了！」  
  
&emsp;&emsp;鲜血和灰尘蹭得她洁白的裙子脏极了。  
  
&emsp;&emsp;如果是以往，她肯定会大声骂我，觉得我是个累赘、肮脏货，甚至会在家里无视我很久很久。  
  
&emsp;&emsp;但这一次，她却没有任何顾忌了。  
  
&emsp;&emsp;她的表情那么悲伤。  
  
&emsp;&emsp;就好像失去了最重要的东西。  
  
&emsp;&emsp;我在一旁面无表情地注视着这一幕。  
  
&emsp;&emsp;更加不懂她。  
  
&emsp;&emsp;妈妈，如果你真的在乎我的话，为什么会那么对我呢？  
  
&emsp;&emsp;如果不在乎，为什么又因为我的死这么难过呢？  
  
&emsp;&emsp;而相比妈妈的激烈情绪，爸爸冷静极了，甚至带着些冷漠。  
  
&emsp;&emsp;警察和他交代了事故发生的原因，一旁的车主也一连解释道：「你女儿跑到了高速上，我真的没看到她，等发现她的时候已经来不及了。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸什么都没有说，只是一根又一根地抽着烟，双手颤抖得不成样子。  
  
&emsp;&emsp;妈妈却疯了似的扑向了车主，眼眶猩红，面目狰狞，像一只恶鬼。  
  
&emsp;&emsp;「你，是你杀了我的女儿！是你，你个杀人犯！你赔我的安安！」  
  
&emsp;&emsp;车主被妈妈的指甲抓得满脸血痕，疼得将妈妈甩在了地上，怒声道：「放开！行人不能上高速你不知道吗？我还没让你赔我车钱轮胎钱呢，你女儿这是鬼探头懂不懂，我才是受害者呢！  
  
&emsp;&emsp;「你们做父母的，不管好你女儿，让她一个人跑高速来玩是吧！  
  
&emsp;&emsp;「死了也活该！」  
  
&emsp;&emsp;一句接着一句的诘问，压得妈妈起不来身，她下意识地反驳道：「她不是来高速玩的，她是——」  
  
&emsp;&emsp;话没出口，她突然愣住，脑海里突然想了起来——  
  
&emsp;&emsp;「你想死的话，就给我滚下去，死个干净！」  
  
&emsp;&emsp;她一边骂着一边拉扯着安安，逼迫她下了车。  
  
&emsp;&emsp;也是她无视了女儿的所有哭喊，扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;我看着妈妈猛地瘫软在地，面若死灰地看向我的方向。  
  
&emsp;&emsp;我明白了，她是反应过来了。  
  
&emsp;&emsp;我飘到了她的身边，贴近她的耳朵，一字一句地说道：  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我是被你扯下去的。  
  
&emsp;&emsp;「是你，害死了我。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈好像虚空中听到了我说的话，猛地扑到了我的身边，想要伸手抱我，可是双手颤颤巍巍的，始终伸不出去······  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;因为家属的到场，尸体很快被收殓。  
  
&emsp;&emsp;这场车祸没有任何疑点，就是意外事故。  
  
&emsp;&emsp;车主有责任，但是责任并不大。  
  
&emsp;&emsp;警察便让我爸妈和车主都先回家，等待传唤。  
  
&emsp;&emsp;爸爸开车带着妈妈回家，两人自始至终没有说一句话，妈妈一直呆呆地盯着双手的血。  
  
&emsp;&emsp;直到到了家，爸爸才开口道：「把安安的书包收起来吧。」  
  
&emsp;&emsp;声音沙哑得不成样子。  
  
&emsp;&emsp;我看着妈妈愣了一下，目光挪动，落在了随意扔在后座上的书包上。  
  
&emsp;&emsp;粉色的，画着一个个可爱的小猪。  
  
&emsp;&emsp;左下角写着我的名字：陈安安。  
  
&emsp;&emsp;书包边缘有些陈旧起毛，但是却干净整齐，可以看出主人平时使用的爱惜。  
  
&emsp;&emsp;妈妈想要把它拿在手上，伸出手却看到满手的血污，下意识地缩了回去。  
  
&emsp;&emsp;她轻声呢喃道：「这书包，是安安初一的时候，我送她的生日礼物。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，礼物。  
  
&emsp;&emsp;已经六年了。  
  
&emsp;&emsp;无论是颜色还是图案都不适合我了，我却一直不舍得换掉。  
  
&emsp;&emsp;因为这是妈妈送我的最后一件礼物。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到妈妈还记得。  
  
&emsp;&emsp;明明在几年前，她还骂我是穷酸鬼只配用破烂货。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;那日，放假回家，下起了暴雨，周围的同学都一个接一个的被爸妈接回了家，只剩下我一个人孤零零地站在保安室。  
  
&emsp;&emsp;保安大爷好心地问我需不需要给家长打电话。  
  
&emsp;&emsp;我看着雨越下越大，只能给妈妈打去了电话。  
  
&emsp;&emsp;「喂你好。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈的声音温柔客气。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈是我。」  
  
&emsp;&emsp;却在听到我的声音后，变得冷淡，更是在得知需要来学校接我时，不耐烦地说道：「我没空去，你自己跑回来就行了，淋不死你。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，便不等我说话就挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;我迷茫地拿着电话，心里又酸又涩，堵得我说不出一句话来。  
  
&emsp;&emsp;我不明白，为什么我妈妈会和别人的妈妈不一样。  
  
&emsp;&emsp;明明家距离学校有二十分的路程。  
  
&emsp;&emsp;这么大的雨，妈妈真的不担心我吗？  
  
&emsp;&emsp;我心里堵着一口气，拒绝了保安大爷的雨伞，就这么跑着回家。  
  
&emsp;&emsp;等回到家时，我浑身都湿透了，一阵微风吹过，我浑身都下意识地哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;我站在门口，想着，我这么可怜，妈妈看到肯定会愧疚的，说不定现在还在客厅里焦急地等着我呢。  
  
&emsp;&emsp;也下定决心，不要轻易原谅妈妈。  
  
&emsp;&emsp;可是，当我打开门走进家，满室黑暗。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢走进，饭桌上凌乱地放着剩菜剩饭，还有些热气，大概是刚刚吃完。  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;而这时，主卧的门打开，妈妈穿着睡衣贴着面膜，懒洋洋地哼了一声：「我早就说了没事，下个雨还矫情地让人去接。」  
  
&emsp;&emsp;接着便回到了卧室，看也不看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;她好像没有看到我湿透的衣服，也看不到我狼狈可笑的表情，更不关心我会不会感冒发烧。  
  
&emsp;&emsp;为什么呢······  
  
&emsp;&emsp;难道我不是她的女儿吗？  
  
&emsp;&emsp;那一夜，我一夜无眠。  
  
&emsp;&emsp;而在次日，我拿着书包向她要钱，想要换一个新的时，她猛地皱起了眉头，面色阴沉又不耐。  
  
&emsp;&emsp;「能用不就行了吗？换新的干什么！  
  
&emsp;&emsp;「败家子一个，跟你那个废物爹一个样！」  
  
&emsp;&emsp;在我说书包已经破了，不能再用时，妈妈更是怒不可遏，一把将书包砸在了我怀里，尖声道：  
  
&emsp;&emsp;「穷酸货就用破烂货，你不配买新的！赶紧滚！」  
  
&emsp;&emsp;穷酸货，是我。  
  
&emsp;&emsp;破烂货，是妈妈送我的礼物。  
  
&emsp;&emsp;那一刻我才明白，我在妈妈的眼里原来是这个样子。  
  
&emsp;&emsp;所以我可以冒雨回家，可以随便打骂。  
  
&emsp;&emsp;也可以，不用在乎。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;妈妈洗干净了手，才小心翼翼地把倒在地上的书放回书包里。  
  
&emsp;&emsp;却看到了那个粉色信封。  
  
&emsp;&emsp;也是一切事情的起源。  
  
&emsp;&emsp;信封上什么都没有写。  
  
&emsp;&emsp;妈妈打开后，从里面掉出一张纸，上面写着——  
  
&emsp;&emsp;「爹不疼娘不爱的丑八怪，还真以为有人给你写情书啊。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈愣住了，脸色惨白一片，大口大口喘着气，仿佛呼吸困难似的。  
  
&emsp;&emsp;信封从她手上掉了下来，她捂住脸，控制不住地痛哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;爸爸循声走来，也看到了信纸上的字。  
  
&emsp;&emsp;他眼眶微微发红，像是突然想起了什么，掏出手机给我班主任打了电话。  
  
&emsp;&emsp;他言语间毫不客气，询问我在学校里是否被人欺负。  
  
&emsp;&emsp;班主任深叹了一口气，表明了答案，我的确在学校被人欺负霸凌。  
  
&emsp;&emsp;直到我爸说明我已经去世的消息，班主任震惊得说不出话来，半晌后才说道：  
  
&emsp;&emsp;「安安在高一的时候就被学校的一个女生抱团欺负，经常被她们戏弄，最严重的一次是安安被她们下了泻药，导致错过了期末考试，便把你和安安妈妈叫来了学校，你还记得吗？」  
  
&emsp;&emsp;随着老师的话，爸爸的眼神从愤怒变成了迷茫，最终化为仓皇。  
  
&emsp;&emsp;我在一旁看着，为自己悲哀。  
  
&emsp;&emsp;原来，爸爸也什么都记得。  
  
&emsp;&emsp;而我也永远记得那日。  
  
&emsp;&emsp;明明我是最委屈最需要父母撑腰的，却因为对方女生的父母是爸爸的客户，便强压着我跟她道歉。  
  
&emsp;&emsp;女生得意地瞥着我，在父母身后像一只骄傲的孔雀。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得我的自尊被人狠狠地踩在了地上。  
  
&emsp;&emsp;「我不道歉，我没错，是她给我下了泻药——」  
  
&emsp;&emsp;话没说完，妈妈的脸色骤然变了，抬手狠狠地扇了我一个耳光。  
  
&emsp;&emsp;那一巴掌又快又狠，打偏了我的头，也打碎了我的尊严。  
  
&emsp;&emsp;我傻傻地站在原地，只觉得浑身都冻僵了。  
  
&emsp;&emsp;直到班主任惊呼了一声，给我递纸。  
  
&emsp;&emsp;我才发现，我竟然被打得流了鼻血。  
  
&emsp;&emsp;就连对方女生的父母都愣住了。  
  
&emsp;&emsp;可我的爸爸却只是冷淡地瞥了我一眼，妈妈厉声呵斥道：「不要胡说八道，你从小就满嘴谎话。王同学最懂礼貌，怎么会做这种事！  
  
&emsp;&emsp;「快跟王同学道歉！」  
  
&emsp;&emsp;说完，便一把扯着我来到了女生的面前。  
  
&emsp;&emsp;掐着我的腰，逼迫我弯腰道歉。  
  
&emsp;&emsp;我面容惨白，哪怕疼都感受不到，只知道一遍遍地重复：  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;可我对不起谁呢？  
  
&emsp;&emsp;我又有什么错呢？  
  
&emsp;&emsp;哪怕到今日，我还是想不明白。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我妈便去学校给我收拾东西。  
  
&emsp;&emsp;她看着被人写得乱七八糟的桌面，冷静地把东西一样样放进书包。  
  
&emsp;&emsp;班里的人都还不知道我去世的消息，只以为我是转学，每个人都静静地注视着这一幕。  
  
&emsp;&emsp;直到我妈收拾完最后一件东西，不小心掉出了几张纸，上面写满了最恶毒的咒骂。  
  
&emsp;&emsp;她捡起来，拿着纸，突然转身走向了第一排的王静茹：「这是你写的吗？」  
  
&emsp;&emsp;王静茹一冷，随即反驳道：「你胡说什么，怎么可能是我——啪！」  
  
&emsp;&emsp;可话没说完，就被我妈一巴掌扇在了脸上。  
  
&emsp;&emsp;王静茹震惊了，整个教室也震惊了。  
  
&emsp;&emsp;甚至我，都愣住了。  
  
&emsp;&emsp;王静茹反应过来，怒声道：「你疯了！你凭什么打我！」  
  
&emsp;&emsp;我妈却从始至终平静如水，眼神黑沉沉地盯着王静茹：  
  
&emsp;&emsp;「凭我是安安的妈妈，凭你对安安这几年的欺负，我不该打你，我该杀了你才对！」  
  
&emsp;&emsp;王静茹最是表面一套背后一套，被我妈当面拆穿，恼羞成怒：「难道是陈安安告诉你的？你女儿满嘴谎话，她说的话难道能信吗？」  
  
&emsp;&emsp;这话，和我妈当时骂我的话一模一样。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;不知道妈妈听到她这么反驳自己，会不会难受呢？  
  
&emsp;&emsp;而答案是，会。  
  
&emsp;&emsp;妈妈眉宇间浮现出一抹痛苦，咬牙切齿地说道：「我们家安安从不说谎，说谎的是你！是你害死了我的女儿！」  
  
&emsp;&emsp;说着，就要上手掐王静茹的脖子。  
  
&emsp;&emsp;班主任看到，赶紧叫上其他人把我妈和王静茹拉到了另一边。  
  
&emsp;&emsp;我妈依旧恶狠狠地盯着王静茹，恨意浓烈。  
  
&emsp;&emsp;王静茹看着她，突然扑哧一声笑了出来：  
  
&emsp;&emsp;「陈安安死了？  
  
&emsp;&emsp;「死也是她活该，是你活该，她被欺负了你不保护她反而袒护我，我真是第一次见你这样的妈妈，就为了我家的生意，脸都不要，陈安安死也是你杀的！」  
  
&emsp;&emsp;我妈挣扎的动作一顿，眼眶瞬间发红，眼神空洞，眼泪却不受控制地落了下来。  
  
&emsp;&emsp;整个教室都回荡着妈妈悲怆沙哑的哭声。  
  
&emsp;&emsp;但又有什么用呢！  
  
&emsp;&emsp;为什么我活着的时候你从不珍惜，我死了又要为我伤心难过，给我一种你们还爱我的错觉。  
  
&emsp;&emsp;明明所有的错事不都是你们做的吗？  
  
&emsp;&emsp;王静茹说的不就是事实吗？！  
  
&emsp;&emsp;爸爸妈妈，从始至终最无辜的难道不是我吗？  
  
&emsp;&emsp;为什么我却哭不出来呢？  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;那日之后，距离我去世已有一周的时间。  
  
&emsp;&emsp;这一周里，妈妈时常坐在沙发上一动不动，沉默一整天。  
  
&emsp;&emsp;爸爸回家的时间却越来越早，时常路过我的房间，想要探头看一看，甚至无意识地叫我的名字，在没有得到回应时，才恍然我已经不在了。  
  
&emsp;&emsp;爸爸妈妈也没有任何交流。  
  
&emsp;&emsp;我的离开仿佛带走了整个家里唯一的鲜活力。  
  
&emsp;&emsp;我原本以为看到他们后悔难过我是畅快的，可我如今却发现是那样的无趣无聊。  
  
&emsp;&emsp;他们再愧疚，再难过又如何呢？  
  
&emsp;&emsp;我已经死了。  
  
&emsp;&emsp;我在一个少女最灿烂的年纪，却提前枯萎了。  
  
&emsp;&emsp;我为什么要觉得痛快呢？  
  
&emsp;&emsp;我甚至想要赶紧投胎转世，不想再看他们未来如何。  
  
&emsp;&emsp;可是我却一直没有离开，被迫观看这一切。  
  
&emsp;&emsp;直到警方的传呼，爸妈去了警局，我自然也跟了过去。  
  
&emsp;&emsp;一开口，车主的律师便说道：「我方愿意赔偿十五万人民币作为补偿。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈面若死灰，不发一言。  
  
&emsp;&emsp;爸爸眉头紧皱，面色冷硬：「十五万？你撞死了我的女儿，那是一条命！  
  
&emsp;&emsp;「我们不会同意的。」  
  
&emsp;&emsp;那个律师还没说话，车主却猛拍桌子怒声道：「你们自己把女儿扔到了高速上，她哭着喊着求你们带她走，你们不愿意，我是撞了她没错，但是根源是你们！  
  
&emsp;&emsp;「你们配做父母吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的律师拿出调来的监控放在了我父母的面前。  
  
&emsp;&emsp;视频上，我是如何被拖拽出来，如何哭喊着恳求妈妈，又如何在追赶中摔倒地上......被一一重现。  
  
&emsp;&emsp;最后一幕，我看着车子的方向，眼神绝望，嘴里呢喃着：  
  
&emsp;&emsp;「妈妈......妈妈，别扔下我，我错了......  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，妈妈，带我走吧，我真的不会顶嘴了......」  
  
&emsp;&emsp;一刹那，方才还面无表情的爸爸气势弱了下来，瘫坐在椅子上。  
  
&emsp;&emsp;妈妈更是抱住平板，用手不断地摩挲着视频里我的脸，想要擦掉我的眼泪。  
  
&emsp;&emsp;可她自己的眼泪却不断地滴落在平板上。  
  
&emsp;&emsp;我在一旁注视这一切，心里堵得厉害。  
  
&emsp;&emsp;可是，我早就没有眼泪了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;最终的协商无疾而终。  
  
&emsp;&emsp;出了警局，全是记者。  
  
&emsp;&emsp;他们拿着长枪大炮对准了我的爸妈，声音纷杂不休：  
  
&emsp;&emsp;「请问你们是故意将女儿遗弃，为的就是赔偿金吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你们配做父母吗？把一个小女孩扔在服务区！」  
  
&emsp;&emsp;「真是蛇蝎心肠！不配为人父母！」  
  
&emsp;&emsp;「该死的不是你们女儿，是你们！」  
  
&emsp;&emsp;一句句谴责甚至辱骂都攻击着爸妈，爸妈脸色惨白，在警方的保护下才离开。  
  
&emsp;&emsp;但是，他们的名声也彻底烂透了。  
  
&emsp;&emsp;周围的邻居甚至看都不看他们一眼。  
  
&emsp;&emsp;妈妈更不爱出门了，爸爸也愈发沉默寡言。  
  
&emsp;&emsp;甚至公司也因为舆论面临破产。  
  
&emsp;&emsp;爸爸也就更需要一笔钱填充资金链。  
  
&emsp;&emsp;可车主却一反常态，一分钱都不愿意出。  
  
&emsp;&emsp;爸爸开始一次次地和车主拉扯。  
  
&emsp;&emsp;我一直在一旁默默注视着。  
  
&emsp;&emsp;这一日，爸爸回到家里，妈妈突然开口说道：「你把安安的死换成钱，你还是她爹吗？」  
  
&emsp;&emsp;爸爸的动作一顿，什么都没说。  
  
&emsp;&emsp;妈妈却默认他承认了，拿起桌子上的烟灰缸砸了过去，嘶吼道：「安安的死对你来说是不是好事，你再也没有累赘了，可以摆脱我了。」  
  
&emsp;&emsp;烟灰缸正中爸爸的左脸，瞬间就红肿了起来。  
  
&emsp;&emsp;他怒声道：「你胡说八道什么。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈将手头上的东西一个个砸向了爸爸。  
  
&emsp;&emsp;「为什么，为什么你要我逼迫安安道歉！如果当时我们为她做主，王静茹怎么可能敢再欺负她！都怪你！都怪你！」  
  
&emsp;&emsp;爸爸这时走上前抓住了我妈的手腕，眼神中翻滚着恨意：「怪我？不是你一直骂她打她，你还侮辱她！也是你把安安拽下车的，不然安安怎么......怎么会死......」  
  
&emsp;&emsp;说着说着，爸爸松开了手，泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;这是我死之后第一次看到爸爸哭。  
  
&emsp;&emsp;除了最开始的失态，这么长时间他都那么冷静，甚至有些冷漠。  
  
&emsp;&emsp;处理我的后事，和车主、警方、学校商量我的事情。  
  
&emsp;&emsp;好像死的人不是他的女儿。  
  
&emsp;&emsp;直到此刻，我才发现，爸爸只不过是强撑而已。  
  
&emsp;&emsp;爸爸妈妈或许是爱我的。  
  
&emsp;&emsp;但是错误的方式、错误的办法，却让我只感受到了被挤压的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;他们的爱，活着的我极度渴望。  
  
&emsp;&emsp;现在的我，却淡然了。  
  
&emsp;&emsp;不是原谅。  
  
&emsp;&emsp;只是算了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈同样支撑不住，声音哽咽得不像话：  
  
&emsp;&emsp;「我不知道，我以为她谈恋爱了，她不听话，我就是想教训她一下，我没想到安安会死的......  
  
&emsp;&emsp;「安安是我的骨肉啊，是我怀胎十月生下的女儿，我怎么会不疼她呢！  
  
&emsp;&emsp;「我的女儿！把女儿还给我啊！」  
  
&emsp;&emsp;妈妈，你真的只是想教训我谈恋爱吗？  
  
&emsp;&emsp;还是想借我展示你的无可动摇的权威呢？  
  
&emsp;&emsp;我也不想追究。  
  
&emsp;&emsp;我只想快些解脱，再快些解脱。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;最终车主赔偿了五十万，我原本以为爸爸会将资金投入公司，但是他却拿着这笔钱为我找了更好的墓地。  
  
&emsp;&emsp;而公司也破产了。  
  
&emsp;&emsp;他们把家里所有的钱给了全国有名的寺庙，只求我来世平安顺遂。  
  
&emsp;&emsp;我却感受不到半分的感动。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得荒唐可笑。  
  
&emsp;&emsp;我人都死了，你们做这些又有什么用呢？  
  
&emsp;&emsp;是想求我的平安，还是自己内心的平安呢？  
  
&emsp;&emsp;我的墓地前，妈妈突然开口问道：「陈浩涛，你说安安会原谅我们吗？」  
  
&emsp;&emsp;爸爸没有回答，他这一年老了很多，早就白了鬓角，连脊梁都仿佛被压垮了一般，微微弯曲。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为他不会回答时，他却沉声道：「她不必原谅我们，我们的罪一辈子都赎不完。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，我感觉我的灵体正在慢慢消散。  
  
&emsp;&emsp;我便明白，我终于要离开了。  
  
&emsp;&emsp;最后时刻，我慢慢来到了父母的中间，一人一只手，虚虚地牵住了他们，回答妈妈给爸爸的问题：  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，爸爸，我不会原谅你们的。  
  
&emsp;&emsp;「但我不能一辈子活在对你们的怨恨里。  
  
&emsp;&emsp;「这辈子，我的命从不由我自己做半分主，下辈子我只想要一对开明的父母，爱我疼我宠着我。  
  
&emsp;&emsp;「如果不是，那我希望我的人生我自己做主。  
  
&emsp;&emsp;「父母的错误，从来都不应该孩子来承担。」  
  
&emsp;&emsp;我们三个，永生永世都不要相遇了。  
  
&emsp;&emsp;当你们的孩子，太累了。  
  
&emsp;&emsp;我想轻松点了。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GNy0DjOTxd4evbtd  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6210  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection