# 到底去哪了  
## 出自专栏: 《我本以为我是女主角》  
&emsp;&emsp;沈牧的这番话称之棒喝也不为过。  
  
&emsp;&emsp;这几天我一直在猜测贺风跟外来人之间的联系，把他们融为了一体寻找着他们的动机，所以下意识忽略了这点。  
  
&emsp;&emsp;如果跳出这个圈再仔细看看贺风，沈牧的话十分有道理。  
  
&emsp;&emsp;或许这个贺风并不是我想象的那种外来人衷心的守护者，为了她才来对付我。  
  
&emsp;&emsp;很有可能是两个各有所需的人恰好一拍即合。  
  
&emsp;&emsp;我仔细把之前收到的资料在脑海里重新过了一遍。  
  
&emsp;&emsp;有了一个全新的猜测。  
  
&emsp;&emsp;贺风认识外来人的时候，她虽然贫苦，但除了这一点她的长相外貌都很不错，又有名校光环的加持，再加上外来人对男女关系的驾驭能力，贺风很可能会被吸引。  
  
&emsp;&emsp;只是结合一下贺风带给我的感觉，他并不像是一个会感情用事的男人。  
  
&emsp;&emsp;所以他那时对外来人的喜欢，极有可能是一种向下的喜欢，是带着惋惜跟遗憾的情感。  
  
&emsp;&emsp;但是当外来人一夜之间成了名门望族流落在外的亲女，且受尽宠爱，那一切就不一样了。  
  
&emsp;&emsp;这份向下的爱一下变成了高不可攀的意外。  
  
&emsp;&emsp;像贺风这样的男人他们看起来是慕强，是喜欢强强联手的感情。  
  
&emsp;&emsp;但实际上骨子里几乎都带着自视甚高，他们对女人的慕强多是希望她够高贵又不失柔弱与依赖。  
  
&emsp;&emsp;外来人可以说是完美地满足了这份心思，所以这份感情大概率是随着外来人身份的转变而变得更加浓烈。  
  
&emsp;&emsp;外来人对贺风来说，就像是从田野间一朵美丽，但想采摘就要走过泥泞路的花，变成了高高悬挂在展示柜里，可观可隔着手套触碰却无法拥有的稀世珠宝一般。  
  
&emsp;&emsp;他知道这个珠宝他无法拥有，却又留恋，同时他还有自己的野心。  
  
&emsp;&emsp;那么只要外来人适时地抛出橄榄枝，他一定会接住。  
  
&emsp;&emsp;我就是那根橄榄枝。  
  
&emsp;&emsp;论学识论样貌论能力论综合素质，我都有自信虽不是顶尖但也足够优秀。  
  
&emsp;&emsp;如果我还是金家大小姐，自然是贺风这种身份够不到的。  
  
&emsp;&emsp;但我现在变成了养女，一个没那么重要，但是却站在阶层上的身份。  
  
&emsp;&emsp;是他使劲踮踮脚说不定就能够到的跳板。  
  
&emsp;&emsp;只要得到我就实现了阶级跨越，一个养女并没有多重要，特别是他还有亲生女儿这个盟友。  
  
&emsp;&emsp;吸我的血吃我的肉来丰盈自身，榨干了就可以一脚踢开，还能用来讨好心上人。  
  
&emsp;&emsp;双赢的生意。  
  
&emsp;&emsp;这些事情我能知道，外来人也能猜到，这也许就是她选中贺风的原因。  
  
&emsp;&emsp;有欲望的人最好拿捏。  
  
&emsp;&emsp;「喂。」  
  
&emsp;&emsp;我想得太出神，碘伏摁在沈牧手上很久没动，被他拍了一下才发现。  
  
&emsp;&emsp;他从我手里夺过棉球捏把捏把扔了：「一看你这表情就知道你又打了什么新主意，你一天到晚对那些人那么上心，不是说好了去青海嘛？」  
  
&emsp;&emsp;他伸手捏住我的腮晃了晃，碘伏凉丝丝的。  
  
&emsp;&emsp;「青海啊……」我突然想到了一个好主意，一个帮着贺风早点达成目的的好主意。  
  
&emsp;&emsp;「好啊，我们去青海，叫上贺风一起。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」沈牧疑惑的微微眯了眯眼睛，下一秒，他响亮地吹了下口哨：「金宝珠，你胆子不小啊，我可不会每一次都扮女人。」  
  
&emsp;&emsp;「这个随便你，只要不被人认出来你是沈牧，你就是扮成老头子都没关系。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧亢奋了起来，耳朵染上薄薄一层粉：「嘶，有意思！这简直跟背着人偷情一样。」  
  
&emsp;&emsp;他低下头，瞳孔因为兴奋猛烈收缩着，突然伸出舌头在我唇上舔了一下。  
  
&emsp;&emsp;「金宝珠，我们三个睡一间房。」  
  
&emsp;&emsp;「……什么？」  
  
&emsp;&emsp;他这句话实在是惊世骇俗，震得我对唇上滑过的温热都做不出情绪反应了。  
  
&emsp;&emsp;「沈牧，我也不是这个意思。」  
  
&emsp;&emsp;「我是这个意思。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;沈牧似乎是被我呆滞的样子逗得闷声笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「别害怕，我没说要明目张胆的三个人睡在一起，我想想啊……就是我以前看过一部电影，有个女的结婚了有老公，但是那个房子里还住着她的情人，他的情人每天都跟他们两个一起生活，跟影子一样挂在她老公身后，她老公根本发现不了，你想想多有意思多刺激！」  
  
&emsp;&emsp;……这种事有意思吗？！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我完全理解不了一个变态的脑回路，只能在心里懊恼，沈牧最近乖了不少，我掉以轻心了。  
  
&emsp;&emsp;话都说出口了也收不回来，这下可怎么办……  
  
&emsp;&emsp;……………  
  
&emsp;&emsp;我真搞不懂沈牧到底是怎么从我眼皮子底下搞来那么多的行头，又是从哪学的这些技术。  
  
&emsp;&emsp;从出现在同一架航班，到飞机落地酒店入住，再到去餐厅吃饭。  
  
&emsp;&emsp;不到一天时间他已经见缝插针换了两套行头了。  
  
&emsp;&emsp;从都市成熟少妇变成清秀男大学生，跨度要多大就有多大，如果不是知道他是军火贩子，我都要怀疑他有什么特殊身份了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;贺风跟我介绍着他做的几个游玩攻略，体贴得让我根据自己的喜好去挑选。  
  
&emsp;&emsp;手上还拆着烤羊腿的骨架，最嫩的肉都被他挑下来夹给了我。  
  
&emsp;&emsp;前些日子为了计划能顺利进行，贺风的约会邀请我从未拒绝过。  
  
&emsp;&emsp;等到感情进度铺垫得差不多了，我便在金家的餐桌上，顺口提了一嘴上次去青海看到的盐湖很漂亮，有时间想再去一趟。  
  
&emsp;&emsp;没两天，贺风就主动告诉我，他有个很重要的客户在青海，他最近想去拜访，正好也可以在青海游玩几天，放松一下工作，邀请我跟他一起过去。  
  
&emsp;&emsp;我自然是爽快地答应。  
  
&emsp;&emsp;于是此刻我就跟贺风坐在青海当地有名的特色餐厅一起吃饭了。  
  
&emsp;&emsp;沈牧就坐在离我们不远的另一桌。  
  
&emsp;&emsp;我听贺风说话听得有些无聊，便在心里分析着沈牧的装扮打发时间。  
  
&emsp;&emsp;他那个棕栗色的日系短发大概率是顶假发，他很宝贝他的头发，肯定是舍不得剪的。  
  
&emsp;&emsp;美瞳遮盖了他的绿眼睛，黑棕色自然的像是他本来的瞳色。  
  
&emsp;&emsp;脸上能看出带妆的痕迹，让他的脸看起来跟平时不太一样，极大的中和了他的混血气质。  
  
&emsp;&emsp;但这妆容并不突兀也不浓郁，搭配上韩式休闲风格的服装，像什么偶像明星一样。  
  
&emsp;&emsp;贺风没有见过沈牧，就算金楚涵曾经告诉过他，给他看过照片，那应该也挺难认出来的。  
  
&emsp;&emsp;他点了一大桌子菜，这个吃一口那个叨两口，活蹦乱跳的那个劲，就差在脸上写着我是第一次来青海旅游，我很高兴了。  
  
&emsp;&emsp;可等服务员上了一道鱼的时候，他的活泼到头了。  
  
&emsp;&emsp;他应该是顺着菜单一通乱点，没注意到自己点的鱼是什么样。  
  
&emsp;&emsp;他捏着筷子把鱼翻来覆去翻了好几遍，突然抬头狠狠瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我有些想笑，沈牧不会挑鱼刺，但他很爱吃鱼。  
  
&emsp;&emsp;平时吃鱼要么吃无刺鱼，要么就是我给他挑鱼刺。  
  
&emsp;&emsp;现在我可没空给他挑刺。  
  
&emsp;&emsp;「看来你喜欢坎布拉？」贺风声音清朗，语气温柔：「刚才给你介绍了好几个景点都没什么反应，提到坎布拉你倒是笑了。」  
  
&emsp;&emsp;「我上次来的匆忙没去成，所以一直记得，丹霞地貌嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「我明天上午去拜访一下客户，我这边的事情就结束了，那我们第一站就去坎布拉？」  
  
&emsp;&emsp;「先去盐湖，我们一站站的来。」  
  
&emsp;&emsp;我这边跟贺风说着话，那边的沈牧迎来了一个小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;细腰长发大眼睛，在跟沈牧搭讪。  
  
&emsp;&emsp;沈牧这家伙啊，在外面永远装的人模狗样的。  
  
&emsp;&emsp;平时是穿花衬衣的美式绅士，今天是清爽亲切的邻家哥哥。  
  
&emsp;&emsp;他阳光的笑脸，礼貌的谈吐，可一点都看不出昨天因为我不让他给贺风下安眠药，就气得满屋乱窜的幼稚德行。  
  
&emsp;&emsp;贺风在青海除了重要客户以外，还有一个需要回访的公事，用完餐，他把我送回了酒店，就去处理了。  
  
&emsp;&emsp;我拎着打包盒回到了房间，这是离开餐厅时我单独点的特色鱼外带。  
  
&emsp;&emsp;我脱下高跟鞋，赤脚半坐在地毯上开始挑刺。  
  
&emsp;&emsp;一条鱼还没挑完，阳台传来咚的一声响。  
  
&emsp;&emsp;沈牧跟个贼一样挑开窗帘缝隙往里望了一圈，悄无声息地溜进来，回身又顺手把阳台门给关上了。  
  
&emsp;&emsp;「贺风去哪了？」  
  
&emsp;&emsp;他话刚说完，人就跑进了卧室，接着是浴室，挨个房间乱转，不知道的还以为他来抓奸的。  
  
&emsp;&emsp;「去处理公事了，他跟我又不是一个房间，别转了，过来吃鱼。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧遛完一圈跑到我旁边坐下，我挑好一块喂他一块，他吃得高兴，直眯眼睛，跟喂小狗一样。  
  
&emsp;&emsp;等吃完了，他往沙发上一趟，斜着眼睛上下扫了扫我：「别以为这样我就不跟你计较了，我准备好的计划都被你破坏掉了。」  
  
&emsp;&emsp;他提起这件事我就头疼。  
  
&emsp;&emsp;之前还没等我想好怎么劝说沈牧放弃那个可怕的念头，外来人就添了把火。  
  
&emsp;&emsp;她知道我跟贺风要出去旅游，高兴得不得了，非要插手订机票酒店的事，然后自作主张地以好姐妹帮忙撮合的态度定了一间套房。  
  
&emsp;&emsp;两个卧室，我跟贺风一人一间，既保证了隐私又充满了暧昧。  
  
&emsp;&emsp;沈牧知道这个消息高兴得不得了，闹着也要住进去，跟我睡一个房间，隔壁就是贺风。  
  
&emsp;&emsp;客厅，餐厅共用，约等于三个人住一起。  
  
&emsp;&emsp;他甚至打算给贺风每晚下安眠药，带着我一起住到他的床上，把贺风扔到床下去。  
  
&emsp;&emsp;很多时候我根本不能理解沈牧脑子里装的都是什么。  
  
&emsp;&emsp;这种荒唐又危险的事情我自然不能答应，所以想办法推拒了外来人的『好意』。  
  
&emsp;&emsp;又在出发前扔掉了沈牧的安眠药。  
  
&emsp;&emsp;等到了酒店，沈牧的房间，我的房间，贺风的房间一字排开，阳台靠得很近。  
  
&emsp;&emsp;沈牧刚才就是从他房间的阳台翻过来的。  
  
&emsp;&emsp;「我们明天去看盐湖吧。」  
  
&emsp;&emsp;我不想跟他提这个事，假装没听到。  
  
&emsp;&emsp;「哼。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧老大不高兴。  
  
&emsp;&emsp;我一看就知道他憋着坏呢，计划被我打乱了他怎么能甘心，绝对要在其他地方找补回来的。  
  
&emsp;&emsp;「沈牧，我好像还没跟你说我的计划是什么吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我管你计划是什么。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧骂骂咧咧地翻了个身背对着我。  
  
&emsp;&emsp;「哦，你不想知道啊，可我特别想说，你就勉为其难听一听吧。」  
  
&emsp;&emsp;「哼。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧又翻回来了。  
  
&emsp;&emsp;不管沈牧再怎么变，有一样永远都不会变，就是孩子气。  
  
&emsp;&emsp;他没能好好长大，所以他永远都在寻找弥补。  
  
&emsp;&emsp;「既然那么想让我跟贺风在一起，为了达到这个目的他们指不定会做出一些事情来逼我，为了避免这个结果，我打算主动出击提供给他们一个合适的机会，一来可以避开未知的风险，二来可以让他们对我爱上贺风的事情多几分可信度。」  
  
&emsp;&emsp;「那你准备要做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「这种事无非就是，英雄救美，生死考验，我们来个加强版，英雄救美的时候遇到生死考验。」  
  
&emsp;&emsp;「可是？」沈牧摸了摸下巴：「如果这样的戏码不是他们安排的话，你确定贺风会去救你么？」  
  
&emsp;&emsp;「不救也没关系，反正是我安排的，不会真的伤了我。更何况我本来就是得了抑郁症的人，受到了刺激，变得更严重了也在情理之中吧，弱者总能得到更多的宽容跟同情，我后面做事也会方便一点，贺风这步棋也算废了。」  
  
&emsp;&emsp;「那你是怎么安排的。」  
  
&emsp;&emsp;「不是我怎么安排，是你。」我拿出早就准备好的手机递给沈牧：「这里面的联系人都是我挑选过能做灰活的人，但是需要你去联系，你去给钱。因为这种摆在台面上的事，难保不会有人去查，特别是金楚涵，所以不能是我去布置。之前在纽约的事情，我代表金家跟你闹得并不愉快，你对金楚涵爱恨纠缠无法亲自对她动手，便挑中了我来威慑发泄。」  
  
&emsp;&emsp;就像放风筝，要紧一下松一下，线才不会断。  
  
&emsp;&emsp;我抓住沈牧的手，将手机塞到他的手里，在他的手背上一下下摩挲着。  
  
&emsp;&emsp;「沈牧，那份鱼不是补偿，这个才是，这种事难道不比安眠药更有意思吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈牧突然抬起另一只手盖住眼睛，仰头笑了起来：「哈哈哈哈有意思，金宝珠你还真是……真是有意思。」  
  
&emsp;&emsp;「为了让你玩得更开心，你不需要告诉我你是怎么安排的。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧足足笑了好几分钟才停下来，他手指往上抬了抬。  
  
&emsp;&emsp;客厅本来就只开了一盏小台灯，在手指阴影的掩盖下，我看不清他的眼神。  
  
&emsp;&emsp;「你难道不怕我失控真的给你带来危险？」  
  
&emsp;&emsp;「天下没有免费的午餐，我既然想从你这里得到一些东西，必然也要付出一些东西，比如信任。」  
  
&emsp;&emsp;「我不是那些蠢货，我可不相信你这句话。」  
  
&emsp;&emsp;「你信不信对我来说不重要，重要的是我给了，更重要的是我需要让你足够开心。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧沉默了很久没说话，我虽然看不清，但我知道此刻他的眼睛里只看得到我。  
  
&emsp;&emsp;「金宝珠。」  
  
&emsp;&emsp;他挡在眉眼间的手，滑了下来，他躺在沙发上，轻合上了眼，微微向上仰了仰头，喉结上下滚动了两下。  
  
&emsp;&emsp;「金宝珠。」他又叫了一声我的名字：「过来吻我。」  
  
&emsp;&emsp;他说出这句话的时候，好像起了风，有很多东西一些画面，如同尘土一般在我心头被吹来吹去。  
  
&emsp;&emsp;大概过了几秒，又或者一两分钟，我能感觉到膝行两步时地毯摩擦小腿的瘙痒，还有我与沈牧衣服蹭到一起的悉索。  
  
&emsp;&emsp;他的唇是热的，热的让我能更清晰的感觉得我嘴唇的冰冷。  
  
&emsp;&emsp;他的手搭上了我的腰，还有一只摸到了我的后颈，一下一下轻轻捏着。  
  
&emsp;&emsp;我能感觉到他舌头的笨拙与僵硬，但我想我应该也是如此。  
  
&emsp;&emsp;我没有睁眼。  
  
&emsp;&emsp;他似乎很快就学会了如何应对陌生的情况，越吻越深。  
  
&emsp;&emsp;好像在跟一只山鬼精怪亲吻，我体内所有的热气都被他吸走了，只剩下我的五脏六腑在缓慢结冰。  
  
&emsp;&emsp;在发现沈牧对亲密行为怀有一种诡异的抗拒时，我曾松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;为了报仇我早已变得扭曲，一次次选择了从前嗤之以鼻的做法。  
  
&emsp;&emsp;但有些东西我不想付出。  
  
&emsp;&emsp;却没想到还是会有这一天。  
  
&emsp;&emsp;我与这个曾撕碎我灵魂的男人，在一张狭小的沙发上紧紧缠绕在一起，交换着彼此第一个真正的亲吻。  
  
&emsp;&emsp;我无法后悔，因为这是我自己选择的路。  
  
&emsp;&emsp;我更不能后悔，因为我只能往下走，不管这路上遇到什么事情，都不会比我停下脚步要面对的结局更凄惨了。  
  
&emsp;&emsp;这个吻花了很长时间才结束。  
  
&emsp;&emsp;我早在不知不觉中被沈牧抱到了沙发上，我支起身子，挽起耳边散落的发，但那些发丝仍然垂落在沈牧的胸膛上，像是未尽的缠绵。  
  
&emsp;&emsp;灯光很暗，但我能看到沈牧的眼睛里满是血丝，他的呼吸很粗重，直勾勾地盯我，不像欲望又是欲望。  
  
&emsp;&emsp;他的手还搭在我的脖子上，他缓缓地伸出舌尖舔了下湿润的唇，嗓子很哑。  
  
&emsp;&emsp;「原来是这样的感觉啊……」  
  
&emsp;&emsp;他的脸在昏暗中明明没有动，明明还带着那对棕黑色的美瞳。  
  
&emsp;&emsp;却又好像缓慢扭曲变成了野兽的脸，绿茵茵的眸子发着光，到处都是腥气。  
  
&emsp;&emsp;手指甲极轻的划过我的后颈，像是爪牙。  
  
&emsp;&emsp;我奇异地升起面对大型食肉动物时本能的恐惧，忍不住颤抖了起来。  
  
&emsp;&emsp;沈牧好像笑了两声，我的脖背传来一阵压力，我被他摁倒在他的胸膛上。  
  
&emsp;&emsp;他是真的笑了，我能感觉到他胸膛的颤抖。  
  
&emsp;&emsp;这笑声里却一点喜悦都没有，像是野兽在荒凉平原上的嘶吼。  
  
&emsp;&emsp;我不知道此刻该做什么，该说什么，只能一动不动地趴在他的身上。  
  
&emsp;&emsp;笑声落下，他一直没有说话，只是有一搭没一搭地摸着我的头发。  
  
&emsp;&emsp;在这长久的沉默中，我不知不觉睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;直到天光大亮，我从睡梦中苏醒，我还跟沈牧纠缠在一起。  
  
&emsp;&emsp;我们还躺在沙发上，我被沈牧紧紧地抱在怀里，脸埋在他的胸口。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎了两下，却被抱得更紧了。  
  
&emsp;&emsp;「醒了。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧的声音像是从很远的地方传来。  
  
&emsp;&emsp;「你松开一点，抱得太紧了，我有点喘不上气。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧没说话，胳膊微微松了松，还是没有撒开手，但我好歹是有了点活动空间。  
  
&emsp;&emsp;我扭了扭身子，抬起头，正看到沈牧低下头来。  
  
&emsp;&emsp;他还是昨天的装扮，但是美瞳不见了，绿眼睛露了出来，满眼的血丝，眼下带着青黑，看起来像是一夜未眠。  
  
&emsp;&emsp;「你昨晚没睡吗？你不会就这么抱了我一晚上吧。」  
  
&emsp;&emsp;我感觉浑身的骨头都僵住了，如同被揉皱的纸，需要抻平，抻得嘎嘣嘎嘣响。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「你胳膊不麻吗？」我转了转脑袋，下面压着的是沈牧的手臂。  
  
&emsp;&emsp;「麻。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;麻也不松开是吗……  
  
&emsp;&emsp;我再次试图从沈牧的怀抱中挣脱出来，他却又将胳膊收紧了。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，我觉得我好像是被一只蟒蛇缠住了。  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;昨夜没有睡好，我有些头疼，思维也转得慢，但我仍难感觉出来沈牧的不对劲。  
  
&emsp;&emsp;他平时虽然黏人，但是肢体上只喜欢若即若离。  
  
&emsp;&emsp;现在的他简直是个狗皮膏药。  
  
&emsp;&emsp;我一时想不通是怎么了，难道昨晚的吻打开了他什么奇怪的开关？不应该啊，他上一世跟外来人又不是没做过亲密接触，他一直都是没什么兴趣的样子，现在是在干什么。  
  
&emsp;&emsp;「沈牧，你先松开我吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不松，我没想清楚。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧眉头都皱出了一道褶。  
  
&emsp;&emsp;「想什么？」  
  
&emsp;&emsp;他不搭理我，只那么皱着眉头看着我。  
  
&emsp;&emsp;我不知道扔到哪去的手机响起了铃声。  
  
&emsp;&emsp;「我先接个电话。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧看起来好像是在做什么很艰难的选择，我手机铃声都响完了，他才缓缓松开了拥抱，却又抓住了我的手腕，跟我一起从沙发上起身。  
  
&emsp;&emsp;我只能跟他手牵手去找手机，在客厅翻了半天才在沙发底下找到。  
  
&emsp;&emsp;点亮屏幕，我才发现已经快九点了，我居然睡到了这个点。  
  
&emsp;&emsp;是贺风的未接通话，明晃晃地挂着。  
  
&emsp;&emsp;我回拨回去，那边几乎是立刻就接通了。  
  
&emsp;&emsp;「我吵醒你了？我以为你已经起床了，抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;「没有。我刚才起床了，就是没找到手机，有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没什么要紧事，只是我这边的事情都处理完了，想问问你吃早饭了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「还没有呢，我刚起床。」  
  
&emsp;&emsp;「那正好，我也没有，我就在门口，不如我们一起去吃早饭？」  
  
&emsp;&emsp;「……好，但你要等一下，我还没洗漱，不如你先回房间等我吧。」  
  
&emsp;&emsp;我跟贺风客套了几句，挂掉了电话，压低声音对沈牧说：「贺风在门口，他要找我出去，你先回自己的房间，大白天的小心点，别被人看到。」  
  
&emsp;&emsp;「不回。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧整个人就跟那拧巴在一起的钟表发条一样，卡在一个数上来回摆动，报时的动静要响不响。  
  
&emsp;&emsp;「沈牧，你到底怎么了？如果有什么事你想不通，可能说出来大家一起想会更好。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧居高临下的扫了我一眼，沉默了一会才开口。  
  
&emsp;&emsp;「你昨天亲我的时候，我想把你的舌头咬下来吃进去，我想把你捏碎了塞进身体里。」沈牧轻叹了口气，似乎很遗憾做不到这两件事：「但是我下不了手，也不是下不了手，是无处下手。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住抽了口冷气，我这一早上无语的次数加起来大概比我一个月都多。  
  
&emsp;&emsp;这个问题让我一时无法回答，沈牧似乎也不需要我回答。  
  
&emsp;&emsp;他看我的样子像是捕猎的蛇在审视猎物，寻找着最鲜美的那块肉。  
  
&emsp;&emsp;「这个问题我一时也不知道该如何回答你，但是贺风那边还在等着我，不能让他看出异样，不然接下来你就没得玩了。」我试图劝说沈牧：「你一夜没睡先回去休息会吧。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧看上去似乎并不在意我说什么，只是直勾勾地望着我，眼中明灭闪烁的情绪让我禁不住背寒。  
  
&emsp;&emsp;我装作若无其事挣开沈牧的手，转身往洗手间走去，他没跟上来。  
  
&emsp;&emsp;等我洗漱完再出来沈牧已经不见了。  
  
&emsp;&emsp;只有大开的阳台门，窗帘被风吹的鼓动。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我跟贺风一起去吃早饭，他一如既往的温柔，挑不出一点错来。  
  
&emsp;&emsp;他在青海本地租好了保姆车跟私人导游，只等着我定一个出发时间。  
  
&emsp;&emsp;我记挂着沈牧的异常，思来想去把出发时间订到了下午，早点去看看盐湖，说不定还能安抚他一下。  
  
&emsp;&emsp;这个提议有些仓促，但贺风微笑着照单全收。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭他就忙着去跟导游和司机沟通，我回房间收拾行李，给沈牧打了个电话讲了讲接下来的安排。  
  
&emsp;&emsp;沈牧语气懒散，敷衍了几个字就挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;我搞不懂他到底在盘算什么，只能先扔下他这边，专注对付贺风。  
  
&emsp;&emsp;我不能表现的对贺风太热切，也不能冷淡，要循环渐进地做出被他一点点打动的样子，只有这样才有信服力。  
  
&emsp;&emsp;等到了盐湖已经是晚上了，贺风提前联系好了酒店，本来想着去周边逛逛，却起了风。  
  
&emsp;&emsp;已经初冬的西北，夜风格外凛冽，吹得人只想躲进温暖的屋子。  
  
&emsp;&emsp;一路上有贺风在我没敢联系沈牧，直到入住房间我才给他发了第一条信息。  
  
&emsp;&emsp;没回。  
  
&emsp;&emsp;等了十分钟我又发了一条，还是没回。  
  
&emsp;&emsp;我又拨通他的电话，没人接。  
  
&emsp;&emsp;接下来我大概每半个小时就会联系沈牧一次，却如同石沉大海一般没有动静。  
  
&emsp;&emsp;我之前曾经想过给沈牧身上装个定位器以便掌握他的动态，但怕引起他的不满只能不了了之，此刻我真是懊悔没有做这件事。  
  
&emsp;&emsp;这家伙跑哪去了……  
  
&emsp;&emsp;我一直等到凌晨都没有联系上沈牧，青海那么大我根本不知道他跑哪去了。  
  
&emsp;&emsp;明天我还要见贺风，只能先休息，却根本睡不好，昏沉一会儿就会惊醒，先看看手机有没有动静。  
  
&emsp;&emsp;就这样翻来覆去地折腾到天亮。  
  
&emsp;&emsp;挡不住的疲惫，让我对着贺风连打了三个哈欠，面对他的关怀，我只能用舟车劳顿没睡好糊弄过去。  
  
&emsp;&emsp;他劝我留在酒店休息好了再出发，还没等我给出回复，金楚涵的视频电话就打了过来。  
  
&emsp;&emsp;她甜腻的声音弯弯绕绕地隔着手机传过来，满是对我的关怀与记挂，适时地问贺风几句，贺风面对着金楚涵时尺寸拿捏得刚刚好。  
  
&emsp;&emsp;熟悉却又不过度热情。  
  
&emsp;&emsp;我真的挺怀念系统没休眠的日子，因为那样我就可以知道这两个口是心非的人到底在想什么了。  
  
&emsp;&emsp;而不是像现在这样，一边要担忧着沈牧会不会惹出麻烦影响我，一边又要细心琢磨着外来人说出的每一句话，猜测着每一个可能性。  
  
&emsp;&emsp;等这个寒暄的视频电话结束，贺风含笑问我要不要回去休息。  
  
&emsp;&emsp;「不用了，越睡越困，还是出去散散心吧。」  
  
&emsp;&emsp;待在酒店里也是干着急，出去转转说不定还能找到沈牧的踪影。  
  
&emsp;&emsp;贺风沉吟了片刻，答应下来。  
  
&emsp;&emsp;他提出要带我去当地的一个民俗村逛逛，等中午暖和点再去盐湖。  
  
&emsp;&emsp;在他说出这句话的那一刻，我脑海中突然拉紧了一条线。  
  
&emsp;&emsp;自从来到青海不管是吃住还是游玩路线都是贺风在安排，我不主动插手就是为了让他们放松警惕。  
  
&emsp;&emsp;我知道这趟青海之旅他们不会白白安排，他们一定有什么计划在等着我，我也在等着一个机会。  
  
&emsp;&emsp;所以我从没有拒绝过贺风的安排，但此刻……  
  
&emsp;&emsp;或许是沈牧不在让我多了几分没有背援的恐慌，也或许是我的第六感，我总觉得那个民俗村有问题，不能去。  
  
&emsp;&emsp;「就在附近逛逛吧，中午还要去盐湖，我想保存下体力。」  
  
&emsp;&emsp;我观察着贺风的反应，试图从他脸上找出一丝一毫的端倪来佐证我的猜测。  
  
&emsp;&emsp;贺风却无比自然地点了点头，完全没有劝说我的意思：「好啊，那我们就在附近散散步吧，除了安排好的计划，在陌生的环境下散步也许会偶遇到不一样的风景呢。」  
  
&emsp;&emsp;这么轻易就放过了民俗村这件事？难道是我因为焦虑而过度敏感了？  
  
&emsp;&emsp;我跟贺风沿着酒店外面的小路一边散步一边聊天，路过的每一个人不管男女老少，我都控制不住要用余光扫一眼，看谁都觉得是沈牧伪装的。  
  
&emsp;&emsp;这个不定时炸弹到底跑哪去了？  
  
&emsp;&emsp;他是被刺激到了思前想后觉得我没意思直接撇下我了？  
  
&emsp;&emsp;还是被刺激到想发泄跑到哪里去做坏事了？  
  
&emsp;&emsp;但是他之前不管干什么都没有失联这么长时间过……他该不会因为人生地不熟乱惹事被人杀了吧……  
  
&emsp;&emsp;无数个猜测在我脑海里转啊转，搅得满脑子都是泡沫，细细碎碎的拼不出一个合理完整地推断。  
  
&emsp;&emsp;「小心！」  
  
&emsp;&emsp;我一心二用，没有注意到从小胡同里突然窜出个电动车，贺风眼疾手快一把拉住了我。  
  
&emsp;&emsp;借着惯性，我跌入他的怀中，男士香水混着初冬的寒气让他闻起来像是一棵挺拔的松柏。  
  
&emsp;&emsp;「你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;「没事，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;我站直身子，离开了他的怀抱，贺风的手却还抓在我的胳膊上。  
  
&emsp;&emsp;「宝珠……」  
  
&emsp;&emsp;他低头凝望我的样子，似乎有千万的爱意要呼之欲出，却又被他硬生生压下去，颇有遗憾失落地松开了手。  
  
&emsp;&emsp;什么也没说却又道尽了一切。  
  
&emsp;&emsp;这般的真情实意我却不敢相信，只猜测着他大概是为了取信我在演戏，真正的告白恐怕就安排在随时可能到来的『意外』之后了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;直到我跟贺风连盐湖都逛完了，沈牧还是一点动静都没有，天色微暗，贺风招呼我离开。  
  
&emsp;&emsp;上车前我忍不住又回头看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;初冬的盐湖，湖水干涸了很多，蓝晕的湖面结着薄冰，岸边卷着堆砌的洁白远远看去让人分不清是雪还是盐，风吹得烈，这湖像是被吹开铺卷而来的天。  
  
&emsp;&emsp;不知道沈牧来看盐湖了没有。  
  
&emsp;&emsp;我收回这一眼，上车跟贺风去吃饭。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭回到酒店，在房间的走廊上，贺风突然叫住我，从口袋里掏出一个小小锦盒。  
  
&emsp;&emsp;「之前去见客户，他是做珠宝生意的，看到这个的第一眼就想到了你，就买下来了，一直没找到机会给你。」  
  
&emsp;&emsp;锦盒里是一对小小的宝石耳坠，做工精致却又不显得十分贵重，一个小礼物，让人找不到拒绝的理由。  
  
&emsp;&emsp;我收下了这个锦盒，与他提前互道晚安，回了房间。  
  
&emsp;&emsp;房卡插入，昏暗的房内灯光从玄关依次亮起。  
  
&emsp;&emsp;落到客厅时，照亮了沙发上半坐的背影。  
  
&emsp;&emsp;「沈牧？」  
  
&emsp;&emsp;我被小惊了一下，连忙迈步上前。  
  
&emsp;&emsp;他还穿着昨天的那套衣服，假发不知道去哪了，黑发乱糟糟地扎在脑后，胳膊搭在膝盖上，垂在腿前的双手全是干涸的血迹，脸上也有一些细碎的伤口，垂着眼。  
  
&emsp;&emsp;「沈牧，你去哪了？怎么搞成这样？」  
  
&emsp;&emsp;我伸手去抓沈牧的手腕，想看看他是不是受伤了。  
  
&emsp;&emsp;还没有碰到他，他抬了头。  
  
&emsp;&emsp;四目相对的那一刻，我伸出的手忍不住后缩了一下。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神，看起来像是刚出去杀了一百个人，黏腻的阴冷。  
  
&emsp;&emsp;「……沈牧，我看看你的手，你受伤了么？」  
  
&emsp;&emsp;我忍下恐惧，握住他的手腕，试图翻看上面有没有伤口。  
  
&emsp;&emsp;沈牧却狠狠挣开了我。  
  
&emsp;&emsp;「装什么，你现在心里害怕的不得了不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈牧最可怕的时候不是他暴跳如雷，而是他平静地说着话，嗓子却因为压抑抽搐着发颤，就像现在这样。  
  
&emsp;&emsp;这副样子我只见过一次，引发这个状况的人下场凄惨到只是阐述也满嘴血腥。  
  
&emsp;&emsp;如果是外来人面对这种情况，一定会温柔地否认，然后使出浑身解数去表演那无限包容毫无瑕疵的爱意。  
  
&emsp;&emsp;但是这招没用，沈牧根本不会相信这种爱，我不能去学。  
  
&emsp;&emsp;往日那些拉扯的慈爱与给予也不能用在这个时候，他现在应该没有配合我的心情，那么…沈牧现在想要的是什么呢……  
  
&emsp;&emsp;我凝视着他那双死气沉沉的眼睛，开口道：「是，你刚才突然看我的那一眼，我是害怕，你看我的样子像是看死人。但我的害怕是下意识的，我不是怕你杀我，是你太突然了。这种害怕就跟被恐怖片一惊一乍的音效吓到一样，我恐惧的并不是你本身。」  
  
&emsp;&emsp;「你撒谎，你以为我看不出来嘛，我们两个朝夕相处，演技再好的人也会有松懈的时候，你有时候看我的眼神全是冷眼旁观，你一直都是俯视着我，试图掌控我，你只是假装跪在我面前罢了。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧垂下的乱发挡在脸侧，细碎的伤口让他看起来像是被揉碎绽出条条汁痕的花瓣，他的唇色很苍白，眼睛却猩红，他说着话极轻的笑了一声，那笑让他更加枯萎。  
  
&emsp;&emsp;「这重要嘛，这些事你不是早就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我再一次抓住他的手，将那双冰冷的满是血迹的手贴在脸上。  
  
&emsp;&emsp;「你需要我，只有我可以让你觉得高兴，我也愿意让你觉得高兴，你想要的一切我都能给你，我们现在这样不好吗？如果我真的爱你，你肯定早就舍弃我了不是么？」  
  
&emsp;&emsp;沈牧沉默着，他那样地破碎，像是正被人片片剥离着血肉。  
  
&emsp;&emsp;我恨沈牧上一世带给我的痛苦，我也怨他这一生的残忍冷血。  
  
&emsp;&emsp;但不知道为什么，很多时候如果我是一只铃，沈牧的就是摇铃的手，总有那么几刻，我的铃声与他的情绪是合到一起的。  
  
&emsp;&emsp;或许是因为在这喧闹的世上，我与他是两颗对立相望生长在荒漠中的树。  
  
&emsp;&emsp;于是，我望着他的眼睛，忍不住落下了两滴泪，这泪不是为他落的，也不是为我落的，是为这片望不到头的荒漠。  
  
&emsp;&emsp;沈牧极强烈地抖了一下，好像我落在他掌心的不是两滴泪，而是两根刺。  
  
&emsp;&emsp;「沈牧，你也很累吧，不要想那么多了，不要自己为难自己，就这样一直放纵下去吧，只要快乐就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我知道沈牧为何会突然的崩裂。  
  
&emsp;&emsp;人永远是自我矛盾的生物。  
  
&emsp;&emsp;他渴望着母爱却又亲手杀了自己的母亲，他厌恶着肢体接触却又迷恋着那肌肤的热度。  
  
&emsp;&emsp;他想要得到一个吻，却又无法接受得到一个吻，因为那是肮脏的，所有的亲密都是肮脏的。  
  
&emsp;&emsp;我明白那是什么心情，因为我也一样。  
  
&emsp;&emsp;我将自己变成藤蔓，从这只手一路缠绕到沈牧的肩侧，我将他拥入怀中。  
  
&emsp;&emsp;这时我才发现沈牧背后也有大片的血迹，还有这浓烈血腥气下掩盖的酒气。  
  
&emsp;&emsp;沈牧没有回抱我，他只是疲惫的依靠着，渐渐在我怀中睡着了。  
  
&emsp;&emsp;等他睡熟了，我小心将他平放到地毯上，检查他的伤势，除了一些擦蹭的小伤口什么都没有，看来那些血迹不是他的。  
  
&emsp;&emsp;也不知道他这一天一夜到底干嘛去了……  
  
&emsp;&emsp;我将他的手擦干净，拿了床被子，睡在了他旁边。  
  
&emsp;&emsp;虽然我并不想跟他一起睡，但现在这种情况我不想节外生枝。  
  
&emsp;&emsp;我本以为今晚还是个难眠夜，结果刚躺下睡意便铺天盖地袭来。  
  
&emsp;&emsp;欲睡未睡的时候，我突然想，沈牧到底为什么会这么抗拒亲密接触，是因为被绑架的那段日子？  
  
&emsp;&emsp;不像，如果是那样，他厌恶的应该是男人，而不是热衷于折磨女人……为什么……  
  
&emsp;&emsp;连假设都没做完，我就陷入了抵抗不住的梦乡。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMkNZuRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5750  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection