# 前男友的暴富梦，破碎了  
## 出自专栏: 《一不小心就无敌了》  
&emsp;&emsp;男朋友家要拆迁暴富，嫌我家穷，配不上他。  
&emsp;&emsp;七夕这天，他把我踹了，和青梅订了婚。  
&emsp;&emsp;可我没告诉他，他家能不能拆迁，我爸说了算……  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;大四实习那年，男朋友宋恒家里要拆迁。  
&emsp;&emsp;他兴奋得像个孩子：「阿珂，我爸妈让我们去把结婚证领了，你回家拿下户口本吧！」  
&emsp;&emsp;我一脸疑惑，我和他恋爱刚半年，现在连大学都没毕业。  
&emsp;&emsp;甚至双方父母都还没见过。  
&emsp;&emsp;怎么就扯上领证了呢？？  
&emsp;&emsp;我本以为宋恒是为了我考虑，谁知他下一句话把我给哽住了。  
&emsp;&emsp;「结婚后户口本多个人，到时候拆迁条件还能多谈谈，不过我爸妈的意思，咱们得事先说好，算是我们婚前财产。」  
&emsp;&emsp;我无语地握着电话：「宋恒，你都没见过我爸妈呢，结婚这件事哪能这么草率。」  
&emsp;&emsp;「你爸还能对我不满意不成？  
&emsp;&emsp;「就我家这条件，四套房，1000 多万现金，简直是个香饽饽，你家也就住在新城区那边，一套房而已。  
&emsp;&emsp;「我告诉你错过我这村可没别的店啊，秦珂，你好好想想！」  
&emsp;&emsp;没想到他反不高兴地把电话给挂了。  
&emsp;&emsp;我都快给宋恒气笑了，我爸早年经商，早就实现财务自由了。  
&emsp;&emsp;他为人低调，很多资产都让别人代持了，退休后就去一所高中当历史老师。  
&emsp;&emsp;没想到宋恒会突然这么膨胀。  
&emsp;&emsp;随后几天，我忙着投简历，大部分时间都在面试，也就没再搭理他这茬。  
&emsp;&emsp;那天，我刚回学校，就被他堵在宿舍门口。  
&emsp;&emsp;「珂珂，我爸妈看了你的照片，挺喜欢你的，今天想和我们认真聊聊」  
&emsp;&emsp;我虽然觉得有些莫名其妙，但架不住他苦苦哀求。  
&emsp;&emsp;也就答应了。  
&emsp;&emsp;最重要的是，我也想打消他们催婚的念头。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我在宋恒家坐了好一会，才等到他父母从楼上下来。  
&emsp;&emsp;我迎着宋恒父母的打量，礼貌问好。  
&emsp;&emsp;宋恒她妈用一种打量货物的眼神，围绕我转了一圈。  
&emsp;&emsp;「不错不错，屁股不小，好生养。」  
&emsp;&emsp;一句话就把我尴尬得不知所措。  
&emsp;&emsp;「哎呦，你也看到了嘞，我们家上上下下一共六层，这一拆迁可是很多钱的啊。」  
&emsp;&emsp;他妈自顾自地剥了个橘子，往嘴里塞了一片。  
&emsp;&emsp;「今天叫你过来呢，就是想了解了解你们家情况，要是合适呀……你就和宋恒把证给领了。」  
&emsp;&emsp;什么叫要是合适就领证？他妈的话让我一阵阵不舒服。  
&emsp;&emsp;见我沉默，宋恒爸连忙拿过一瓶矿泉水递过来。  
&emsp;&emsp;「来来，喝水喝水。」  
&emsp;&emsp;我说了声谢谢叔叔，一扭瓶盖，愕然发现这瓶水是打开过的。  
&emsp;&emsp;再看看瓶身，只有大半瓶水。  
&emsp;&emsp;我迟疑地看了看宋恒他爸：「叔叔，这水……」  
&emsp;&emsp;「哦哦……这水前两天我刚开开，倒了点出来，没事没事，干净的。」  
&emsp;&emsp;这是干净的事？我扫向宋恒，发现他在一旁自顾自地玩游戏。  
&emsp;&emsp;只好僵硬地把水放回桌上，微微吐息：「阿姨，我和宋恒还小，也都刚毕业，领证这事情恐怕太着急了一些……」  
&emsp;&emsp;他妈脸色顿时就有些不高兴了，嗓音跟倒豆子似的蹦出一连串话语。  
&emsp;&emsp;「怎么就小了？搁以前，你们娃都生出来了。  
&emsp;&emsp;「你知不知道我们家这一拆迁，几千万的资产，想嫁给我家宋恒的小姑娘估计都要排队得嘞。  
&emsp;&emsp;「小姑娘你别怪阿姨说话直啊，我也就是看你们有感情，要不然凭你家一套房的条件，我是不可能同意你们婚事的！」  
&emsp;&emsp;我脑瓜子被他妈妈说得嗡嗡的，刚要回话，她妈又抢着开口。  
&emsp;&emsp;「算了算了，不说没用的话了，我问你啊，你爸妈都是干什么的，家里一共几口人啊？」  
&emsp;&emsp;我额头隐约有青筋在跳，闷着声音：「我妈是全职太太，我爸，额……他，他现在是高中历史老师……」  
&emsp;&emsp;「高中老师啊……还是历史啊……」  
&emsp;&emsp;宋恒妈妈皱了皱眉，嘟囔一句：「那没什么油头，你接着说。」  
&emsp;&emsp;「我还有一个弟，在上高中。」  
&emsp;&emsp;我话音刚落，旁边打游戏的宋恒语调拔高起来。  
&emsp;&emsp;「你还有个弟，我怎么不知道？」  
&emsp;&emsp;我嗯了一声：「他平时住校不回家，学业重，我们联系得少。」  
&emsp;&emsp;「弟弟啊，严重减分哦，那你家里那套房子，不都得留给他啊！  
&emsp;&emsp;「不行不行，你回头一定要给家里谈谈，嫁妆的事情不能少。」  
&emsp;&emsp;他妈的话直接把我雷得张大嘴巴，八字都还没一撇呢，  
&emsp;&emsp;怎么就理直气壮，分配起我家财产了？  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;「阿姨，这事就不用您操心了，我家没房子，住的那套还是租的。」  
&emsp;&emsp;我算是看出来了，宋恒他妈就是势利眼，索性我主动戳破我家的情况。  
&emsp;&emsp;果然他妈脸色就变了。  
&emsp;&emsp;「搞半天，你家连房子都没有啊，这混得也太差了吧？」  
&emsp;&emsp;我笑笑：「我爸不喜欢买房子，他喜欢搞其他投资。」  
&emsp;&emsp;或许是我太淡定，宋恒爸妈对视一眼问：「你爸投资什么？」  
&emsp;&emsp;「我爸比较喜欢翡翠，一直有在投资这块。」  
&emsp;&emsp;我爸一直教育我要低调，但是我实在怕他被人看扁，索性透露了一些。  
&emsp;&emsp;结果让我没想到的是，宋恒妈妈一脸鄙视：「你爸这眼光忒差了，投资个这种破石头？要是买房子，这不都翻了多少倍了。」  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，内心无语，翡翠从我爸投资开始，至少涨了几十倍。  
&emsp;&emsp;涨幅比房价都多了不少，怎么就成了她口里的破石头呢？  
&emsp;&emsp;突然，他们家门铃响了。  
&emsp;&emsp;宋恒跑去开门，我就听到一声矫揉造作的声音。  
&emsp;&emsp;「阿恒，你怎么才开门嘛，我来给叔叔阿姨送东西。」  
&emsp;&emsp;我就看到同系的白晓雪，捧着个木盒走了进来。  
&emsp;&emsp;她看到我时诧异了下，直接把盒子对着宋恒父母打开。  
&emsp;&emsp;「宋叔，刘姨，我爸妈好不容易给你们请到的开过的招财金蟾，你们瞧瞧。」  
&emsp;&emsp;「哎呦呦，这品相好的嘞，多少钱啊？」  
&emsp;&emsp;宋恒他爸喜欢得不得了，拿出来左右摆弄。  
&emsp;&emsp;「小几万吧，刘姨你喜欢就成了，咱们两家都是要拆迁的了，又都是邻里邻外的，不差这点。」  
&emsp;&emsp;白晓雪边说边往我这里瞥：「秦珂也在啊，你这是来阿恒家做客吗？」  
&emsp;&emsp;我眉头一皱，想了想待下去也没什么好聊的，就主动提出告辞。  
&emsp;&emsp;宋恒爸妈留都没留我。  
&emsp;&emsp;尤其宋恒她妈挥了挥手：「你们领证的事情就先放放吧，家里还有个弟弟拖油瓶……」  
&emsp;&emsp;我狠狠地深呼吸了下，想到我过来的目的，不就是打消他们领证的想法么？  
&emsp;&emsp;既然目的达到了，我也懒得废话了。  
&emsp;&emsp;我缄默着往外走，宋恒送我到门口时，叫住了我。  
&emsp;&emsp;「珂珂，我还是喜欢你的，我妈这人粗了点，但说话是有道理的，我们领证的事就先放放吧。」  
&emsp;&emsp;我胸口莫名升起一团火，委屈又愤怒：「宋恒，什么叫你还是喜欢我？物质就那么重要么，你凭什么觉得我家配不上你们！」  
&emsp;&emsp;宋恒连忙摆手：「算了，我们今天就不说这个吧，改天心平气和了再聊，我就是告诉你，我还喜欢你这个人。」  
&emsp;&emsp;「可我有些不喜欢你了。」  
&emsp;&emsp;我头也不回地就走了。  
&emsp;&emsp;宋恒却一步都没追过来。  
&emsp;&emsp;我委屈得要死，回家就把事情给我爸说了。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;「珂珂，他们家要是这么样，那是他们没眼光。」  
&emsp;&emsp;我爸将我搂在怀里，笑着安慰。  
&emsp;&emsp;「再说规划拆迁，还不一定能拆呢，我这边都还没同意呢，他们家拆不了。」  
&emsp;&emsp;我不明所以地眨了眨眼。  
&emsp;&emsp;我爸告诉我，我们家每一代都有癖好。  
&emsp;&emsp;他喜欢投资翡翠，而爷爷则喜欢投资土地。  
&emsp;&emsp;早年买了不少土地，这次刚好宋恒他们家要拆迁那一片，就有我爷爷购置的土地。  
&emsp;&emsp;那块地租给了驾校，刚好今年到期。  
&emsp;&emsp;前几天拆迁办的工作人员还来找我爸，跟他聊拆迁的事。  
&emsp;&emsp;爷爷购置的那块土地面积很大，如果我们家不接受拆迁条款，宋恒他们家压根不可能拆的。  
&emsp;&emsp;我无语，没想到到头来，宋恒家能不能拆出四套房，1000 万现金，还得我们家说了算。  
&emsp;&emsp;也不知道，要是他们家知道这件事是什么心情？  
&emsp;&emsp;我爸让我想好了，和宋恒能不能继续下去，我怎么选，他都是支持的。  
&emsp;&emsp;「爸，我明白的， 我会认真考虑下的。」  
&emsp;&emsp;我喜欢上宋恒，也是因为他上进阳光，身上有一股子韧劲，可没想到一个拆迁，就把他彻底改变了。  
&emsp;&emsp;今天是七夕，我看着我们微信对话框，眼睛有些红润。  
&emsp;&emsp;想跟他说些什么，又不知道从哪里说起。  
&emsp;&emsp;半晌，我长长地发出一声叹息，算了，一切都顺其自然吧。  
&emsp;&emsp;可我没想到的是，下午系群里居然疯传我是个穷鬼，一直装有钱。  
&emsp;&emsp;什么新城区的房子是租的、我爸就一个高中破历史老师、背的 coach 的包也是糟蹋父母血汗钱买的。  
&emsp;&emsp;甚至我还想骗宋恒家拆迁款，死皮赖脸要跟人家领证。  
&emsp;&emsp;看到信息的我炸毛了，我死皮赖脸？  
&emsp;&emsp;一查源头居然是白晓雪散播出去的。  
&emsp;&emsp;「珂珂，你快点回宿舍，她还在添油加醋呢！」  
&emsp;&emsp;我同寝室的舍友气不过给我打电话。  
&emsp;&emsp;我看着我家最便宜的 coach 包，简直无语。  
&emsp;&emsp;要不是我爸让我低调，我早就把我亲戚送我的爱马仕背到学校去了！  
&emsp;&emsp;现在我不装了，我受够了白晓雪那种八婆，她以前就喜欢在学校里传别人的八卦。  
&emsp;&emsp;以前传我家里有钱，是个小富婆。  
&emsp;&emsp;现在只不过是我去了宋恒家里，就传我倒贴人家。  
&emsp;&emsp;至于房子租的、我爸一高中破历史老师，是宋恒还是他家里说的，这些都对我不重要了！  
&emsp;&emsp;我背上爱马仕喜马拉雅鳄鱼皮，开上兰博基尼，一路杀回学校。  
&emsp;&emsp;现在暑假，只有大四准备实习的学生留在学校里。  
&emsp;&emsp;车我直接甩在了宿舍门口，挎着包包进了宿舍。  
&emsp;&emsp;远远地，我就听见白晓雪亢奋的诋毁。  
&emsp;&emsp;「哎呀，你们是不知道啊，秦珂啊当时坐在宋恒家里，跟个受气小媳妇似的哦。  
&emsp;&emsp;「他妈妈对她嫌弃死了，你说啊穷人就穷人呗，非要装富婆。  
&emsp;&emsp;「平时背个 coach，都不知道得她爸爸存多久呢……」  
&emsp;&emsp;我冷笑着推开她们宿舍的门，直接把爱马仕丢在桌上，哐当一声。  
&emsp;&emsp;「那你仔细看看，我这包你要存多久？」  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;所有人都回头看了过来。  
&emsp;&emsp;早就和我打过招呼的室友，惊讶的冲过来叫道：「哇塞，珂珂，这是喜马拉雅吧，得百来万呢！」  
&emsp;&emsp;白晓雪脸都黑了，几个跟她一起诋毁我的女生也不说话。  
&emsp;&emsp;半晌，白晓雪阴阳怪气笑了笑。  
&emsp;&emsp;「秦珂啊，家里这么有钱，你爸还当高中老师，你还要去实习工作？」  
&emsp;&emsp;她边说边站起身，用手拍了拍我的爱马仕，不屑地说道：「还不知从哪买了个高仿货，你来吓唬谁呢？」  
&emsp;&emsp;我抱胸冷笑：「行啊，你去弄个一模一样的高仿来给我看看，白晓雪，你嫉妒人也有个度吧，大家同学一场，我不想让你太难堪！」  
&emsp;&emsp;「我嫉妒你，我们家马上要拆迁了，我嫉妒你？？？」  
&emsp;&emsp;白晓雪似乎被我一句话刺激到了，她有些歇斯底里地冲我叫道。  
&emsp;&emsp;「你知不知道，宋恒她妈都看不上你！  
&emsp;&emsp;「她已经跟我说了，后续我们两家订婚，强强联合。  
&emsp;&emsp;「宋恒都默认了，你就是一个被人抛弃的穷鬼！」  
&emsp;&emsp;她嘲弄的语气、趾高气扬的表情、不要脸的行为,让我止不住地颤抖。  
&emsp;&emsp;「你这话有本事让宋恒亲自给我说，知三当三你还有成就感了！」  
&emsp;&emsp;我背起包摔门而出，我等会还有个实习面试，不想再为垃圾耽搁时间了。  
&emsp;&emsp;结果我走到楼下，白晓雪就从身后追了过来。  
&emsp;&emsp;「秦珂，你给我站着，宋恒就在门外，我要你被抛弃得明明白白！」  
&emsp;&emsp;果然，宋恒抱着老大一捧花站在女生宿舍楼下。  
&emsp;&emsp;他冲着这边走了过来，然后越过我，把花递给了白晓雪。  
&emsp;&emsp;「晓雪，七夕快乐，我喜欢你，我们订婚吧……」  
&emsp;&emsp;他语调温柔，是前所未有的柔软。  
&emsp;&emsp;但这些全都化成一道道伤害我的利箭，扎得我的心千疮百孔。  
&emsp;&emsp;「谢谢阿恒，我好开心。」  
&emsp;&emsp;白晓雪笑得合不拢嘴，她挑衅地把目光转向我。  
&emsp;&emsp;「阿恒，还不趁着今天给秦珂说清楚，不要给人家不切实际的幻想啦……」  
&emsp;&emsp;宋恒点了点头，面无表情地走到我面前。  
&emsp;&emsp;「阿珂……」他伸了伸手。  
&emsp;&emsp;「你别碰我，恶心！」我躲开，眼角不自觉地红了。  
&emsp;&emsp;「秦珂，我们分手吧。」  
&emsp;&emsp;宋恒表情有了些变化，语气也不加掩饰地恶劣起来。  
&emsp;&emsp;「其实我之前追你的时候，也很喜欢晓雪，但是我还是决定和你在一起了。  
&emsp;&emsp;「可没想到你居然欺骗我，家里没钱装富婆，我在我爸妈面前太丢脸了！亲戚也都劝我和你分手。」  
&emsp;&emsp;宋恒越说越厌恶，越说情绪越大，仿佛是我拖累了他一般。  
&emsp;&emsp;「算了……不说这些了，你以后不要缠着我了。  
&emsp;&emsp;「我和晓雪家里拆迁后就有几千万资产了，我们注定是两个阶层的人，现在开始一别两宽，各自安好吧，你也留点体面。」  
&emsp;&emsp;无耻，简直是无耻到家了！  
&emsp;&emsp;我如同吃了口蛆虫，恶心到反胃。  
&emsp;&emsp;望着白晓雪和宋恒，手牵手头也不回的背影。  
&emsp;&emsp;我拨通了我爸电话：「爸，我和宋恒分手了，拆迁的事情我不同意！」  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;驾上兰博基尼，我一脚油门从宋恒和白晓雪面前轰过。  
&emsp;&emsp;刺耳的马达轰鸣声，把两人吓得一哆嗦。  
&emsp;&emsp;他们目光看过来时，我冲着他们冷笑地戴上墨镜，一甩发丝。  
&emsp;&emsp;呵，我等着看他们后悔的样子。  
&emsp;&emsp;关上车窗前，我隐约听到白晓雪崩溃的质疑。  
&emsp;&emsp;「她那包都是假的，那车一定也是租的！」  
&emsp;&emsp;她还敢作妖啊？  
&emsp;&emsp;我猛地踩下刹车，停在他们前边，等两个人有些迟疑地走近。  
&emsp;&emsp;「你把刚才那话再说一遍？」我摇下车窗，眸光幽幽地扫了过去。  
&emsp;&emsp;白晓雪直接炸了，连大捧花束都不要了，跑过来用手指着我：「我说你车是租的，你装什么装！！」  
&emsp;&emsp;就等这句话的我，反手一本行驶证甩在她脸上。  
&emsp;&emsp;啪嗒一声，行驶证顺着她的脸滑在地上。  
&emsp;&emsp;「打开好好看看，所有人那里，麻烦大声念一下，千万别当哑巴！」  
&emsp;&emsp;白晓雪吃疼地倒退一步，眼神有些不自信了。  
&emsp;&emsp;「秦珂，你别太过分。」宋恒嘴上不服软，飘忽不定的眼神却出卖了他。  
&emsp;&emsp;我看着他在我车前捡起行驶证，只是翻开一看，整个人就僵在那块了。  
&emsp;&emsp;我好整以暇地等着沉默的渣男说话，到是车后传来一声惊呼声。  
&emsp;&emsp;「噯？你们还没走啊？哇，好漂亮的车，珂珂，你车也太帅了！！」  
&emsp;&emsp;室友徐佳，也是我大学最好的朋友，围着我的车环绕一圈，然后夸张地捧着心叫道。  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，珂珂你太帅了，老娘爱死你了，我要嫁给你——」  
&emsp;&emsp;她那夸张的叫声，和宋恒、白晓雪的沉默形成了鲜明的对比。  
&emsp;&emsp;徐佳还用天真的语气问：「宋恒，你家里那俩大众呢，怎么没开出来？今天不是七夕吗？你不载着新欢去兜兜风？？」  
&emsp;&emsp;宋恒的脸一下子就黑透了，徐佳从他手里一把夺过行驶证，欢快地往我副驾上一坐：「珂珂，带着我兜兜风嘛——」  
&emsp;&emsp;我简直要爱死这神补刀的妞了，抿唇一笑：「好呀，我们走！」  
&emsp;&emsp;这回直接喷了两个沉默羔羊一脸尾气，透过后视镜，我看到宋恒把花都给摔了。  
&emsp;&emsp;估摸着他们这个七夕，应该是过不太好了。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈，真是太解气了，宋恒那个混蛋，我让他见异思迁，让他当渣男，估计他现在肠子都要悔青了！」  
&emsp;&emsp;徐佳上车后就狂笑不止。  
&emsp;&emsp;我知道她是真的心疼我，单手驾车，同时宠溺地揉了下她脑袋：「感谢妞，还好你来得及时。」  
&emsp;&emsp;「自家姐妹说什么谢谢，再说了，灭渣男惩贱人，义不容辞！」  
&emsp;&emsp;我俩相视一笑，姐妹默契，不言而喻。  
&emsp;&emsp;今天是七夕，但我和徐佳两人都有面试，把她送到地方后。  
&emsp;&emsp;我扭头又去了一家大公司面试，不知道是不是手撕渣男带来的好运气，我的面试异常顺利，主管当场就拍板让我尽快入职。  
&emsp;&emsp;我回到家时，已经快晚上了。  
&emsp;&emsp;却发现系群和班群里十分热闹，一片恭喜声。  
&emsp;&emsp;我点进去仔细一看，居然是宋恒和白晓雪宣布了订婚消息。  
&emsp;&emsp;他们还邀请所有同学，十天后去参加她们的订婚宴。  
&emsp;&emsp;特地夸张地配了张大图表示，订婚宴是某著名湖边的香格里拉酒店。  
&emsp;&emsp;甚至为了造势，直接在群里连发了几个大红包。  
&emsp;&emsp;一波炸群后，收获的全是祝福的声音！  
&emsp;&emsp;我们宿舍知道我和宋恒关系的室友们，不愤的发声也被淹没了。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;还有些不知情的同学，私底下微信在问我怎么回事。  
&emsp;&emsp;我用平静的语气，做了最真实的陈述：「他 SB，配不上我。」  
&emsp;&emsp;徐佳抖了我下：「这能忍？珂珂，你等等看我的。」  
&emsp;&emsp;很快群里，出现了徐佳的身影。  
&emsp;&emsp;她接连甩了好多张照片。  
&emsp;&emsp;有我单手驾车的，也有她站在兰博基尼前和我合影的。  
&emsp;&emsp;「好的呀，我到时候和珂珂兜风过来，再带上几束白菊，现场祝福你们百年苟合。」  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，不好意思，打错字了，你们千万不要在意哦。」  
&emsp;&emsp;一番操作。  
&emsp;&emsp;群里顿时被豪车美女给吸引。  
&emsp;&emsp;也有人问这车是不是兰博基尼小牛。  
&emsp;&emsp;讨论声此起彼伏，把两人订婚的祝福声都给压没了……  
&emsp;&emsp;我给宋佳一连几个大拇指的赞叹后，心情愉悦地闭群了。  
&emsp;&emsp;我妈和我弟在经过了一个月愉快的夏令营后，终于在七夕这天风尘仆仆地赶回来了。  
&emsp;&emsp;原因是我爸妈准备过一个愉快的二人世界……  
&emsp;&emsp;我弟可怜兮兮跟我抱怨夏令营被折腾得太惨，简直是非人的体验。  
&emsp;&emsp;现在还要回来承受爸妈狗粮的暴击。  
&emsp;&emsp;「姐，今天七夕，你不是找了个男朋友，不一块过？」  
&emsp;&emsp;他真是哪壶不开提哪壶。  
&emsp;&emsp;我轻描淡写地把原因给他说了。  
&emsp;&emsp;他当场气炸了，一拍桌子骂人：「那男的简直有眼无珠，瞎了他们家的狗眼，我姐怎么可能是扶弟魔？？」  
&emsp;&emsp;好吧，我翻了翻白眼，他关注的重点果然神奇。  
&emsp;&emsp;嗯……不过我亲弟确实挺惨的。  
&emsp;&emsp;从小到大压岁钱都被我骗走了，瞧瞧这怨念。  
&emsp;&emsp;我亲妈也从身后听明白了一切，气得直接冲下课到家，鞋子都还没换好的老爸河东狮吼。  
&emsp;&emsp;「老秦！！你就放着他们欺负你宝贝女儿，你都不管管？整天就教你的书，看你的破历史。」  
&emsp;&emsp;「什么叫破历史？」  
&emsp;&emsp;我爸呵呵一笑，推了推眼镜。  
&emsp;&emsp;「历史是很有意思的事情，现在社会发生的一切不过都是历史的循环往替。所以啊，我们要以史为鉴。」  
&emsp;&emsp;我妈心疼地把我搂在怀里：「别给我拽文字，你就说你怎么处理吧，天天让女儿低调，女儿现在都快低到尘埃里去了！」  
&emsp;&emsp;「历史告诉过我们，凡事密则成,泄则败。历史也还告诉过我们，事未成，人前莫言。」  
&emsp;&emsp;我爸晃悠悠地说道，我脑补着给他配上羽扇，就挺像神棍的。  
&emsp;&emsp;「咱家那片地占了拆迁区域的三分之一，老城这边拆迁成本很高的，拆不拆本来就还在讨论，他们家也就是听了点小道消息，哪来的勇气笃定？  
&emsp;&emsp;「再说了驾校那边一直希望我们能续租，我们要是不租，驾校就得搬走。我们要是续租，驾校那边的态度和立场，加上拆迁成本，很多事情都要重新考量了。  
&emsp;&emsp;「下午珂珂那边跟我说了不同意后，我已经着手处理了，绝不让女儿受这个委屈！」  
&emsp;&emsp;我妈听完后，眉开眼笑地表示这还差不多，她妇道人家，谁欺负她女儿她就要欺负回去！  
&emsp;&emsp;我被我亲妈感动到要流泪。  
&emsp;&emsp;然后，我就看到她愉快地牵着我爸的手，出去过二人世界了，让我们俩自行解决今晚的伙食。  
&emsp;&emsp;翻脸速度快得让我和我弟面面相觑……   
&emsp;&emsp;「姐，你晚上有什么安排么？」我弟问我。  
&emsp;&emsp;「我能有什么安排？」  
&emsp;&emsp;我机械地刷着朋友圈，好死不死，翻到了白晓雪在炫和宋恒的七夕甜蜜约会。  
&emsp;&emsp;还连发了好几条，内容十分恶心。  
&emsp;&emsp;先是一条，光影烂漫的米其林星级店面照片，配文字：「和恒哥哥第一个七夕，往后余生， 有你每一天都是情人节。」  
&emsp;&emsp;然后接着是第二条，两人十指相扣，露出了白晓雪手指上的蓝宝石戒指。  
&emsp;&emsp;配文字：「我家亲爱的真是太有心了，我要把这份幸福，握得紧紧的。」  
&emsp;&emsp;第三条更绝，直接晒了她和宋恒妈的聊天图片，宋恒妈给她转了 8888 的转账记录。  
&emsp;&emsp;配文字：「谢谢刘姨，很快，我们就是一家人了（偷笑）（偷笑）」  
&emsp;&emsp;三条朋友圈，看得我浑身恶寒。  
&emsp;&emsp;然后我就看到宋佳在下边评论，恶心她妈给恶心开门，恶心到家了。  
&emsp;&emsp;结果很快这条留言消失了。  
&emsp;&emsp;宋佳气不过给我发语音：「啊啊啊啊啊！白晓雪那个贱人，她把我拉黑了。」  
&emsp;&emsp;我弟听到声音，从后边探头探脑地看了半晌，气得直接打电话叫人。  
&emsp;&emsp;我以为他要叫人帮我揍人，吓了一跳：「你干嘛啊，不要乱搞！！」  
&emsp;&emsp;「姐！这家店，我同学家里开的，气死我了，我今天要让他们好看，敢欺负我姐！！！」  
&emsp;&emsp;然后我就被我弟拉出了门，他还让我叫上徐佳。  
&emsp;&emsp;路上，他给老妈打了个电话，也不知道嘀嘀咕咕说了什么。  
&emsp;&emsp;我妈就爽快地给他转了 20 万，把我给惊了。  
&emsp;&emsp;我弟一脸穷人乍富样，舔了舔嘴：「太好了，老子终于有机会体会一把富二代的感觉了，今晚全场，秦公子买单！」  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;「再说一声老子试试？」  
&emsp;&emsp;我一瞪眼，一提耳朵就让他认清了现实。  
&emsp;&emsp;他把钱给我转了过来，含泪改口：「……今晚秦小姐买单。」  
&emsp;&emsp;很快，我们就到了那对狗男女同款米其林餐厅。  
&emsp;&emsp;徐佳也到了，戳了戳我。  
&emsp;&emsp;我顺着视线看过去，发现店内一角，白晓雪正和宋恒在亲昵喂饭。  
&emsp;&emsp;「我好想吐啊！」  
&emsp;&emsp;徐佳做了一个呕吐的表情。  
&emsp;&emsp;我别过脸，也不想看到他们做作的样子。  
&emsp;&emsp;看着满员的店内，问我弟：「小天，今天七夕，店里都满了啊，我们来干嘛？」  
&emsp;&emsp;「姐，你等好了。」  
&emsp;&emsp;我弟开始打电话，叫来了他的同学，忙活了好一阵子。  
&emsp;&emsp;把店内最中心的区域给腾了出来。  
&emsp;&emsp;我惊讶地问：「大家都是提前预订的吧，你不要乱来啊。」  
&emsp;&emsp;我弟把胸脯拍地邦邦作响：「我们班今天有几对小情侣在这边吃饭，我跟大家说了你被渣男欺负的事，所有同学都义愤填膺表示要帮你出头，再说了，今晚由秦……额，秦小姐买单，他们都高兴坏了呢。」  
&emsp;&emsp;「所以……我被渣男甩了的事情，你弄得全世界都知道了？！」我磨牙。  
&emsp;&emsp;我弟挠了挠脑袋，嘿嘿笑了两声，就跑了。  
&emsp;&emsp;我和宋佳坐到餐厅最中央的位置时，白晓雪和宋恒也发现了我们。  
&emsp;&emsp;宋恒一脸见鬼的表情，而白晓雪则不加掩饰地偷瞪着我们。  
&emsp;&emsp;我们相看两生厌，自然都互不搭理。  
&emsp;&emsp;班群里本来就很热闹，不少小情侣都在晒吃喝玩乐。  
&emsp;&emsp;白晓雪不甘示弱。  
&emsp;&emsp;把一张张她和宋恒亲密合影的照片往群里甩。  
&emsp;&emsp;其中一张，还把我和徐佳拍了进去。  
&emsp;&emsp;有同学眼尖：「咦，怎么秦珂和徐佳也在呀？」  
&emsp;&emsp;这正中白晓雪下怀：「对啊，她们俩单身的正好一对呢，有些人刚分手估计需要慰藉。」  
&emsp;&emsp;连这种不要脸的话居然都能说得出来，我也是佩服的。  
&emsp;&emsp;我弟悄默默地凑近过来，冲着我和徐佳说道：「两位姐姐，我给你们准备了精彩节目，一会不要紧张哦，好好享受你们的夜晚。」  
&emsp;&emsp;随后，在我和徐佳惊愕的眼神中，总算体会到了小屁孩们准备的惊喜。  
&emsp;&emsp;米其林餐厅祝全体情侣节日快乐的大屏，画风一变。  
&emsp;&emsp;直接变成了，「秦小姐和徐小姐的帅弟弟们，由衷地对她们表达爱意……」  
&emsp;&emsp;接着，一个个身高 180 以上、青春活泼的小帅哥们，一个个排着队，给我们送花送礼物。  
&emsp;&emsp;然后就把我们簇拥成一圈，热闹非凡。  
&emsp;&emsp;我弟还开着香槟，对我和徐佳嚷嚷：「两位姐姐，这都是我们学校最帅的单身小奶狗，我都给你们叫过来了！」  
&emsp;&emsp;徐佳都笑出了猪叫，咯咯咯地开心极了，疯狂地在群里发着照片。  
&emsp;&emsp;「弟弟们就是好啊——」  
&emsp;&emsp;照片中，我们被一个个小男生簇拥着，笑靥如花。  
&emsp;&emsp;我弟喝多了，偷拿我手机在班群里甩各种小弟弟和我合影的照片。  
&emsp;&emsp;引来各种感叹号和涩涩的表情包，女流氓们都嫉妒坏了。  
&emsp;&emsp;而我再回头时，已经不见了白晓雪和宋恒的身影。  
&emsp;&emsp;班群里也没了他们炫耀的痕迹。  
&emsp;&emsp;由着我弟胡闹了一把后，我整个人也舒畅多了。  
&emsp;&emsp;当然，这个特别的七夕，我弟也体验了一把秦公子买单的恶趣味。  
&emsp;&emsp;但是这波过后，班上暗地里各种谈论我家世。  
&emsp;&emsp;这些都是徐佳跟我说的，在她渲染下，我俨然是个豪门巨富。  
&emsp;&emsp;而宋恒则成了捡了芝麻，丢了西瓜的蠢货渣男。  
&emsp;&emsp;甚至于，七夕过后没几天，宋恒都坐不住了，悄悄给我发消息。  
&emsp;&emsp;「阿珂……你家里到底怎么一回事？」  
&emsp;&emsp;这，说好的两条平行线呢？  
&emsp;&emsp;我冷笑。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;「关你屁事。」  
&emsp;&emsp;我直接把人拉黑。  
&emsp;&emsp;他要是硬气点，我还能瞧得起他。  
&emsp;&emsp;要是来一出渣男回头恶心戏码，我恐怕真要当场吐了。  
&emsp;&emsp;班群里流传的小道消息，让白晓雪慌了。  
&emsp;&emsp;她完全不能接受我是个金凤凰的可能性。  
&emsp;&emsp;我们对立早已经到明面，她不知从哪里查来我家住址的房产信息，甩在群里。  
&emsp;&emsp;「哟，快来看看大富婆家里的房子还是租的呢。  
&emsp;&emsp;「有些人真是可悲可叹啊，拿着家里买房子的钱到处霍霍，也不知道图个什么。」  
&emsp;&emsp;正在公司实习的我，看得笑了。  
&emsp;&emsp;想到我爸早上给我发了一个「关于 X 地征收土地现状调查和社会稳定风险评估」公号信息。  
&emsp;&emsp;反手丢在了群里。  
&emsp;&emsp;徐佳果然是姐妹，配合默契：「啊，什么意思？这是宋恒和白晓雪那里不拆迁了嘛？」  
&emsp;&emsp;「你……你放屁！」  
&emsp;&emsp;半晌过后，白晓雪气急败坏。  
&emsp;&emsp;任由班群里各种看戏吃瓜群众的呼喊，她都没在出现。  
&emsp;&emsp;我等了半天，在群里悠悠地问：「周日他俩订婚，还照旧么？」  
&emsp;&emsp;班群里一片省略号。  
&emsp;&emsp;「珂珂啊，这周末是你农历生日呀，你说瞧不上咱们的那家，是不是也是那天订婚啊？」  
&emsp;&emsp;晚上吃饭的时候，我妈突然问我。  
&emsp;&emsp;我看了看日期，还真是。  
&emsp;&emsp;说来也是够讽刺的，我想了想：「妈，少过一次生日也没什么，他们俩的祝福我跟同学说好了，可是得送到的。」  
&emsp;&emsp;结果我妈给我来了个神提议。  
&emsp;&emsp;「就在他们订婚那家酒店给你好好办个生日宴，我把家里亲戚都叫过去，你的同学什么的正好也都叫去。」  
&emsp;&emsp;我：？？？？  
&emsp;&emsp;「我家女儿，怎么能让人看扁成这样，我这几天真是越想越气！」我妈气呼呼地表示。  
&emsp;&emsp;我爸按了按额头：「他们那边已经拆不了了，这几天都到处找关系，有些人都找到我这边了，美梦破灭，也差不多了。」  
&emsp;&emsp;「差不多？怎么能差不多呢？」  
&emsp;&emsp;「我一个妇道人家不管那些，我只知道人不犯我，我不犯人。  
&emsp;&emsp;「我女儿养这么大，这么乖巧懂事，被人一家嫌弃羞辱，我才不管那么多！  
&emsp;&emsp;「办，周末就要大办！」  
&emsp;&emsp;我亲妈一声吼，护犊子劲头拿出来，我爸和我弟连连点头。  
&emsp;&emsp;第二天，我在群里，让班长@了全体同学，说了我办生日宴的事情。  
&emsp;&emsp;地址就在白晓雪和宋恒订婚宴隔壁。  
&emsp;&emsp;班群里又是一连串省略号。  
&emsp;&emsp;这回宋恒直接在群里质问我什么意思。  
&emsp;&emsp;我懒得理他，只是和大家说，来了不用带礼物，人到就好。  
&emsp;&emsp;正好在隔壁，也可以方便轮转。  
&emsp;&emsp;徐佳给我语音聊天的时候，听说是我妈的想法，直接笑出了鹅叫。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;周末那天，我一身高定，被打扮得漂漂亮亮。  
&emsp;&emsp;家里的近亲被通知了一遍，基本上全体都到。  
&emsp;&emsp;酒店门口豪车林立。  
&emsp;&emsp;在宋恒和白晓雪订婚照片旁边，摆放着一张我的更大、更精致的单人形象照。  
&emsp;&emsp;这妙招也是我亲妈想出来的。  
&emsp;&emsp;此刻，我盛装站在大厅门口，对面则是宋恒和白晓雪。  
&emsp;&emsp;我能确定，宋恒在看到我的那一刹那，明显发呆了一会。  
&emsp;&emsp;白晓雪则选择无视我。  
&emsp;&emsp;暑假留在本市实习的同学，几乎全来了。  
&emsp;&emsp;「哇！珂珂，你今天也太美了吧！」  
&emsp;&emsp;徐佳直接发朋友圈，让大家看仙女。  
&emsp;&emsp;同学们一个个见到我时，也都不吝赞美，夸得我都脸颊发烫。  
&emsp;&emsp;宋恒爸妈也站在门口接待客人，时不时往这边瞟上一眼。  
&emsp;&emsp;他妈妈那脸色黑得跟煤炭似的，打量我时，眼神还上下翻飞着。  
&emsp;&emsp;我忙得不可开交，家里亲戚都来了，一个个打着招呼，各种礼物堆积成山。  
&emsp;&emsp;我弟成功地充当了接收员。  
&emsp;&emsp;两边似乎偶有熟人，能听到对面打招呼的声音。  
&emsp;&emsp;「秦总……好巧好巧，您也来了？」  
&emsp;&emsp;「啊……居然是您侄女啊，难怪这么出众。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「孙局，您好，我是嘉泰的小王，有幸上次和您见过一面……」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「老领导，您怎么在这里……」  
&emsp;&emsp;随着两边人员的交流，我明显感觉到宋恒爸妈的局促和惊疑。  
&emsp;&emsp;很快，我爸妈也来了。  
&emsp;&emsp;我妈居然直接走到宋恒那边，仔细打量一遍。  
&emsp;&emsp;然后中气十足地发表意见：「这小伙子不行，珂珂眼光忒差了点，幸好和你断了。」  
&emsp;&emsp;宋恒脸难看成猪肝色，张了张嘴。  
&emsp;&emsp;白晓雪神色有些激动，那边宋恒父母和白晓雪父母听到嘲讽，本就气氛微妙。  
&emsp;&emsp;这下子直接发作了。  
&emsp;&emsp;门口的动静，引得大家都往这边望了过来。  
&emsp;&emsp;我爸戴着眼镜，身板笔直，往日里和煦儒雅的人，此时显得不怒自威。  
&emsp;&emsp;「哎呦，秦先生，我们总算见到你了！」  
&emsp;&emsp;还在吵吵的宋恒她妈，突然被人挤开，身后几个宋恒那边的长辈一脸热情地凑了过来。  
&emsp;&emsp;「什么…秦先生？」宋恒他爸嗫嚅了下。  
&emsp;&emsp;「这位就是驾校场地的所有人啊，咱们找了人家好久，这片能不能拆掉，就全看秦先生的意见了啊！」  
&emsp;&emsp;一句话，石破天惊。  
&emsp;&emsp;徐佳正喝着饮料，闻言喷了老远。  
&emsp;&emsp;好几个在外串场的同学也咳嗽个不停。  
&emsp;&emsp;我看到宋恒和白晓雪身体明显颤抖了下，宋恒爸妈都好不到哪去，直接倒退了一步。  
&emsp;&emsp;我爸摆了摆手：「今天我女儿生日，不聊别的，大家都各忙各的吧。」  
&emsp;&emsp;我爸说完，就把我妈拉走了，留下对面一帮子有些发蒙的人。  
&emsp;&emsp;我的生日宴和那边订婚宴同时开启。  
&emsp;&emsp;比较有趣的是，宋恒那边的邻里，时不时往我们这边来。  
&emsp;&emsp;端着酒杯，等着机会跟我爸妈说上几句话。  
&emsp;&emsp;那边订婚宴草草收场，我这边的生日宴热闹非常。  
&emsp;&emsp;宋恒和他爸妈都在我们厅外驻足，而旁边的白晓雪似乎刚哭过。  
&emsp;&emsp;还真是一地鸡毛。  
&emsp;&emsp;我喝了点酒，下午回去时，是坐着堂哥的宾利。  
&emsp;&emsp;我们一大家也只有我爸是低调的。  
&emsp;&emsp;我上车时，看到宋恒正好要送他爸妈回家。  
&emsp;&emsp;他看着我，嘴唇微抿。  
&emsp;&emsp;我的眼神毫无波动，甚至都没有任何聚焦。  
&emsp;&emsp;从那以后，班级群里再没有了白晓雪和宋恒的声音。  
&emsp;&emsp;徐佳私下打听说，系里都把他们传成了笑柄。  
&emsp;&emsp;甚至于同地方几个本校同学透露，他们两家人一直都被孤立排挤着。  
&emsp;&emsp;毕竟拆迁这种事情带来的利益是巨大的。  
&emsp;&emsp;就因为他们家的愚蠢，导致拆迁推进不下去，谁都受不了。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;我的身份暴露以后，隔三差五就有人来说情。  
&emsp;&emsp;搞得我爸烦不胜烦，闭门谢客都不行。  
&emsp;&emsp;后来他带着我们搬家了。  
&emsp;&emsp;结果开学后还被人找去了学校。  
&emsp;&emsp;其中就有宋恒和白晓雪父母。  
&emsp;&emsp;我爸这人天生安乐派，心软。  
&emsp;&emsp;但我妈铁石心肠，绝不允许他同意。  
&emsp;&emsp;所以最终还是续租给了驾校，宋恒和白晓雪他们家拆迁计划彻底泡汤了。  
&emsp;&emsp;开学后，白晓雪和宋恒甚至都不说话了。  
&emsp;&emsp;八卦小能手徐佳打听得很清楚，说是宋恒有一次动手打了白晓雪，两人彻底闹掰了。  
&emsp;&emsp;至于宋恒，似乎我拉黑他过后，他没脸来当面找我。  
&emsp;&emsp;但每次上课，我总能感觉到若有所无的目光在盯着我。  
&emsp;&emsp;终于有一次喝多了，跑到我们女生宿舍楼下，高喊我的名字，让我出来。  
&emsp;&emsp;被徐佳丢下去的水壶喷得到处乱窜。  
&emsp;&emsp;那天之后，我也尽可能不出现在学校里，寻找合适的实习工作。  
&emsp;&emsp;我也曾问我爸，他都这么成功富有了，为啥不给我做点规划。  
&emsp;&emsp;他却说，让我好好体验下生活，体验过后再决定好做些什么。  
&emsp;&emsp;他给的规划万一我不自在，还闹得父女生分。  
&emsp;&emsp;我觉得我爸真是太睿智了。  
&emsp;&emsp;就像他说的，反正啊，家里是我永远的后盾！  
&emsp;&emsp;我妈笑着说，屁，你爸这人就是怕麻烦而已。  
&emsp;&emsp;我弟和我哈哈大笑……  
&emsp;&emsp;「完」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pR3YsnZJEmnaHLMgK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1207  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection