# 前男友的绝育手术  
## 出自专栏: 《细吻银河：她从梦里来》  
&emsp;&emsp;前男友突然变成了我家萨摩耶，我假装没发现，实则内心狂喜，颤抖着手给他预约绝育手术。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我家萨摩耶突然会说人话了。  
  
&emsp;&emsp;我一脸震惊地看着它。  
  
&emsp;&emsp;是我的错觉吗？这声音……怎么跟我那刚分手的前男友那么像？  
  
&emsp;&emsp;鬼上身？  
  
&emsp;&emsp;灵异事件？  
  
&emsp;&emsp;我盯着狗狗不敢出声。  
  
&emsp;&emsp;「林笑笑！我怎么回事？怎么变成了狗？是不是你动了手脚？我怎么就没发现呢，你这个女人居然还会魔法！不，这肯定是妖术！」  
  
&emsp;&emsp;我看着面前一改常态，焦急地在原地转圈圈的萨摩耶，大气不敢出。  
  
&emsp;&emsp;我敢发誓，我祖上三代都是平常人，什么魔法啊、仙术啊、妖术啊，都跟我不沾边。  
  
&emsp;&emsp;至于我家旺旺为什么突然变成了我那该死的前男友秦时，我也搞不清头脑。  
  
&emsp;&emsp;但是这并不妨碍我在这一瞬间做出了一个决定。  
  
&emsp;&emsp;狠狠地报复他！  
  
&emsp;&emsp;如果给你一个机会任意摆弄前男友的身子，你会怎么做？  
  
&emsp;&emsp;当然是让他……断子绝孙！  
  
&emsp;&emsp;很好。  
  
&emsp;&emsp;我假装听不懂秦时的狗语，像往常对待旺旺一样，给他倒好了狗粮，若无其事地走进卧室，然后锁上门。  
  
&emsp;&emsp;掏出手机，我立马联系了一家宠物医院。  
  
&emsp;&emsp;颤抖着手跟医生预约了绝育手术后，我发出「嘿嘿嘿」的奸笑。  
  
&emsp;&emsp;秦时啊秦时，居然落到了我手上，姑奶奶让你尝尝断子绝孙的滋味！  
  
&emsp;&emsp;第二天一睁眼，我妆都来不及化，带着秦时版萨摩耶冲向宠物医院。  
  
&emsp;&emsp;一路上，耳边一直传来秦时的碎碎念。  
  
&emsp;&emsp;「林笑笑，你不化妆真丑。」  
  
&emsp;&emsp;「林笑笑，你开车怎么那么慢。」  
  
&emsp;&emsp;「臭女人，跟我分手后你邋遢了不少啊。」  
  
&emsp;&emsp;「哎，你怎么停车需要倒这么多次啊，真笨！」  
  
&emsp;&emsp;「哦对了，我们今天去哪儿啊？」  
  
&emsp;&emsp;我听着秦时的吐槽，脸上是再温柔不过的笑容，心里却恨不得立马把他扔在手术台上。  
  
&emsp;&emsp;等我把秦时放在床上时，他一脸懵逼地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「这是干吗？旺旺生病了？」  
  
&emsp;&emsp;秦时还不知道等待他的是什么。  
  
&emsp;&emsp;我慈爱地摸了摸他的头：「旺旺，别怕哦，绝育是个小手术，做了以后对身体好。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我放心地把他交给医生。  
  
&emsp;&emsp;身后，秦时果然大叫起来，四条腿「扑腾扑腾」地，两三个医生都差点儿按不住他。  
  
&emsp;&emsp;「林笑笑！你带我走！你快点儿带我走！  
  
&emsp;&emsp;「爸爸！救救我！救救我！」  
  
&emsp;&emsp;我咧开了残忍的嘴角。  
  
&emsp;&emsp;瞧瞧，这可怜的小模样。  
  
&emsp;&emsp;一针麻醉下去，秦时带着恐惧入睡了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;等他再醒来的时候，秦时已经是个公公了。  
  
&emsp;&emsp;啧，秦时这个狗男人，居然真的成了公公。  
  
&emsp;&emsp;为了安慰他，我全程抱着他回了家。  
  
&emsp;&emsp;秦时可能是绝望了，一路上都没有再发出声音，整个人，哦不，整只狗都耷拉着。  
  
&emsp;&emsp;把他放置在狗窝里，我轻轻地摸着他背上的毛，缓缓地开口。  
  
&emsp;&emsp;「秦时，当公公的感觉怎么样啊？」  
  
&emsp;&emsp;秦时一张狗脸写满了震惊。  
  
&emsp;&emsp;「你知道？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「林笑笑！你能听懂我的话？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「那你还带我去做绝育，你……你故意的！」  
  
&emsp;&emsp;我愉快地看着他，点点头。  
  
&emsp;&emsp;秦时似乎是被我的狠毒惊到了，扭过头不看我，我摸着他毛的手也被他抖了下来。  
  
&emsp;&emsp;我起身换了个方向，一看，秦时眼睛里居然润润的，看着快要哭了。  
  
&emsp;&emsp;我心里一跳，不会吧，秦时啥时候这么脆弱了？  
  
&emsp;&emsp;我赶紧抱了抱他的狗头，一本正经地说：「手术是前几天就预约好的，没办法取消了，再说了，狗狗做了绝育对身体好。」  
  
&emsp;&emsp;秦时再次扭过头不看我。  
  
&emsp;&emsp;我接着哄他：「是不是身上痛啊？我查了，明天就不痛了，狗狗恢复很快的。」  
  
&emsp;&emsp;秦时还是沉默，整只狗散发出无比的悲伤。  
  
&emsp;&emsp;「行了行了，男儿有泪不轻弹，来，吃颗消炎药。」  
  
&emsp;&emsp;我把消炎药放在手心，示意他来吃。  
  
&emsp;&emsp;秦时依旧保持着他悲痛的姿势。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我只能小小的威胁一下。  
  
&emsp;&emsp;「难道你想一直疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;秦时停顿了几秒，扭过头瞪了我一眼，默默地吃了消炎药。  
  
&emsp;&emsp;「这才乖嘛。」我欣慰地摸了摸狗头。  
  
&emsp;&emsp;但是吃了药的狗狗翻脸不认人，又瞪了我一眼后，一动不动地趴在狗窝里。  
  
&emsp;&emsp;我表示十分的理解，毕竟，刚做了绝育嘛。  
  
&emsp;&emsp;我还是有些心疼的，但又有些窃喜。  
  
&emsp;&emsp;秦时代替了我家旺旺做了绝育，那我家旺旺就不用受苦了！  
  
&emsp;&emsp;我最后摸了摸秦时的狗头，留下他慢慢地消化。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;晚上，想着秦时应该冷静下来了，我蹲在狗窝面前问他怎么样，还疼吗？  
  
&emsp;&emsp;「汪汪。」  
  
&emsp;&emsp;狗狗有气无力地叫了两声。  
  
&emsp;&emsp;「旺旺？」  
  
&emsp;&emsp;「汪汪。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？又变回旺旺了？  
  
&emsp;&emsp;那秦时呢？回到自己身体里了？  
  
&emsp;&emsp;我正想着呢，门外响起了敲门声。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间警惕起来，问：「谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「物业。」  
  
&emsp;&emsp;那边传来一道男声。  
  
&emsp;&emsp;我趿拉着拖鞋往门口走。  
  
&emsp;&emsp;站在门前没动。  
  
&emsp;&emsp;外面似乎有点儿着急，又敲了两下。  
  
&emsp;&emsp;「物业，有事，开一下门。」  
  
&emsp;&emsp;我安静了两秒，然后忍不住大笑。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈，秦时，在你心里我智商有多低啊，这能骗到我？美得你。」  
  
&emsp;&emsp;外面彻底地没了声音，然后传来秦时的大嗓门。  
  
&emsp;&emsp;「林笑笑，你敢做不敢当是不是？你有本事这么对我，你有本事开门啊！」  
  
&emsp;&emsp;「哈，我又不蠢，你有本事进来啊。」  
  
&emsp;&emsp;我得意扬扬地站在门内，听着门外的秦时气急败坏的声音。  
  
&emsp;&emsp;我甚至能想象得出来他整张脸气红的样子，真是……特别有趣。  
  
&emsp;&emsp;「我看你明天逃不逃得掉！」  
  
&emsp;&emsp;秦时似乎也发觉到了今天是进不了门了，这样大吼大叫对我也没啥影响，留下一句话气蹬蹬地走了。  
  
&emsp;&emsp;我琢磨了一下他那句话。  
  
&emsp;&emsp;明天？  
  
&emsp;&emsp;明天的事今天为啥要担心？  
  
&emsp;&emsp;不过就是要跟秦时公司对接一下而已。  
  
&emsp;&emsp;不过就是要去秦时家参加个生日宴而已。  
  
&emsp;&emsp;我会怕？  
  
&emsp;&emsp;……好吧，我真的有点儿怕。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;给秦时做绝育这件事太不可思议了，以至于我激动了一整夜，天快亮了才睡着。  
  
&emsp;&emsp;等我睁眼的时候，一看闹钟，下午四点半了！  
  
&emsp;&emsp;完犊子了。  
  
&emsp;&emsp;刷牙、洗脸、化妆一条龙，马不停蹄地赶去秦时家。  
  
&emsp;&emsp;今天是秦时妈妈的生日，我说好了要陪她吃晚饭的。  
  
&emsp;&emsp;虽然秦时这个前男友兼青梅竹马做得不咋地，但是秦时妈妈对我就像女儿一样。  
  
&emsp;&emsp;所以我不能因为秦时放秦时妈妈的鸽子。  
  
&emsp;&emsp;赶到秦时家时，我一眼就看到了坐在沙发上的秦时，和……他身边的女人。  
  
&emsp;&emsp;秦时这个狗男人，居然这么快就找到新欢了。  
  
&emsp;&emsp;我们俩不过才分手十天而已。  
  
&emsp;&emsp;果然，男人都是大猪蹄子！  
  
&emsp;&emsp;我一个白眼送给秦时，然后果断地无视他眼中的怒火，「噌」的一下挤到秦时妈妈身边。  
  
&emsp;&emsp;「干妈！怎么两天没见又变漂亮了！」  
  
&emsp;&emsp;我抱着秦时妈妈的手臂撒娇。  
  
&emsp;&emsp;是的，秦时妈妈是我干妈。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，是谁的嘴抹了蜜啊，原来是我乖女儿啊。」  
  
&emsp;&emsp;干妈被我哄得笑得合不拢嘴。  
  
&emsp;&emsp;「来来，笑笑啊，给你介绍一下，这个是小时的女朋友萧雨。小雨啊，这个是你笑笑姐，阿姨的干女儿。」  
  
&emsp;&emsp;我细细地打量着萧雨，越看越心酸，越看越嫉妒。  
  
&emsp;&emsp;秦时这个狗男人的运气怎么那么好啊！  
  
&emsp;&emsp;萧雨一双杏眼无辜又好奇地看着我，白皙的皮肤、及腰的长发，活脱脱的温柔小仙女。  
  
&emsp;&emsp;羡慕嫉妒恨啊！  
  
&emsp;&emsp;这完全是我梦中情闺。  
  
&emsp;&emsp;我再次狠狠地瞪了一眼秦时，然后轻轻地握上了萧雨的手。  
  
&emsp;&emsp;真软！  
  
&emsp;&emsp;我温柔地看着萧雨，放轻声音：「小雨啊，初次见面，你好你好。」  
  
&emsp;&emsp;「笑笑姐好。」  
  
&emsp;&emsp;声音也温柔！  
  
&emsp;&emsp;我目光炽热地盯着萧雨，恨不得把她拉到我身边来坐，远离臭男人。  
  
&emsp;&emsp;就在我忍不住把萧雨抢过来的时候，秦时突然拉住我胳膊。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「妈、小雨，我突然发现我和笑笑有些事要谈，我们先上楼了。」  
  
&emsp;&emsp;秦时甩下这句话就想把我往楼上拉。  
  
&emsp;&emsp;临走前，我余光瞥见萧雨吃瓜的眼神。  
  
&emsp;&emsp;！！！  
  
&emsp;&emsp;这能行？这不得被误会？  
  
&emsp;&emsp;我反手扣住秦时的手，脚一别，一个漂亮的过肩摔，成功地摆脱了秦时的手。  
  
&emsp;&emsp;「林笑笑！」  
  
&emsp;&emsp;秦时的一句大喊吓了我一跳。  
  
&emsp;&emsp;「干吗？」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地反问。  
  
&emsp;&emsp;看到秦时气红的脸，干妈和萧雨诧异的目光，我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;呃……  
  
&emsp;&emsp;我硬生生地扯出一抹微笑：「那个，男女授受不亲哈，我这是下意识，下意识，哈，哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;「哦也是，小时有女朋友了，确实该注意，还是笑笑想得全哈。」  
  
&emsp;&emsp;不愧是最爱我的干妈，主动地帮我解了围。  
  
&emsp;&emsp;我看着刚从地上爬起来的秦时，傲娇地甩下一句「走吧」，然后飞快地上了楼。  
  
&emsp;&emsp;……主要是怕秦时当场报复我。  
  
&emsp;&emsp;停在秦时门口，我面无表情地看着他，问：「叫我上来干吗？我可不记得我和你还有事要谈。」  
  
&emsp;&emsp;「林笑笑！你个恶毒的女人，你忘记昨天是怎么对我的了？」  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，昨晚出了车祸，选择性失忆了，怎么？昨天咱俩见面了？」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，你装！你再装！」  
  
&emsp;&emsp;「不信算了，不信我就先下去了，免得你女朋友误会。」  
  
&emsp;&emsp;不知道我哪句话触动了秦时，他突然安静地看了我几秒，然后笑着开口。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，我交女朋友你吃醋了？」  
  
&emsp;&emsp;「哈？」我一脸不可思议，「吃啥醋？吃你的醋？那确实。一看你就配不上萧雨。」  
  
&emsp;&emsp;「林笑笑！」  
  
&emsp;&emsp;看吧看吧，秦时就会这一句话。  
  
&emsp;&emsp;看着他气急败坏的样子，我双手一摆，准备下楼。  
  
&emsp;&emsp;「你等等！」秦时又拉住了我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;「呀！」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;又是一个无意识的过肩摔。  
  
&emsp;&emsp;我和楼梯口的萧雨大眼瞪大眼。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我看一眼躺在地上的秦时，再看一眼无措地站在楼梯口的萧雨，慌乱得手都不知道往里哪放。  
  
&emsp;&emsp;「那个……」  
  
&emsp;&emsp;「那个……」  
  
&emsp;&emsp;我和萧雨同时开口。  
  
&emsp;&emsp;「你先说你先说。」我礼貌地推让。  
  
&emsp;&emsp;「啊，哦，那个……你要不要先把秦时扶起来？」  
  
&emsp;&emsp;她小心地指了指我身后。  
  
&emsp;&emsp;我回头一看。  
  
&emsp;&emsp;完了！  
  
&emsp;&emsp;秦时正两眼冒火地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;我拔腿就跑。  
  
&emsp;&emsp;在他新女友面前两次过肩摔，让他丢尽了脸，谁知道秦时会不会跳起来跟我决斗呢？  
  
&emsp;&emsp;「呼～呼～」  
  
&emsp;&emsp;我一口劲地跑到房子自带的小花园中。  
  
&emsp;&emsp;正在努力地恢复呼吸的时候，身边传来同样急促的呼吸声。  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;我扭头一看。  
  
&emsp;&emsp;妈妈呀，一时紧张，把萧雨也带下来了！  
  
&emsp;&emsp;「笑，笑笑姐，你，你这腿速真是杠杠的。」  
  
&emsp;&emsp;萧雨喘着气红着脸给我竖了个大拇指。  
  
&emsp;&emsp;「哈，哈哈，这有啥，小意思！」  
  
&emsp;&emsp;毫不夸张地说，从小到大，任何一场学校运动会，我都是女子百米组拿第一的那个人。  
  
&emsp;&emsp;萧雨眼睛发亮地看着我，弄得我挺不好意思的。  
  
&emsp;&emsp;同时还有点儿愧疚，刚刚单独和秦时说了话。  
  
&emsp;&emsp;我主动地跟她解释。  
  
&emsp;&emsp;「小雨啊，我刚刚和秦时不是故意避着你说话的。你放心！我绝对不是那种插足别人感情的人！」  
  
&emsp;&emsp;萧雨笑着看向我，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;我慌了，她是不是误会了？  
  
&emsp;&emsp;「小雨？你不信我吗？」  
  
&emsp;&emsp;萧雨还是看着我不说话。  
  
&emsp;&emsp;「好吧。」我叹了一口气，低着头解释，「我以前确实和秦时谈过恋爱，但是我俩因为三观不合早都分手了。我保证，我绝对不吃回头草！」  
  
&emsp;&emsp;「真的？」萧雨调笑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「真的！」我都要发誓以证清白了。  
  
&emsp;&emsp;「行了，看你吓得。」  
  
&emsp;&emsp;萧雨一把搂过我的肩膀，嘴唇靠近我的耳朵，：「跟你说个悄悄话，我是秦时花钱雇来的。」  
  
&emsp;&emsp;什么？！  
  
&emsp;&emsp;我震惊地看着萧雨，一脸不可思议。  
  
&emsp;&emsp;「真的！我不骗你。」萧雨捏了捏我的脸颊肉，「谁让你这么可爱呢。」  
  
&emsp;&emsp;果然！  
  
&emsp;&emsp;我就说秦时那个狗男人怎么能找到萧雨这样的小仙女呢？  
  
&emsp;&emsp;原来是请来的！  
  
&emsp;&emsp;我一边在心里嘲笑秦时，一边又担心萧雨跟我说了真相会不会拿不到钱。  
  
&emsp;&emsp;我纠结地看着萧雨。  
  
&emsp;&emsp;「小宝贝，我可不是为了钱。」  
  
&emsp;&emsp;萧雨看到我皱在一起的眉毛笑了笑：「我是为了秦时他表哥。」  
  
&emsp;&emsp;秦时表哥？  
  
&emsp;&emsp;那不就相当于我表哥吗！  
  
&emsp;&emsp;我瞬间不纠结了，拉着萧雨的胳膊，刚要跟她说这件事包在我身上了，就听到秦时的声音从身后传了过来。  
  
&emsp;&emsp;「吃饭了，你俩在嘀咕什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;萧雨偷偷地向我眨了眨眼，然后拉着我往餐厅走。  
  
&emsp;&emsp;我鄙视地瞟了一眼秦时，回答他：「女人的秘密你别管。」  
  
&emsp;&emsp;秦时：……  
  
&emsp;&emsp;一顿饭吃得宾主尽欢，当然，除了秦时。  
  
&emsp;&emsp;毕竟看着自己名义上的现女友和曾经的前女友和乐融融，任何一个男人都会郁闷。  
  
&emsp;&emsp;但我和萧雨毫不在意秦时的想法，甚至约定了明天一起出去逛街。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;坐在咖啡馆里，我一边搅着咖啡一边等萧雨。  
  
&emsp;&emsp;正感到无聊时，突然听到熟悉的声音。  
  
&emsp;&emsp;往旁边一看，好家伙，又是秦时。  
  
&emsp;&emsp;他还阴魂不散了。  
  
&emsp;&emsp;秦时对面坐了个女生，背对着我，看不清脸。  
  
&emsp;&emsp;他此刻正一脸紧张地看着对面的女生。  
  
&emsp;&emsp;秦时的表情吸引到了我。  
  
&emsp;&emsp;那个女生是谁？  
  
&emsp;&emsp;居然会让秦时露出这么一副紧张的表情？  
  
&emsp;&emsp;我悄悄地向秦时那桌走过去。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑…？」  
  
&emsp;&emsp;走到一半，刚进门的萧雨看见了我，疑惑地向我打招呼。  
  
&emsp;&emsp;我连忙把食指放在嘴前，示意她不要出声。  
  
&emsp;&emsp;但是已经晚了，秦时已经看到了我。  
  
&emsp;&emsp;他瞬间露出了惊讶的表情，甚至有些慌乱。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，他这样的反应让我更加好奇了。  
  
&emsp;&emsp;加快脚步，我正准备一看究竟，秦时突然把我扛在了肩上。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」  
  
&emsp;&emsp;我惊了。  
  
&emsp;&emsp;「秦时你搞什么鬼！」  
  
&emsp;&emsp;我捶着秦时的肩膀想要他放我下来。  
  
&emsp;&emsp;谁知秦时扛着我，逃似的往外走，甚至直接忽略了萧雨。  
  
&emsp;&emsp;看着萧雨八卦的眼神，我羞得恨不得咬死秦时。  
  
&emsp;&emsp;尴尬了。  
  
&emsp;&emsp;那么多人，脸都丢没了！  
  
&emsp;&emsp;秦时一直扛着我走了百米远，而我也认命地把脸埋进秦时的背。  
  
&emsp;&emsp;秉承着只要看不见我的脸，尴尬的就不是我这个理念，我彻底地安静下来。  
  
&emsp;&emsp;等到秦时把我放下来的时候，我已经心如死灰了。  
  
&emsp;&emsp;默默地看着秦时，不说一句话。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？打击这么大？」秦时看着我丧气的样子「扑哧」一笑，「知道我对你的好了吧，要是我来真的，你根本干不过我。」  
  
&emsp;&emsp;我不屑地看着他，不说话。  
  
&emsp;&emsp;「还不是我天天让着你。」他小声地嘟囔。  
  
&emsp;&emsp;我听了这句话心里一热，脸上却没啥表情地说：「来，那你出全力，别让着我。」  
  
&emsp;&emsp;「别别，谁让我疼你呢，我可不敢。」  
  
&emsp;&emsp;我直接把这句话当成认输。  
  
&emsp;&emsp;「行了，说说看，你为啥把我扛出来？咖啡馆里有什么见不得人的？」  
  
&emsp;&emsp;我质问他。  
  
&emsp;&emsp;「啊……没啥……没啥见不得人的啊，就是个老同学而已。」他支支吾吾。  
  
&emsp;&emsp;呵，这副样子、这个语气，你要说没什么问题，谁能信？  
  
&emsp;&emsp;我转头就走。  
  
&emsp;&emsp;耳边却一直清净不下来。  
  
&emsp;&emsp;秦时一直跟着我，嘴里还不停歇。  
  
&emsp;&emsp;「不是，这就走啊？」  
  
&emsp;&emsp;「那个人真的就是个老同学！」  
  
&emsp;&emsp;「笑笑？生气了？」  
  
&emsp;&emsp;「哎！女人！生气了？」  
  
&emsp;&emsp;秦时小心翼翼地拽着我的衣角，我走到哪儿，他跟到哪儿。  
  
&emsp;&emsp;我嫌他烦人，停下脚步：「吵死了，你跟着我干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不生气了？」秦时偷偷地瞄我的脸色。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑两声：「我干吗生气？我为什么生气？我能生什么气？」  
  
&emsp;&emsp;「好了，知道你生气了。」他小声地嘀咕，语气委屈得不行。  
  
&emsp;&emsp;我被他委屈的声音惊到了。  
  
&emsp;&emsp;明明该委屈的是我好不好？  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我俩沉默地往咖啡馆走过去。  
  
&emsp;&emsp;到了咖啡馆，我向秦时原来坐的地方看过去，那个女人已经走了。  
  
&emsp;&emsp;秦时讪讪一笑：「笑笑，看什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我一个白眼送给他，没说话。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑姐，这边。」  
  
&emsp;&emsp;座位上的萧雨向我挥了挥手。  
  
&emsp;&emsp;我在萧雨面前坐下，秦时也黏人地跟了过来，紧挨着我。  
  
&emsp;&emsp;他用审视的目光来回打量我和萧雨：「你俩……什么时候感情这么好了？还约见面？」  
  
&emsp;&emsp;「要你管！」  
  
&emsp;&emsp;我和萧雨同时说。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑，你帮她不帮我？」秦时委屈巴巴地看向我。  
  
&emsp;&emsp;我敷衍地拍了拍他的脑袋：「行了，人家小雨都跟我说了，要你帮个忙还得假扮你女朋友，太亏了好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「谁说她亏了，明明亏的是我好不好，你都要跟……」秦时在那小声地嘟囔，语气极其后悔。  
  
&emsp;&emsp;我也不管他，专心地跟萧雨聊天。  
  
&emsp;&emsp;聊得越多，我越发现萧雨和我的三观极其相似，以至于我完全沉浸在这场聊天中，彻底地把秦时当成了透明人。  
  
&emsp;&emsp;秦时也乖乖地坐在我旁边，不打扰我们。  
  
&emsp;&emsp;女人嘛，聊完天当然要去购物一番，特别是在心情不怎么好和心情特别好的时候。  
  
&emsp;&emsp;我和萧雨手挽手地往购物商城走。  
  
&emsp;&emsp;看着依旧跟在我们后面的秦时，我转头对他说：「要不你先回去吧，我们小姐妹逛街，你跟着不合适吧。」  
  
&emsp;&emsp;秦时想了想，点点头，然后掏出一张卡给我。  
  
&emsp;&emsp;「干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「给你拿去开心。」秦时认真地看向我，「你不是不开心吗，拿去刷吧，多刷点儿，让我吃亏。」  
  
&emsp;&emsp;听到秦时这话，我果断地把卡接了过来。  
  
&emsp;&emsp;的确，谁让他惹我生气呢。  
  
&emsp;&emsp;我得给他狠狠地上一课！让他看看女人的花钱能力有多强！  
  
&emsp;&emsp;但是……  
  
&emsp;&emsp;一直到购物结束，我看了看身后服务人员拎着的大包小包，再看看手里的这张卡。  
  
&emsp;&emsp;我承认是我草率了。  
  
&emsp;&emsp;秦时这个人啥啥不行，就是赚钱能力杠杠的。  
  
&emsp;&emsp;从小到大，他脑袋就灵光，赚钱能力一绝，想靠我买的这些东西让他破产，可能得等到下辈子了。  
  
&emsp;&emsp;「哎。」  
  
&emsp;&emsp;我假模假样地叹了口气，然后欢快地带着战胜品回家。  
  
&emsp;&emsp;果然，购物让人开心。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑姐。」  
  
&emsp;&emsp;在我下车的时候，萧雨叫住了我：「秦时真的很喜欢你。不知道你有没有发现，今天在咖啡馆里，他的眼里只有你。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了几秒，随后摆了摆手，调侃道：「就你懂得多，先把表哥拿到手吧。」  
  
&emsp;&emsp;看着萧雨红着脸，迅速地关上车门，我放声大笑。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;回到家躺在沙发上，我一边摸着旺旺一边琢磨萧雨的话。  
  
&emsp;&emsp;她说秦时眼里只有我。  
  
&emsp;&emsp;她说秦时很喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;一个刚认识不久的人都觉得秦时很喜欢我，但我自己却不相信。  
  
&emsp;&emsp;因为我心里清楚……  
  
&emsp;&emsp;秦时有个白月光。  
  
&emsp;&emsp;而那个白月光很可能就是今天在咖啡馆的那个女人。  
  
&emsp;&emsp;如果那个女人不是秦时的白月光，那秦时为什么不让我和那个女人碰面呢？秦时当时为什么吞吞吐吐，那么紧张呢？  
  
&emsp;&emsp;越想越生气，越想越心酸，我现在恨不得立刻跑去秦时家问他，为什么心里有个白月光还跟我交往？  
  
&emsp;&emsp;问他为什么不喜欢我，还要对我那么好？  
  
&emsp;&emsp;就在我把抱枕当作秦时的脑袋，捏着拳头疯狂地砸抱枕的时候，门铃响了。  
  
&emsp;&emsp;「谁？」  
  
&emsp;&emsp;我不耐烦地问。  
  
&emsp;&emsp;门铃声停了，过了两秒，门口的人说话了。  
  
&emsp;&emsp;「物业。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;这熟悉的场景。  
  
&emsp;&emsp;秦时！  
  
&emsp;&emsp;呵，来得正好。  
  
&emsp;&emsp;我「唰」的一下打开门。  
  
&emsp;&emsp;正准备质问他的时候，发现这个男人浑身散发着浓浓的酒精味，脸颊通红。  
  
&emsp;&emsp;居然喝酒了？  
  
&emsp;&emsp;还把自己喝醉了？  
  
&emsp;&emsp;秦时不知道他的酒品差到令人发指吗？  
  
&emsp;&emsp;我满腔的怒火一下子熄灭了，无奈地看着他晃晃荡荡地走进门。  
  
&emsp;&emsp;我坐回沙发上，双手环在胸前，冷眼看着他眼睛到处瞄，像是在找东西。  
  
&emsp;&emsp;「旺旺！」  
  
&emsp;&emsp;这句像是找到失散多年的亲儿子的语气吓得我差点儿跳起来。  
  
&emsp;&emsp;紧接着就看到秦时一下子扑到旺旺身上，眼角像是有泪光在闪。  
  
&emsp;&emsp;「旺旺啊，儿子啊，你还疼不疼啊？  
  
&emsp;&emsp;「你妈那个坏女人，居然把你带去绝育，真是苦了你了。  
  
&emsp;&emsp;「你以后就没有孩子了，别怕，以后我孩子就是你孩子，咱俩一起养！哦不是，还有孩子他妈，咱仨一起养！  
  
&emsp;&emsp;「来来，让爸爸看看，你还疼不疼啊。」  
  
&emsp;&emsp;看着秦时乱发酒疯的样子，我无情地补了一刀：「做绝育的是你，旺旺有什么疼的？替你心疼？。」  
  
&emsp;&emsp;秦时像被定身一样愣住了。  
  
&emsp;&emsp;他缓缓地扭过头，呆呆地看着我，心如死灰地喃喃道：「是哦，是我，被带上手术台的……是我。」  
  
&emsp;&emsp;「喂。」看他一副不可置信的样子，我忍不住有些负罪感，伸手在他面前晃了晃，「没事吧。」  
  
&emsp;&emsp;秦时眼睛一闭，倒在了我身上。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;行吧。  
  
&emsp;&emsp;也不算太折腾。  
  
&emsp;&emsp;我认命地把他拖到客房的大床上，任他自生自灭。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;半夜，我睡得正香呢，突然被外面一阵一阵的杂音吵醒了。  
  
&emsp;&emsp;我以为是旺旺弄出的声音，强迫自己离开了被窝，揉着眼睛走出了卧室。  
  
&emsp;&emsp;打开灯一看，一个大男人正抱着我家旺旺翻我家的冰箱。  
  
&emsp;&emsp;我心里一惊。  
  
&emsp;&emsp;谁？  
  
&emsp;&emsp;客厅的男人也吓了一跳，猛地回头。  
  
&emsp;&emsp;哦，是秦时啊。  
  
&emsp;&emsp;我忘记了，他晚上来我家耍酒疯的。  
  
&emsp;&emsp;我没好气地看着秦时：「你大半夜不睡觉干吗呢？」  
  
&emsp;&emsp;「吵醒你了？」秦时睁着双无辜的眼睛看着我，「我饿了，想找点东西吃。」  
  
&emsp;&emsp;「我家冰箱能有什么吃的？我给你点外卖。」  
  
&emsp;&emsp;我说着就想回卧室拿手机。  
  
&emsp;&emsp;「别麻烦了，我吃个面包就行。」秦时扬了扬手，向我示意不知道从哪儿找到的一袋面包。  
  
&emsp;&emsp;行吧。  
  
&emsp;&emsp;既然秦大少爷不嫌弃，我也没必要给自己找麻烦。  
  
&emsp;&emsp;我去接了杯热水放在秦时面前。  
  
&emsp;&emsp;秦时看到热水顿了顿，抬起头，眼睛发光地看着我：「笑笑，你还是在意我的。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「怕你噎死！」  
  
&emsp;&emsp;秦时完全当作没听见这句话，一口面包一口水，吃得满足得不得了。  
  
&emsp;&emsp;我看着他这副样子心里一热，情不自禁地问他：「你当初为什么和我在一起？」  
  
&emsp;&emsp;「当然是喜欢你了！」秦时回答得铿锵有力。  
  
&emsp;&emsp;「那你心里一直藏着的女人是谁？」  
  
&emsp;&emsp;秦时一脸迷茫地看着我：「什么女人？我什么时候藏女人了？」  
  
&emsp;&emsp;我心里一凉，秦时不肯说真话。  
  
&emsp;&emsp;「谁知道你心里藏着什么女人！」  
  
&emsp;&emsp;「哎林笑笑，说话要讲证据的，你别污蔑我啊！」  
  
&emsp;&emsp;秦时急了眼。  
  
&emsp;&emsp;「我稀罕污蔑你！」  
  
&emsp;&emsp;我看着他这副样子气不打一处来，直接进了卧室，反锁门。  
  
&emsp;&emsp;任凭秦时怎么在外面敲门也不理他。  
  
&emsp;&emsp;我回想起了那天看到的，秦时和他朋友的聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;他朋友问他，还没放下吗？还没向嫂子介绍吗？这么多年了，也该释怀了。  
  
&emsp;&emsp;秦时说不可能，绝对不会让我知道的。  
  
&emsp;&emsp;看到这些话我当时就懵了。  
  
&emsp;&emsp;有什么人是我不能知道的？  
  
&emsp;&emsp;有什么人让秦时这么多年都不能释怀？  
  
&emsp;&emsp;我想到了秦时的高中毕业照，那张缺了一角的毕业照，刚好少了一个人的位置。  
  
&emsp;&emsp;那个位置属于谁呢？  
  
&emsp;&emsp;是不是被秦时偷偷地剪下来私藏了？  
  
&emsp;&emsp;我和秦时虽然青梅竹马，一起长大，但是因为成绩原因，我和他高中不在一个学校。  
  
&emsp;&emsp;我只知道他高中很优秀，有很多女孩子喜欢他，但他在人前一直是个高冷男神。只有在熟悉的家人面前才会像个小孩子一样，幼稚又黏人。  
  
&emsp;&emsp;却没想到，一直以来，在我面前没心没肺的秦时，心里一直藏着个人，还藏了许多年！  
  
&emsp;&emsp;心里有人还对我告白！  
  
&emsp;&emsp;心里有人还对我那么好！  
  
&emsp;&emsp;我越想越委屈，立刻准备出门跟秦时这个渣男摊牌。  
  
&emsp;&emsp;刚坐起身，门外的敲门声停了。  
  
&emsp;&emsp;然后传来拖鞋走动的声音，声音越来越小。  
  
&emsp;&emsp;秦时回客房了。  
  
&emsp;&emsp;我一下子泄了气，重新躺回床上，用被子蒙住头。  
  
&emsp;&emsp;睡觉！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;第二天起床的时候，秦时已经走了。  
  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴。  
  
&emsp;&emsp;走得挺早，而且连声招呼都不打，肯定是心虚了。  
  
&emsp;&emsp;渣男！  
  
&emsp;&emsp;今天一天都没什么事要干，我就躺在沙发上看电视。  
  
&emsp;&emsp;正看到女主手撕小三、脚踹渣男的时候，手机响了。  
  
&emsp;&emsp;我心情大好地接通了电话，还没来得及开口说话，那边就响起萧雨急促的声音。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑姐，江湖救急啊！快来咱俩昨天逛街的那个商场！有急事！」  
  
&emsp;&emsp;「啥？」我满脑子问号。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑姐，快来快来！你的小雨急需你的帮助！」  
  
&emsp;&emsp;说完又急匆匆地挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;虽然一头雾水，不知道萧雨在搞什么，但是我还是以最快的速度换好了衣服，往商场赶。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我就是这么一个为朋友两肋插刀的女人。  
  
&emsp;&emsp;我一边在心里夸赞自己，一边用眼睛搜索着萧雨的身影。  
  
&emsp;&emsp;谁知道萧雨没找到，倒是看到了秦时的表哥。  
  
&emsp;&emsp;好了，现在我是知道了萧雨为什么这么着急叫我过来了。  
  
&emsp;&emsp;肯定是这个女人看见了心上人，但是太怂了，不敢上前打招呼，所以把我叫来助攻。  
  
&emsp;&emsp;我环顾着易维方圆十米，终于在某个店门旁边看见了躲躲藏藏的萧雨。  
  
&emsp;&emsp;想到她上次在咖啡馆叫我名字，害得我没有看清秦时白月光的样子，我决定小小地报复她一下。  
  
&emsp;&emsp;我假装没有看到萧雨向我挥动的胳膊，向易维走过去。  
  
&emsp;&emsp;「哎，这不是表哥吗？好巧啊。」我惊喜地看向易维。  
  
&emsp;&emsp;易维看到了我也挺惊讶，笑着跟我打招呼：「是笑笑啊，来买东西的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是不是，来找朋友的。」我装作不经意地侧过头，惊讶地看向萧雨的方向，「小雨，原来你在这儿呀，我找你找了好久。」  
  
&emsp;&emsp;易维也跟着我的视线看向萧雨。  
  
&emsp;&emsp;我能明显地感觉到萧雨的身体僵硬了两秒，然后装作平静地看向我：「哈哈，好巧哦笑笑，你也来购物啊。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，不是小雨你叫我来的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……哦哦，是的哈，你看我这记性。」萧雨脸红地摆摆手，害羞地瞄了一眼易维。  
  
&emsp;&emsp;「扑哧～」易维像是被萧雨逗笑了，轻笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;萧雨的脸更红了，甚至蔓延到了脖子上。  
  
&emsp;&emsp;我看着易维眼里的笑意和萧雨含羞的眼神，心想，这俩有希望啊。  
  
&emsp;&emsp;正准备给他俩好好地介绍介绍对方的时候，我突然看到了秦时的身影从我的左侧方一闪而过。  
  
&emsp;&emsp;秦时怎么会在这儿？  
  
&emsp;&emsp;我怀疑自己看花了眼，扭过头去寻找秦时的身影。  
  
&emsp;&emsp;结果真的看到了秦时……和他身边的女人！  
  
&emsp;&emsp;好啊秦时这个渣男，昨晚上还说自己心里没别的女人，今天就被抓到和女人逛街。  
  
&emsp;&emsp;真是好样的！  
  
&emsp;&emsp;我转过头严肃地看向易维：「表哥，你帮我陪着萧雨，我现在要去打脸了。」  
  
&emsp;&emsp;易维疑惑地问：「打谁的脸？」  
  
&emsp;&emsp;「你表弟！」  
  
&emsp;&emsp;我甩下这三个字，飞速地往秦时的方向跑。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「这个这个这个还有这个，刷卡。」  
  
&emsp;&emsp;只见秦时旁边的女人手指随便地点了几个东西，然后示意秦时去结账。  
  
&emsp;&emsp;秦时也没什么怨言，乖乖地跟在店员后面刷卡。  
  
&emsp;&emsp;呵，男人果然都是骗子！  
  
&emsp;&emsp;谈恋爱的时候说什么我的卡永远都只给你刷，我的钱都是挣给你花的，现在呢？还不是巴巴地跟在其他女人后面刷卡？  
  
&emsp;&emsp;男人都是大猪蹄子！  
  
&emsp;&emsp;我气愤地看着这一幕，然后挺直腰板，拎着手里的限量版包包，从容地走进店里。  
  
&emsp;&emsp;「欢迎光临。」  
  
&emsp;&emsp;随着店员的声音响起，我看见秦时一副见鬼的表情看着我。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑？」  
  
&emsp;&emsp;「哼！」  
  
&emsp;&emsp;我撇过头不看秦时。  
  
&emsp;&emsp;走到物架前面，我随手点了几个包包。  
  
&emsp;&emsp;「这个这个这个不要，其他的都给我包起来。」  
  
&emsp;&emsp;「是，女士。」  
  
&emsp;&emsp;在秦时和他的白月光震惊的眼神里，我自信地走到柜前结账。  
  
&emsp;&emsp;呵，让秦时那个渣男好好地看看，没有他，我照样可以刷刷刷！  
  
&emsp;&emsp;当我仰着脑袋路过秦时的白月光时，听到她喃喃自语。  
  
&emsp;&emsp;「原来真的有这样买东西的，电视剧诚不欺我。」  
  
&emsp;&emsp;听到这，我鄙视地看了一眼秦时。  
  
&emsp;&emsp;瞧瞧这个男人，居然都没有让他的白月光享受过这样的快感，真失败！  
  
&emsp;&emsp;就在我在心里暗自吐槽秦时时，店员惊恐的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;「小心！  
  
&emsp;&emsp;「笑笑！」  
  
&emsp;&emsp;听到声音我只来得及抬起胳膊挡在脑袋上，然后就是一阵剧痛从胳膊上传来。  
  
&emsp;&emsp;我懵懵地倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;原来是旁边的货架被店员不小心碰倒了。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑！你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;秦时皱着眉头蹲在我身前，小心翼翼地抬起我的胳膊，仔细地看了看：「去医院！」  
  
&emsp;&emsp;「不用。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻地挣扎开秦时的手，跟店员说东西不要了，然后走出了店门。  
  
&emsp;&emsp;刚刚那种情况下，我和秦时的白月光站在一起，离货架是一样的距离，但是只有我一个人受伤了。  
  
&emsp;&emsp;秦时拉开了那个女人，所以只有我受伤了。  
  
&emsp;&emsp;我知道我不该埋怨秦时，人在危机情况下往往只来得及救自己最喜欢的人，所以秦时救了那个女人，并没有什么错不是吗？  
  
&emsp;&emsp;我只是不想看见他而已。  
  
&emsp;&emsp;我闷头往外走，只想回家好好地睡一觉。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑！」  
  
&emsp;&emsp;秦时从身后追了上来。  
  
&emsp;&emsp;他不用陪他的白月光了吗？  
  
&emsp;&emsp;「去医院！」秦时拉住我没有受伤的那只手。  
  
&emsp;&emsp;我不搭理他，依然默默地往前走。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」  
  
&emsp;&emsp;秦时突然抱起我。  
  
&emsp;&emsp;「放我下来。」我语气冷漠地对他说。  
  
&emsp;&emsp;「到医院了就放你下来。」秦时的语气不可商量。  
  
&emsp;&emsp;听到他的话，我索性安分地躺在他的怀里，反正累的不是我。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;到了医院一检查，胳膊被砸青了，但是没有伤到骨头，只要按时敷药就没什么大碍。  
  
&emsp;&emsp;秦时把我送到了家门口。  
  
&emsp;&emsp;虽然我很不想搭理他，但是耐不住他死皮赖脸地跟着。  
  
&emsp;&emsp;「行了，我到了，你走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我挡在门前，示意他可以离开了。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑，你生气了？」秦时小心翼翼地问我。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，我被砸了，还不能生气了？」我嘲讽地反问他。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑，我当时是想拉你的，但是你离我太远了，我没拉住，所以……」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」我点点头，表示理解，「所以你可以走了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「笑笑，你别生气，都是我的错，是我没保护好你。」  
  
&emsp;&emsp;「别别，咱俩啥关系啊？你又没义务保护我。」  
  
&emsp;&emsp;我像是听到了好笑的事，连忙否认。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑，你别这么说。」  
  
&emsp;&emsp;秦时眼睛泛红地看着我，一把拉住我的手，往前一拽，另一只手按住我的肩膀，把我按进他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;他把头抵在我的颈窝里，微微地蹭了几下。  
  
&emsp;&emsp;就像一个委屈的大狗狗。  
  
&emsp;&emsp;我在心里无奈地叹了口气，手放在他的胸膛上，轻轻地一推，退出了他的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;秦时搂得很轻，以至于我轻轻一推就能获得自由。  
  
&emsp;&emsp;「秦时，回家吧，等你知道我为什么和你分手再来找我吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我转身走进屋里，关上了门。  
  
&emsp;&emsp;后面两天，秦时都没有再来找我，而是每天在微信里提醒我按时擦药。  
  
&emsp;&emsp;我一个人宅在家里，自在得不行。  
  
&emsp;&emsp;每天睡觉、吃饭、看剧，快乐似神仙。  
  
&emsp;&emsp;就在我为电视剧里的男女主感情感动得要落泪时，门外响起了「砰砰砰」的敲门声。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我好不容易酝酿的感情，谁赔我？！  
  
&emsp;&emsp;我拖拉着拖鞋「哒哒哒」地走到门边上，「唰」地拉开门，张开嘴就要骂人。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是傻……」  
  
&emsp;&emsp;「笑笑，我知道你什么意思了！」  
  
&emsp;&emsp;门外的人比我还激动，侧过身子硬挤进门，亮闪闪的眼睛看着我。  
  
&emsp;&emsp;「哈？」  
  
&emsp;&emsp;我满脸疑问。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑，我从那天回家就开始想你到底是什么意思，想了两天都没想清楚。今天准备向泽子寻求帮助，看到我俩的聊天记录突然就明白了。」  
  
&emsp;&emsp;秦时深吸一口气：「你是不是看到了我和泽子的聊天记录？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我淡然地点点头。  
  
&emsp;&emsp;心里却在想，果然，没有一个女人能笑着走出男朋友的微信。  
  
&emsp;&emsp;「我就知道！要不是今天准备给泽子发微信我还没注意到这一点！」  
  
&emsp;&emsp;「笑笑你是不是看到他问的，我有不能释怀的人？你以为那个人是我喜欢的人？到现在都忘不了她？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，难道不是吗？  
  
&emsp;&emsp;「都什么跟什么啊！那就是个高中同学！我发誓，我只喜欢你！从小到大，只喜欢过你！也只喜欢你！」  
  
&emsp;&emsp;我却不相信，问他：「那泽子为什么说你不能释怀？还有，你高中毕业照怎么回事？你当初还骗我说毕业照是你家小侄子咬坏的！」  
  
&emsp;&emsp;我也是个傻的，居然相信了他的鬼话。  
  
&emsp;&emsp;「啊，毕业照？」秦时抓了抓脑袋，「你说高中毕业照啊，好吧，我承认，是我自己剪的。」  
  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴角，看吧看吧，承认了。  
  
&emsp;&emsp;秦时却突然变得不好意思起来，他偷偷地瞄了一眼，支支吾吾地说：「其实……我是为了维护……我在你心里的形象。」  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「我不是一直跟你说我从小到大都是年级第一嘛。」秦时害羞地说。  
  
&emsp;&emsp;的确，他从小成绩就好，难道……这也是假的？  
  
&emsp;&emsp;我震惊地看向他。  
  
&emsp;&emsp;秦时似乎是看懂了我的眼神，连忙摆摆手：「这当然是真的！你从小就说要嫁给班上就聪明的小孩，所以我一直都考年级第一。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我是说过这话，但是这只是当时年纪小乱说的啊！  
  
&emsp;&emsp;「本来我一直都是年级第一，但是高二的时候，班上转来个女生，成绩居然跟我一样好！我俩有好几次都是并列第一！最可恨的是，她名字首字母是 A！成绩表上她名字在我名字上面！我当然不能让你知道了。」  
  
&emsp;&emsp;秦时愤愤地说，说到最后居然还有些委屈。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我是真的没话说了。  
  
&emsp;&emsp;就因为这？  
  
&emsp;&emsp;就因为我小时候无心的一句话？  
  
&emsp;&emsp;「毕业照上缺少的那个人是跟你抢第一的那个女生？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊！」秦时理直气壮。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么这么幼稚！」  
  
&emsp;&emsp;我只能用这句话来形容秦时。  
  
&emsp;&emsp;秦时丝毫没有觉得自己这样做很幼稚，而是眼巴巴地看着我。  
  
&emsp;&emsp;他小心翼翼地问我：「现在误会说清了，我们俩能和好了吗？我都想死你了。」  
  
&emsp;&emsp;我心里已经释怀了，嘴上却还是下意识地怼他，「天天见有什么可想的。」  
  
&emsp;&emsp;秦时慢慢地蹭到我身边，双手抱住我的腰，把头埋在我的颈窝里，好不可怜地抱怨：「哪有天天见啊，再说了，这些天你对我好冷漠，你得……补偿我……」  
  
&emsp;&emsp;黏人精！  
  
&emsp;&emsp;我在心里默默地吐槽他，手却不由自主地抱住了他精瘦的腰。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;可惜我俩的温情时刻没能维持多久就被扑过来的旺旺破坏掉了。  
  
&emsp;&emsp;秦时现在对旺旺有种莫名的惺惺相惜。  
  
&emsp;&emsp;他把旺旺抱在腿上，一边摸着旺旺的毛一边控诉我的恶行。  
  
&emsp;&emsp;「你带我去做绝育。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;「你在我妈面前给我过肩摔。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;「你和萧雨聊天不理我。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;「你给别的女人刷卡！」  
  
&emsp;&emsp;我一句话成功地堵住了他接下来的控诉。  
  
&emsp;&emsp;「那是我妈的卡，我妈开车撞到了人家的车，那些礼物是我妈给她的赔礼。」  
  
&emsp;&emsp;秦时理直气壮地反驳，然后不知道从哪儿摸出来一张卡，两根手指夹着在我眼前晃悠。  
  
&emsp;&emsp;「喏，这才是我的老婆本，除了你，我还敢给谁花？」  
  
&emsp;&emsp;我仔细一看，好吧，确实是秦时上次拿给我逛商场的那张。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？还有话……唔。」  
  
&emsp;&emsp;为了防止他小嘴「叭叭」地说更多，我非常有先见之明地堵住了他的嘴。  
  
&emsp;&emsp;很好，房间安静了。  
  
&emsp;&emsp;世界在此刻也安静了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1njrZ0GntkmeJp6UG  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6956  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection