# 前男友成了我的教官  
## 出自专栏: 《轻吻玫瑰，沉溺于他》  
&emsp;&emsp;大一军训，我发现我的教官竟是那个两年前被我甩了的前男友。  
&emsp;&emsp;这家伙一会儿对我爱答不理，一会儿对我热情似火！  
&emsp;&emsp;到底要闹哪样？  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;今天是军训第一天，我和同学们一起在操场等着军训的教官过来。  
&emsp;&emsp;天气很热，哪怕这会儿在树荫底下，我后背的汗依旧一层一层的冒。  
&emsp;&emsp;但我还是没有把外面这件，用料扎实的迷彩服外套脱下来，不是因为我想蹭大自然一个免费桑拿。  
&emsp;&emsp;而是在我胳膊上的疤，第五十次吓哭小孩儿的时候，我就发誓再不穿短袖了。  
&emsp;&emsp;我的室友何妍和她的几个小姐妹，站在我的三步之外。  
&emsp;&emsp;她一脸鄙夷地看着我，「有些人啊，就爱搞特殊，总觉得自己跟大家不一样了，别人就能注意到你，可惜呀，不过是丑人多作怪罢了。」  
&emsp;&emsp;放在刚开学的时候，我还会跟她解释一两句。  
&emsp;&emsp;但当我察觉她处处针对我，只是因为那所谓的本届新生女神评选我第一，她第二之后，我就懒得搭理她了。  
&emsp;&emsp;毕竟这脸是爹生娘养的，我也不能抠下来送给她。  
&emsp;&emsp;可她的小姐妹们却一下子跳出来了。  
&emsp;&emsp;「就是，昨天晚上明明辅导员已经在群里面通知了，说今天穿迷彩服短袖来，偏偏就她非要穿着迷彩服外套，怎么，还想着勾引谁多看你一眼吗？」  
&emsp;&emsp;「快别开玩笑了，谁能看得上她？就她那个身材，还一天天的摆出一副死人脸，看着就晦气死了好吧。」  
&emsp;&emsp;这俩人阴阳怪气倒是有一套，我觉得就她俩这配合能力，这次新生晚会的双口相声，请她俩绝对满堂喝彩。  
&emsp;&emsp;不过就是眼神有点不太好，我，会计系大一新生唐宛本人，虽然不符合当下主流的小白花审美.  
&emsp;&emsp;但却是个十足的要料有料的火辣美人好吧。  
&emsp;&emsp;我默默地离她们远了一点。  
&emsp;&emsp;从小我妈就告诉我，让我不要跟傻子玩。  
&emsp;&emsp;过了一会儿，太阳更晒了些。  
&emsp;&emsp;哪怕站在树荫底下，不一会儿也被热得口干舌燥。  
&emsp;&emsp;我拿起水杯又往嘴里灌了一口水。  
&emsp;&emsp;正喝着，突然听到旁边两个女生的低声交谈。  
&emsp;&emsp;「诶，你听说没？咱们军训的教官是国防科大的学生诶。」先开口的女生语其中不乏激动。  
&emsp;&emsp;「害，这不是咱们 C 大和国防科大的老传统了吗？每年国防科大都会派出一些优秀在校生来当新生的军训教官，」  
&emsp;&emsp;接话的那个女生说到这里轻咳了一声。  
&emsp;&emsp;再开口时，明显多了几分兴奋与期待「最重要的是，我听学姐说，来的那些小哥哥真的都超帅。」  
&emsp;&emsp;「我去，真的吗？那这不得是帅哥中的帅哥，我决定了，从今天开始，教官虐我千百遍，我待教官如初恋。」  
&emsp;&emsp;我没再听清她们后面说了什么。  
&emsp;&emsp;我只注意到了四个字。  
&emsp;&emsp;国防科大。  
&emsp;&emsp;高中的时候，我曾和一个人有过一个关于国防科大的约定。  
&emsp;&emsp;那个人说他的梦想是国防科大，我说我想考 C 大。  
&emsp;&emsp;年少的我们约定，从大二开始，他争取每年都能来 C 大军训，我每年申请来当军训助理陪着他。  
&emsp;&emsp;如今，我迟了三年来赴旧时之约，不知他，可还记得吗？  
&emsp;&emsp;周围的同学突然都开始激动起来。  
&emsp;&emsp;我抬起头，无意中往旁边一瞥。  
&emsp;&emsp;我的好室友何妍女士都已经掏出了一个小镜子和小梳子梳刘海了，嚯，这待遇，应该来的是位重量级嘉宾吧？  
&emsp;&emsp;我有些好奇，探头向外望去，远远的，一群穿着军装的年轻军人正列队走了过来。  
&emsp;&emsp;原来是教官们来了。  
&emsp;&emsp;不愧是国防科大的优秀在校生，看这列队走过来的气势都让人不可小觑。  
&emsp;&emsp;果然如刚才那个姐妹说的，都是帅哥中的帅哥。  
&emsp;&emsp;我看了两三眼凑了个热闹，刚准备收回目光。  
&emsp;&emsp;那个最前面的教官却让我我愣在了原地。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;好家伙，这精致的眉眼，这帅气的脸蛋，这一米九三的龙傲天身高，这不是我大明湖畔的前男友，余桥吗？  
&emsp;&emsp;余桥，我的初恋男友，也是当时和我有着约定的那个人。  
&emsp;&emsp;当年，余桥可是我们全校女生的梦中男神。  
&emsp;&emsp;如果要给这个世界上所有人打分的话，那余桥必然是站在金字塔顶尖的那批佼佼者。  
&emsp;&emsp;智商 100 分，温柔 100 分，贴心 100 分，帅气 101 分，在他身上，我完全挑不出来一丝丝的缺点。  
&emsp;&emsp;可他，怎么会在这里？  
&emsp;&emsp;是因为当年的约定吗？  
&emsp;&emsp;我的心，疯狂的开始跳动起来。  
&emsp;&emsp;正想着，突然，我感觉自己的手被谁拽着，往自己身上按了一下。  
&emsp;&emsp;我震惊低头，刚才还离我几步远的何妍，不知道什么时候躺在了地上，她一脸楚楚可怜地看着我「唐宛，我知道你不是故意的，没关系，我不在意。」  
&emsp;&emsp;周围人的目光刷的一下盯在了我的脸上，我有些瞠目结舌，从小到大还真没看过这种阵仗。  
&emsp;&emsp;搞什么?《甄嬛传》吗？  
&emsp;&emsp;那此刻的我拿的一定是恶毒皇后的剧本。  
&emsp;&emsp;因为还没等我说什么，何妍旁边的小姐妹就瞬间跳了出来。  
&emsp;&emsp;「她推了熹娘娘，她推了熹娘娘。」  
&emsp;&emsp;哦不是，串戏了。  
&emsp;&emsp;现场是这样的。  
&emsp;&emsp;「唐宛，我们知道你一直不喜欢妍妍，可你就算再不喜欢她，也不能推人呀。」小姐妹 A 一脸的义愤填膺。  
&emsp;&emsp;「对呀，你平常在宿舍里欺负妍妍也就罢了，今天这么多人还看着呢，你居然就敢光明正大的推她，唐宛，你也太恶毒了吧。」小姐妹 B 故意放大声音。  
&emsp;&emsp;周围的同学听她们这么讲，都一脸气愤的点点头。  
&emsp;&emsp;大家把谴责的目光落在我身上，很多人都窃窃私语起来  
&emsp;&emsp;「长这一张这么漂亮的脸，没想到这么恶毒。」  
&emsp;&emsp;「你没听过呀，最毒妇人心，这种人放在古代那就叫蛇蝎美人，祸国妖姬。」  
&emsp;&emsp;「真是知人知面不知心，前段时间女神评选我还投了她的票，呸，晦气。」  
&emsp;&emsp;叹为观止啊。  
&emsp;&emsp;这一套组合拳下来，我瞬间被狠狠地钉在了道德的耻辱柱上。  
&emsp;&emsp;从我的视角，我很明显的看到何妍的嘴角往上勾了一丢丢。  
&emsp;&emsp;下一秒，她就迅速泪水涟涟的抬起头「唐宛，没关系的，我不怪你，你肯定是今天心情不好吧」  
&emsp;&emsp;说着又假装不在意的，把自己刚刚摔到磨破皮的手肘露出来，「没事的，我这都是小伤，你千万别放在心上。」  
&emsp;&emsp;我面无表情的看着她演，心中甚至有点佩服她。  
&emsp;&emsp;多么高尚的敬业精神，为了诬陷我，居然都能狠心把自己搞受伤。  
&emsp;&emsp;可是，何影后这次还是百密一疏了。  
&emsp;&emsp;我心中扼腕叹息，看了一眼她身后正对着我们的那个监控摄像头。  
&emsp;&emsp;摇摇头，我朝何妍伸出了手。  
&emsp;&emsp;她一脸警惕，可为了不崩人设，只能一脸委委屈屈地把手递到了我的手中。  
&emsp;&emsp;我一把把她拉了起来，勾起嘴角看向她「我推了你？」  
&emsp;&emsp;她含着泪，柔弱又坚强地点头。  
&emsp;&emsp;我看着她，缓缓摇了摇食指。  
&emsp;&emsp;「不是哦」  
&emsp;&emsp;我笑着说完，就一把将她推到了地上。  
&emsp;&emsp;「看好了，这才是我推的。」  
&emsp;&emsp;唐家家训，有仇不过夜，当场必报。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;身为唐老爹的得意弟子，我对自己很满意。  
&emsp;&emsp;人若犯我，可以一忍，人再犯我，谁忍谁是龟孙子，干她丫的就是了。  
&emsp;&emsp;人生在世，自己舒服最重要嘛。  
&emsp;&emsp;我拍拍手，没再管地上错愕盯着我的何妍，伸手拿起水杯便咕咚咕咚的灌了几口。  
&emsp;&emsp;天气这么热，看了这么场大戏，可把我渴坏了。  
&emsp;&emsp;现场鸦雀无声。  
&emsp;&emsp;良久，身后又爆出了一阵更为激烈的谩骂声。  
&emsp;&emsp;有几个情绪激动的男生大声冲我嚷道  
&emsp;&emsp;「唐宛，你怎么可以这个样子？当着大家的面，你居然还敢把何妍同学再推到地上。」  
&emsp;&emsp;「就是！你看她的样子，推了人还这么理直气壮，一点也不知道悔改，这种人真是太恶劣了！等一会儿教官来了，这件事情我一定要告诉教官！」  
&emsp;&emsp;「就是！告诉教官去，让教官扣她操行分！」  
&emsp;&emsp;像是触发了什么关键词，在地上愣了半天的何妍终于回神。  
&emsp;&emsp;我看到何妍的手隐蔽地戳了戳她的小姐妹。  
&emsp;&emsp;小姐妹 B 瞬间了然「就是，妍妍没关系，大家看着呢，她抵赖不了，刚刚教官也在这里，教官一定会为你做主的」  
&emsp;&emsp;说着，她还假装不经意的看了不知何时站在我们几步远的余桥一眼。  
&emsp;&emsp;教官？  
&emsp;&emsp;我可算是知道今天这一出是因为什么了。  
&emsp;&emsp;原来是为了余桥呀。  
&emsp;&emsp;这家伙，果然还是一如既往的蓝颜祸水。  
&emsp;&emsp;此刻的余桥站在旁边，他一脸严肃，皱眉问道「怎么回事？」  
&emsp;&emsp;刚刚那几个叫上的男同学正准备开口，不料被何妍抢了先。  
&emsp;&emsp;「余哥哥，不关唐宛同学的事儿，是我自己一不小心摔在地上了。」  
&emsp;&emsp;余哥哥？我敏感的察觉到了这个称呼的不对劲。  
&emsp;&emsp;余桥刚来，还没做自我介绍呢，何妍怎么会知道他姓余？  
&emsp;&emsp;我迅速转头看余桥。  
&emsp;&emsp;然后我就看见余桥虽然皱着眉，但还是朝着何妍伸出了手，先将她拉了起来。  
&emsp;&emsp;何妍拉住余桥的手，借着余桥的力道站起身，接下来她却像是脚下一软，不经意地就往余桥的方向倒去。  
&emsp;&emsp;余桥不愧于他身上的这身军装，他迅速地伸出右手抵住何妍的肩膀，挡住了何妍倒过来的身体，然后轻轻一用力，何妍便稳稳当当的站在了原地。  
&emsp;&emsp;整个过程行云流水，我都忍不住想为他鼓掌。  
&emsp;&emsp;好吧，其实事实上我也这么做了。  
&emsp;&emsp;我暗恨，在心里暗暗锤了自己一下，怎么就管不住自己的手呢？  
&emsp;&emsp;果然，刚刚被何妍和余桥吸引过去目光的众人，又像是突然被拉回了思绪一样，眼神又重新回到了我的身上。  
&emsp;&emsp;他们仿若大梦初醒，开始七嘴八舌的朝余桥说着刚才的事情。  
&emsp;&emsp;有一个男生抢着道「教官，你可别听何妍同学说的，她善良，可我们都看清楚了。唐宛把何妍同学往地上推了两次，这种人真是太恶毒了，你一定要狠狠的处罚她」  
&emsp;&emsp;余桥听罢，转头问何妍「他们说的都是真的吗？」  
&emsp;&emsp;何妍就像是古早言情文里的小白花女主，柔弱委屈又坚强的道「余哥哥，我没关系的，我相信唐宛同学一定不是故意把我推倒的。」  
&emsp;&emsp;「真没关系？」余桥挑眉。  
&emsp;&emsp;何妍噎了一下，但为了不崩人设「没，没关系。」  
&emsp;&emsp;「行，你说没关系那这件事就算了。53 连全体同学，现在集合。」余桥略一点头，直接盖棺定论。  
&emsp;&emsp;何妍：「......」  
&emsp;&emsp;众人：「......」  
&emsp;&emsp;我：「牛啊，不愧是你。」  
&emsp;&emsp;我怀疑余桥是不是失忆了。  
&emsp;&emsp;三年没见，这家伙见到我，居然就像看一个陌生人一样。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我不信邪，不停地往他的方向看去。  
&emsp;&emsp;歪歪歪，这么漂亮的一个大美人在你眼睛底下你看不到的吗？  
&emsp;&emsp;事实证明，他可能真的瞎了。  
&emsp;&emsp;这么半天，他一眼都没往我这个方向扫过来。  
&emsp;&emsp;中途休息的时候，还拿着手机在那里点了半天。  
&emsp;&emsp;也不知道在干什么，笑的很开心的样子。  
&emsp;&emsp;我又想起了何妍刚才那声脱口而出的余哥哥。  
&emsp;&emsp;难道，真是我自作多情了？  
&emsp;&emsp;余桥根本不是为我来的？  
&emsp;&emsp;我突然有些沮丧。  
&emsp;&emsp;就在这时，训练场地外面突然出现了几个茶百道的员工。  
&emsp;&emsp;他们穿着茶百道的工作服，每个人手里都拎着一大堆饮品。  
&emsp;&emsp;我看到他们视线在场地里转了一圈，然后就锁定了我们五十三连的旗子，一路小跑了过来。  
&emsp;&emsp;「余教官余教官，是不是呀？」为首的那个大哥气喘吁吁的问余桥。  
&emsp;&emsp;余桥点了点头，让他们把那些喝的放在地上。  
&emsp;&emsp;他转头对我们说「大家训练都辛苦了，今天我请大家喝点东西，一人一杯，大家来这儿自己拿。」  
&emsp;&emsp;连队里面迅速的热闹了起来，大家都高喊着于教官万岁，一边飞快的朝着那堆喝的冲去。  
&emsp;&emsp;旁边连队的同学都羡慕的看着我们，然后都转头起哄让自己教官也来一个。  
&emsp;&emsp;而我一开始坐在原地没有动。  
&emsp;&emsp;余桥今天那个爱答不理的态度让我有些挫败，我有点不想喝他的东西。  
&emsp;&emsp;然后，当我发现周围的同学，每个人都拿回来的是西瓜啵啵的时候，我突然意识到了事情有些不对劲。  
&emsp;&emsp;茶百道家的西瓜啵啵。  
&emsp;&emsp;原来高中的时候我最喜欢喝的。  
&emsp;&emsp;我狐疑地看了余桥一眼。  
&emsp;&emsp;那厮面无表情的像个面瘫一样，站在队伍最前面。  
&emsp;&emsp;一眼没往我这边看。  
&emsp;&emsp;难道是我想多了？  
&emsp;&emsp;虽然这么想着，我却还是站起身朝着那些喝的走去。  
&emsp;&emsp;到了那堆喝的面前，我大致一扫，果然，整整齐齐的全部都是西瓜啵啵。  
&emsp;&emsp;我站在原地半天没有动，转头向几步远的余桥看去。  
&emsp;&emsp;这一刻我很想张口问他。  
&emsp;&emsp;为什么要买这么多的西瓜啵啵？  
&emsp;&emsp;是为了我吗？  
&emsp;&emsp;可我不敢张口，怕自己自作多情，怕这三年，他早就已经忘了我。  
&emsp;&emsp;我心情突然变得有些沉重。  
&emsp;&emsp;沉默的拿了一杯西瓜啵啵，我便转身往自己刚才的位置走去。  
&emsp;&emsp;我刚在自己位置上坐下，一道熟悉的女生便在前方响起「哇，居然是西瓜啵啵耶！这不是我们妍妍最喜欢喝的吗？余教官，你不会是为了我们妍妍买的吧？」  
&emsp;&emsp;我缓缓抬头，那人正是何妍的小姐妹之一。  
&emsp;&emsp;她此刻正一脸夸张的看着余桥，脸上充满了暧昧与调笑。  
&emsp;&emsp;旁边举着一杯西瓜啵啵的何妍脸上布满了红晕，她假装拉了刘依晓一下「依晓，别说了，这肯定是碰巧啦。」  
&emsp;&emsp;刘依晓立刻会意「嗨呀，妍妍，这有什么害羞的啦？你和余教官青梅竹马，他又买了西瓜啵啵给大家，肯定是因为心疼你啦，我们都是沾了你的光呢。」  
&emsp;&emsp;这一场双簧唱的，大家立刻都起哄起来。  
&emsp;&emsp;有说谢谢何妍的，有说我踢翻这盆狗粮的，甚至还有人大胆的问余桥何妍是不是他的女朋友。  
&emsp;&emsp;可我却皱起了眉头。  
&emsp;&emsp;青梅竹马？  
&emsp;&emsp;我看看余桥，又看看何妍。  
&emsp;&emsp;谁？他们俩？  
&emsp;&emsp;余桥什么时候多了一个，我都不知道的青梅竹马？  
&emsp;&emsp;当时我们俩在一起的时候，这家伙把他祖宗十八代的事情都快倒给我了。  
&emsp;&emsp;我怎么不知道他有这么一个好妹妹。  
&emsp;&emsp;难道这厮当时脚踏两条船？还隐而不报？！  
&emsp;&emsp;时隔多年，感觉头上绿油油的我，瞬间愤怒……  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;却见队伍前面的余桥，皱眉看着何妍她们。  
&emsp;&emsp;「何妍，我没记得我什么时候跟你是青梅竹马。」  
&emsp;&emsp;一句话，队伍瞬间安静了下来。  
&emsp;&emsp;「我只是看大家训练辛苦，刚好也是头天见面，顺便请大家喝点水而已，与你无关。」  
&emsp;&emsp;这种毫不留情的说话方式，还得是你啊，余狗。  
&emsp;&emsp;能量守恒定律诚不欺我，我想。  
&emsp;&emsp;比如刚才何妍脸上的笑容，此刻慢慢浮现在了我的脸上。  
&emsp;&emsp;而何妍被众人的目光盯着，慢慢变的尴尬了起来。  
&emsp;&emsp;第一天的军训，就在这样尴尬而沉默的气氛中结束了。  
&emsp;&emsp;何妍和她的小姐妹们一解散就瞬间跑的没影。  
&emsp;&emsp;而我心情很好的去角落拿起了我的小水杯，这个水杯的杯套当时还是定制的，五年前的东西，今天看来已然有些破旧，可我还是视之如珍宝。  
&emsp;&emsp;因为，它是个情侣款。  
&emsp;&emsp;想到这里，我眼神悄咪咪的去瞄余桥的水杯。  
&emsp;&emsp;他正在和隔壁连队的教官说话，手上，拿的是一瓶农夫山泉。  
&emsp;&emsp;我刚刚还雀跃的心慢慢冷却下来。  
&emsp;&emsp;他或许不是为了何妍来的。  
&emsp;&emsp;可也不一定就是为了我来的。  
&emsp;&emsp;或许他早就忘了当时的约定。  
&emsp;&emsp;他这次说不定，只是作为一个单纯的优秀在校生，被学校派遣来罢了。  
&emsp;&emsp;我有些丧气。  
&emsp;&emsp;握紧自己的水杯，垂着头回了宿舍。  
&emsp;&emsp;经过余桥他们身边的时候，他也没有看我一眼，只是专心的和五十二连的教官说话。  
&emsp;&emsp;到刚到寝室门口，刚准备拿出钥匙开门，旁边突然就跑过来一个女孩儿。  
&emsp;&emsp;「同学，等一下」她喊住我，气喘吁吁的样子。  
&emsp;&emsp;我回头看她，有些疑惑「有什么事吗？」  
&emsp;&emsp;她似是有些尴尬，随即又咬咬牙，把一束花从自己身后拿出来「那个，我今天去花店买花的时候打折，买一送一。  
&emsp;&emsp;刚刚上楼的时候觉得你很漂亮，这一束花就送给你吧。」  
&emsp;&emsp;啊？  
&emsp;&emsp;上楼的时候，我怎么没注意到身边有人？  
&emsp;&emsp;我刚刚上来的时候楼梯间不是空无一人的嘛。  
&emsp;&emsp;天哪。  
&emsp;&emsp;女大学生+灵异事件。  
&emsp;&emsp;我的鸡皮疙瘩一下子起来了。  
&emsp;&emsp;我干笑「不，不用了，你自己拿着吧，我也不是很喜欢花。」  
&emsp;&emsp;那个女孩儿却不由分说，把花往我怀里一塞，转头就跑了。  
&emsp;&emsp;她一边向前狂奔一边说「不用谢啦，这花是洋桔梗，你应该会喜欢的。」  
&emsp;&emsp;我看着她的背影，半晌无言。  
&emsp;&emsp;这速度，我感觉她尾气都喷了我一脸。  
&emsp;&emsp;回到寝室，我看着这一束洋桔梗，心中疑惑。  
&emsp;&emsp;虽然今天这个事情从头到尾都充满了莫名其妙。  
&emsp;&emsp;但我确实很喜欢洋桔梗。  
&emsp;&emsp;始终如一的爱。  
&emsp;&emsp;在第一次知道它花语的时候，也有人送过我一束。  
&emsp;&emsp;当初......  
&emsp;&emsp;我摇摇头，把关于余桥的事情从脑袋里面甩走。  
&emsp;&emsp;看着眼前的花儿，我叹了口气，把它插在了我一个不用的水瓶里，放在了桌子上。  
&emsp;&emsp;洗完澡之后，我穿着长袖睡衣擦着头发，从寝室卫生间里面走出来。  
&emsp;&emsp;刚刚进去之前放进洗衣机的军训服已经洗好了，我把它拿出来晾好。  
&emsp;&emsp;今天天气太热了，又穿着外套，我出了一身的汗，这军训服真是不洗不行。  
&emsp;&emsp;说到出汗，我推开阳台与寝室之间的门，看了一眼室友都不在寝室之后，轻轻撩起右臂的袖子。  
&emsp;&emsp;那个被烧伤的地方时隔三年依旧触目惊心，哪怕已经植过皮，却依然丑陋。  
&emsp;&emsp;尤其是今天穿着外套在太阳底下被汗闷了一天，刚刚又被卫生间的水汽一熏，疤痕发红发暗，更显狰狞。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我轻轻呼出一口气，放下袖子，转身去阳台吹起了头发。  
&emsp;&emsp;刚上高中的时候，我的头发很长，且发质很好，又黑又粗，同班的女同学都很喜欢摸我的头发。  
&emsp;&emsp;而今，我看着镜子里自己齐肩的波浪卷，微微一笑，都市丽人也蛮好的。  
&emsp;&emsp;我这几天的运气特别好。  
&emsp;&emsp;从那天莫名其妙被人塞了一束洋桔梗之后，  
&emsp;&emsp;我就像是打开了什么好运 buff 一样。  
&emsp;&emsp;去买奶茶，店员说我是今天第 100 位顾客免费送我一杯。  
&emsp;&emsp;去买香蕉，那个不知道见了多少面的水果店老板说跟我一见如故，免费送了我一盒车厘子。  
&emsp;&emsp;甚至走在路上，也能被人跑过来塞一张学校超市购物券说这是他们的社团活动，送我了。  
&emsp;&emsp;诸如此类，还有很多很多。  
&emsp;&emsp;以至于到最后我都在想要不要去买一张彩票？  
&emsp;&emsp;发了直接变富婆去环游世界好吗？  
&emsp;&emsp;而后续这些好运的事件，也让我对于那个送我洋桔梗的女孩儿的疑惑打消了。  
&emsp;&emsp;本来当我第二天军训时看到那个女孩儿在五十二连的时候，心中还是有一些悄咪咪的小猜想的。  
&emsp;&emsp;但是看最近这个运气，应该大概也许，只是单纯的碰巧？  
&emsp;&emsp;更何况，看余桥现在那个样子。  
&emsp;&emsp;我一点也不觉得他是会绕这么一个弯子给我送洋桔梗的人。  
&emsp;&emsp;这次见到的余桥，真的很不一样。  
&emsp;&emsp;从第一天到现在，我就没有在他脸上看到过什么其他的表情。  
&emsp;&emsp;他很称职。  
&emsp;&emsp;却有些称职的过了头。  
&emsp;&emsp;别的连队不时传来笑闹声，我们连队却一直安静如鸡，一潭死水。  
&emsp;&emsp;他一眼都没有看过我。  
&emsp;&emsp;对我的样子就像是对一个陌生人。  
&emsp;&emsp;我心中逐渐失落。  
&emsp;&emsp;看他这个样子，应该真的不是为了我来的吧。  
&emsp;&emsp;直到那天，学校通知说要组一个手语操方阵，每个连队可以去五个女生，我第一个举手报了名。  
&emsp;&emsp;不因为什么，我只是觉得要是继续待在正步方队里面每天看着余桥，我会感觉自己要窒息。  
&emsp;&emsp;第二天，我穿着手语操方阵的服装准时到达了集合场地。  
&emsp;&emsp;我对手语操方阵的服装非常满意，白色长袖，上面印着我们学校的 logo，简洁大方。  
&emsp;&emsp;主要是，长袖呀！  
&emsp;&emsp;我终于可以不穿外套了。  
&emsp;&emsp;手语操方阵对于我而言，就像是快乐的海洋。  
&emsp;&emsp;然而，乐极生悲。  
&emsp;&emsp;下午我刚到自己的位置上站定。  
&emsp;&emsp;一个熟悉的身影就走了过来。  
&emsp;&emsp;之前的教官跟我们说以后就由新来的这个教官负责我们前三排。  
&emsp;&emsp;晴天霹雳。  
&emsp;&emsp;我看着余桥那张脸，感到了一丝荒谬。  
&emsp;&emsp;怎么到哪里都摆脱不了他？  
&emsp;&emsp;我刚给自己找了个快乐星球，他开个飞船就飞过来了。  
&emsp;&emsp;我顿时感觉手语操方阵也不是很快乐了。  
&emsp;&emsp;最恐怖的事情还在后面。  
&emsp;&emsp;自从余桥当上我们的教官开始，我的日子便开始过的水深火热。  
&emsp;&emsp;他不知道吃错了什么药，完全不似前几天面无表情的样子，好像跟我杠上了一样。  
&emsp;&emsp;「一排左三，手往上一点」  
&emsp;&emsp;「一排左三，两腿并拢」  
&emsp;&emsp;「一排左三，比的心圆一点」  
&emsp;&emsp;这个声音像是绿头苍蝇一样一直在我的耳边环绕，我的动作稍微有一点不标准，余桥的魔音就要在我耳边响起。  
&emsp;&emsp;我不知道他犯了什么病，当时那个体贴大方的余桥，怎么会变成了今天这个有着龟毛癖的细节怪。  
&emsp;&emsp;再不行，哪怕是前段时间，那个面无表情的冰块脸也好啊。  
&emsp;&emsp;总好过他现在一遍遍地折腾我。  
&emsp;&emsp;刚想着——  
&emsp;&emsp;「一排左三，不要走神」  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊！  
&emsp;&emsp;烦死了！  
&emsp;&emsp;忍无可忍，无需再忍！  
&emsp;&emsp;「报告教官，我肚子痛，要去卫生间」我举起了手，这么多天以来第一次和余桥对视，眼睛里燃烧着熊熊怒火。  
&emsp;&emsp;可是，如果我没有看错的话，余桥那个杀千刀的，居然在笑？  
&emsp;&emsp;他笑什么？折腾我折腾的很快乐吗？  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;然后，我看着余桥笑盈盈地点了点头，表示同意。  
&emsp;&emsp;我对他翻了个白眼，转身朝卫生间的方向走去。  
&emsp;&emsp;我其实并不想上卫生间，我只是想离余桥这个阴晴不定的神经病远一点，再远一点。  
&emsp;&emsp;我们手语操训练是在东泉操场，本来比起西泉操场就很偏。  
&emsp;&emsp;卫生间更是修在一个犄角旮旯，除了最近训练手语操方阵的人，平常根本也没什么人经过。  
&emsp;&emsp;因为这会是训练时间，这里更是清净。  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，坐在了卫生间不远的台阶上。  
&emsp;&emsp;说实话，我没想到会再遇到余桥，  
&emsp;&emsp;还成为了我的教官。  
&emsp;&emsp;他来，我心里是高兴的。  
&emsp;&emsp;时隔这么久，能再看见他。  
&emsp;&emsp;我心里像是放了烟花一样开心。  
&emsp;&emsp;可是，他的态度，我却有些看不懂。  
&emsp;&emsp;我随手扯了旁边杂草丛的一株野草，在前面的地上抽来抽去。  
&emsp;&emsp;突然，一双黑皮靴引入眼帘。  
&emsp;&emsp;我向上望去，是余桥那张帅的天怒人怨的脸。  
&emsp;&emsp;我下意识就想站起来，毕竟这家伙这两天整我整的有点狠。  
&emsp;&emsp;我都有条件反射了。  
&emsp;&emsp;可下一瞬，我就又坐了下来「余教官，您来这干嘛？这是女厕所，男厕所在那边」  
&emsp;&emsp;我指了指对面的那个大大的男字。  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，没说话，随即弯身坐在了我旁边。  
&emsp;&emsp;我瞥他一眼，颇感无趣，因为刚刚的猜想，我这会并不是很想单独和他待在一起「余教官要是想休息，我就先回去了，出来也够久的了。」  
&emsp;&emsp;说完，我拍拍手上的灰，转身就要走。  
&emsp;&emsp;可余桥却突然抓住了我的衣角，「唐宛。」  
&emsp;&emsp;我没转头，只生硬道「干嘛？」  
&emsp;&emsp;「你这三年，都去哪了？」余桥的声音似乎有一点干涩。  
&emsp;&emsp;「跟你有关系吗？我去哪里还要跟你报备？」  
&emsp;&emsp;「宛宛，当年暑假过到一半，我怎么也联系不上你，我去了你们家，但是你邻居说你们家早就已经搬走了。  
&emsp;&emsp;我又去找了袁梦和贺龙他们，他们也说联系不到你，我把能找的地方都找了一遍，可就是没有你的踪迹。」  
&emsp;&emsp;说到这里，他深吸一口气，又接着道「开学以后，我又去找了李老师，可李老师却说叔叔阿姨在开学前就已经给你办好了退学手续，你们一家去了国外。宛宛，你三年前到底发生了什么？你到底去了哪里？回来为什么不联系我？宛宛？」  
&emsp;&emsp;说到最后，他的声音已然哽咽。  
&emsp;&emsp;我背对着他，眼泪同样从面庞滑落，可我要怎么告诉他呢？  
&emsp;&emsp;告诉他我并非是故意不告而别，而是见义勇为导致胳膊大面积烧伤，以致于只能去国外看病？  
&emsp;&emsp;还是告诉他，我在烧伤后不仅身体受伤，心理更是有了严重的障碍和疾病？  
&emsp;&emsp;或者告诉他我烧伤治了半年，但抑郁却治了一年半？  
&emsp;&emsp;还是我应该告诉他，我在治疗抑郁中，把以前和他的回忆当成了唯一的救赎，可最后回来之后，却连见他的勇气都没有？  
&emsp;&emsp;我该怎么告诉你呢，余桥？你又要我怎么把这一切告诉你呢？  
&emsp;&emsp;你前段时间不是对我是陌路人吗？现在又来招惹我做什么？  
&emsp;&emsp;我狠狠擦了一下眼泪，我讨厌这样软弱的自己。  
&emsp;&emsp;我狠了狠心，转身把他的手掰开，「余桥，我们两个在三年前就已经结束了，我们两个早已经没有关系了，我的事情也与你无关。」  
&emsp;&emsp;我顿了顿，脑海里又回想起了第一天军训时，何妍那声甜腻腻的余哥哥，又接着道「而且，你不是已经有了一个好妹妹何妍嘛，现在又来找我干什么？」  
&emsp;&emsp;「何妍？」余桥皱眉「这关她什么事？」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;「余桥，你什么时候多了一个，可以亲密到喊你余哥哥的妹妹，我怎么不记得，你有这么一个亲戚？」  
&emsp;&emsp;说罢，我转身就要离开，余桥却突然从后面抱住我，「宛宛，何妍只是我家保姆刘姨的女儿，我跟她一点关系都没有，我这次也是到了之后才知道她也在这所学校的。」  
&emsp;&emsp;「是吗？」听他这话，我讽刺一笑「那她怎么一见你，甜甜蜜蜜地喊余哥哥？你还连一声拒绝都没有？」  
&emsp;&emsp;说到这里，我突然感觉胃里翻腾上一阵酸水，强自压下，我看着他，「你什么时候多了个妹妹。」  
&emsp;&emsp;余桥眉头皱的更紧：「宛宛，你别急，你听我跟你说。  
&emsp;&emsp;三年前，余笑那个暑假非要去学跳舞，就在我联系不上你那段时间前后，她所在的那个舞蹈培训机构发生了火灾，是何妍拼死把笑笑从火场里面救出来的。  
&emsp;&emsp;笑笑回家之后就发了一场高烧，被烧的失忆了。  
&emsp;&emsp;但何妍是笑笑的恩人，也是我们全家的恩人，所以，一直以来，我都把她当成跟笑笑一样的妹妹来看待。」  
&emsp;&emsp;他又看了我一眼，郑重开口「除此之外，再无其他。」  
&emsp;&emsp;舞蹈机构，火灾。  
&emsp;&emsp;我缓缓看向他，声音有些颤抖「你说的那个舞蹈机构，叫什么名字？」  
&emsp;&emsp;余桥有些不解，但还是道「梦圆舞蹈培训中心」  
&emsp;&emsp;我呼吸一滞「你妹妹，当时是不是在基础二班上课？头上带了个大红色蝴蝶发饰？」  
&emsp;&emsp;余桥的表情也慢慢严肃起来「宛宛，你怎么知道？」  
&emsp;&emsp;我忽然觉得很荒谬，我伸手撩起衣袖，把右手胳膊上那一大片疤痕露了出来，看着余桥的眼睛道「因为当年，救你妹妹的，是我。」  
&emsp;&emsp;三年前的暑假，因为马上就要到余桥的生日，我便偷偷瞒着他去了一间舞蹈培训机构当兼职老师，想要赚一些钱来给他买生日礼物。  
&emsp;&emsp;我带的是基础一班的小朋友，这些小孩子都很可爱，见了面就会甜甜地叫我一声「宛宛老师」。  
&emsp;&emsp;本来一切都很美好很顺利，变故就发生在某一天的下午。  
&emsp;&emsp;那天我正带着小朋友们做结束的放松运动，结果，教室外面突然传来一声大喊「着火了，大家快跑啊！」  
&emsp;&emsp;培训机构顿时乱作一团，不管是在教室玻璃墙外的家长还是教室里的小朋友们，都开始慌乱的跑起来。  
&emsp;&emsp;我当时心里也乱作一团，但看着那群被吓到大哭的小朋友们，又强迫自己镇定下来。  
&emsp;&emsp;我让她们像我们平时玩老鹰捉小鸡一样，排排站好，每个人一个手牵着前面小朋友的衣服，另一个手捂着自己的鼻子，这样，既不怕走丢，也能一定程度上防止小朋友们吸入太多浓烟。  
&emsp;&emsp;很快，我们基础一班的小朋友就都逃到了大门口。  
&emsp;&emsp;万幸！我们出来的时候火势还不是很大，我心里刚松了一口气，就有一个不认识的小姑娘拉着我的衣服。  
&emsp;&emsp;鼻涕眼泪糊了一脸「老，老师，小，小维尼还在里面，我找不到花花老师了，老师你能不能救救小维尼。」  
&emsp;&emsp;我心里一惊，花花老师是隔壁基础二班的老师，我刚才出来的时候，好像看见他们班的小朋友都是乱跑出来的，的确没有看见花花老师。  
&emsp;&emsp;而小维尼是我们这些老师，为了拉近小朋友之间的距离，给他们起的昵称。  
&emsp;&emsp;我心里一慌，抹了抹小姑娘脸上的泪水，尽量轻声问她「小朋友，小维尼大名叫什么呀？你还记得她去了哪里吗？」  
&emsp;&emsp;其实这里的很多小朋友，都对培训机构起的名字有些记不住，今天记得自己叫小维尼，明天就说自己叫小猫咪，在不知道大名的时候进去找人，我怕小维尼根本对自己的名字没有反应。  
&emsp;&emsp;可小姑娘这会已经被吓傻了，嘴里只呆呆地念着「不，不知道，我也不知道，小维尼刚刚去上厕所了，然后，然后，就好大的火，小维尼，小维尼不见了。」  
&emsp;&emsp;我知道这个时候再问不出来什么了，再多耽误一秒钟，那个才几岁的小姑娘说不定就要丧命。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我牙一咬，从口袋里摸出两个口罩，抢了旁边另一个哭唧唧的小姑娘的水往口罩上一倒，看着水把口罩打湿，往自己脸上戴了一个，就又冲进了火场之中。  
&emsp;&emsp;这会的火，已经比我们刚才出来的时候大多了，我左闪右闪，身上还是被烫了好几处。  
&emsp;&emsp;我一边跑一边大声喊着小维尼，可火场然后燃烧发出的噼啪声太大了，瞬间就吞没了我的声音。  
&emsp;&emsp;我只能往刚才那个小姑娘说的卫生间跑去，我们两个基础班是挨在一起的，那一层离二班最近的卫生间就在二楼尽头。  
&emsp;&emsp;我疯狂跑向二楼尽头，嘴里大声叫着小维尼的名字，到了卫生间的门口，一个头上戴着红色蝴蝶的小姑娘蹲在角落，她似乎害怕极了，在那里崩溃大哭。  
&emsp;&emsp;我大声喊她「小维尼，小维尼是不是，快过来，我带你出去」  
&emsp;&emsp;小姑娘很听话，看见有人救她就赶紧飞奔过来，她的小脸被烟熏得黑乎乎的，根本看不出本来的样子，身体微微颤抖。  
&emsp;&emsp;她紧紧抱着我，我也没有多说，把刚才准备好的那个口罩往她脸上一戴，把小姑娘抱起来就往楼下冲去。  
&emsp;&emsp;小姑娘一路都很听话，紧紧地抱着我的脖子，不哭不闹，我飞奔下楼，这会的火已经大的几乎没有我们通过的地方了。  
&emsp;&emsp;我咬着牙，忍受着旁边的热浪和被灼伤的痛苦，抱着小姑娘快速冲向门口。  
&emsp;&emsp;可就在我们经过一楼大厅的时候，那个平常看起来富丽堂皇的水晶大吊灯似乎终于不堪重负，冲我们砸了下来。  
&emsp;&emsp;我不知道我那一刻是怎样的反应速度，我只是下意识的把怀里的小维尼往前一推。  
&emsp;&emsp;下一刻，那个几十斤重的大吊灯就狠狠地压在了我的身上。  
&emsp;&emsp;小维尼似乎被吓惨了，她哭着就想往我这里跑，我挣扎着抬起手，喊她「小维尼，跑，往外跑，去外面叫人来救我。」  
&emsp;&emsp;小姑娘抹了一把眼泪，转身就往外跑去。  
&emsp;&emsp;接着，在热浪的熏烤下，我的意识逐渐模糊，最后迷迷糊糊只感觉右手臂传来一阵剧痛，头顶似乎有什么烧焦了，传来了一阵糊了的苦味，然后就彻底眼前一黑。  
&emsp;&emsp;再醒来的时候，我已经在美国的医院里，没有了头发，右手缠着厚厚的纱布。  
&emsp;&emsp;我感觉自己像一个可怖的怪物，我疯狂的嘶吼、挣扎，  
&emsp;&emsp;最后不得已，医生护士来给我打了一针镇静剂，在妈妈的怀中，我慢慢安静下来。  
&emsp;&emsp;后来，我植了皮，头发也慢慢地长了出来，一切似乎都在往好的方向发展。  
&emsp;&emsp;可就在这时，我被诊断出患有了严重的抑郁症。  
&emsp;&emsp;那漫无边境的黑暗中将我牢牢地裹挟住，只有当妈妈爸爸的声音响起和余桥的照片出现时，我才能获得片刻光明。  
&emsp;&emsp;我像是蚕茧里痛苦挣扎的小虫，挺过去了，破茧成蝶，获得新生。  
&emsp;&emsp;还好，我挺过去了。  
&emsp;&emsp;除了多了个会吓哭小朋友的疤和变成齐肩的头发，一切似乎都没有变。  
&emsp;&emsp;可是，  
&emsp;&emsp;三年的光阴，  
&emsp;&emsp;余桥，他还在原地等我吗？  
&emsp;&emsp;我一场大梦做了三年，  
&emsp;&emsp;现实中也的的确确过了三年。  
&emsp;&emsp;这三年，我们真的能跨过去吗？  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;从回忆中抽离，我深深的吸了一口气。  
&emsp;&emsp;操场里传来了集合的铃声，我突然感觉有些疲倦，拍了拍余桥的肩膀「先回去吧，我先走了。」  
&emsp;&emsp;余桥没有再拦我，他像是被人抽走了魂魄一样坐在地上，对我的话也没有任何反应。  
&emsp;&emsp;只是一个劲地说，「对不起，对不起！」  
&emsp;&emsp;看他这样，我也没再说什么，今天把以前的事情再重新讲了一遍，我只觉得身心俱疲，这会儿我也没有心思再对他多说什么。  
&emsp;&emsp;我抿了抿嘴，说了句早点回去便转身回了操场。  
&emsp;&emsp;后来，从集合到解散，我也一直没有见余桥的面，最后的解散拉歌，都是其他排的分管教官组织的。  
&emsp;&emsp;我今天实在感觉过于疲惫，也不想管他，只拖着沉重的步伐回了寝室。  
&emsp;&emsp;我随便冲了下澡，把衣服晾好之后就上床睡觉了。  
&emsp;&emsp;我没吃饭，也懒得吃饭。  
&emsp;&emsp;只有被子和床才能带给此刻的我一丝慰藉。  
&emsp;&emsp;一觉醒来，已是晚上十二点，寝室其他两个室友已经回来了，她们看我下床，随口打了个招呼，便都继续和自己的男朋友聊天。  
&emsp;&emsp;我经过何妍的床位时脚步一顿，铺居然空的，我愣了一下，转身看向其他两个室友，问她们「孟孟、佳佳，你看见何妍了吗？」  
&emsp;&emsp;孟娴和何佳佳摇头，「没见她，也许是和张倩茜和刘依晓在一起吧」  
&emsp;&emsp;张倩茜和刘依晓，就是何妍的小姐妹们。  
&emsp;&emsp;我略一思索，这样也对，反正她们总是在一起，这会可能还有什么事要说也不一定。  
&emsp;&emsp;结果第二天早上起来，何妍居然一个晚上都没有回来。  
&emsp;&emsp;这就很不正常了，军训期间，新生的学生卡是没有出校权限的，她不可能出校啊，那她去了哪？  
&emsp;&emsp;孟娴联系了辅导员之后才知道，何妍的家人居然昨天给她办了休学手续，过两天就来寝室收东西，而何妍本人居然昨天就回家了。  
&emsp;&emsp;孟娴和刘依晓大感意外，我却隐约意识到了什么。  
&emsp;&emsp;刚到操场，我到处找余桥的身影却一无所获。  
&emsp;&emsp;问了昨天带我们一起拉歌的教官才知道余桥家里出了事，跟军校那边请了假，也暂时不能来我们学校了。  
&emsp;&emsp;听他这么说，我便心中能够确定，看来何妍的休学一定和余桥有关。  
&emsp;&emsp;我心急如焚，想着昨天和余桥的对话，害怕他一着急做出什么不理智的事情。  
&emsp;&emsp;我拨出了那个虽阔别三年却牢记于心的号码，但是——无人接听？  
&emsp;&emsp;我害怕极了。  
&emsp;&emsp;我生怕余桥出了什么事，去跟辅导员请假。  
&emsp;&emsp;可辅导员却说离军训结束只差一天，让我正式表演结束之后再出校，不然现在也很难再找一个人来代替我在手语操方阵的位置。  
&emsp;&emsp;我心里着急，却没有办法，只能等明天结束军训赶紧回去，心里祈祷余桥千万不要做出什么不可挽回的事。  
&emsp;&emsp;第二天，是军训的最后一天，也是军训正式表演的日子，我依旧抱着几分希望，可在操场逡巡一周依然一无所获。  
&emsp;&emsp;我接着昨晚的电话继续打，这个拨号键我已经按了成千上万遍，可那边始终没有传来我期待的声音。  
&emsp;&emsp;我的心越来越沉，我甚至没有心思关注场上的表演，我一心只想尽快完成表演，然后出校找他。  
&emsp;&emsp;伸手，抬手，比心，腿并拢......这些余桥前些日子对我横挑鼻子竖挑眼的动作我一个个完成，力求完美。  
&emsp;&emsp;那个家伙，明明在那里训了我那么久，今天我终于出师了，他却偏偏不见了。  
&emsp;&emsp;最后一个动作表演结束，我早已经泣不成声。  
&emsp;&emsp;身旁跟我一起做 ending pose 的同学，都一脸震惊的看着我。  
&emsp;&emsp;我却一个字也说不出来。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;在退场之后，便转身往操场外面冲去。  
&emsp;&emsp;结果，刚刚到门口，一个从外面冲进来的身影却与我撞了个满怀。  
&emsp;&emsp;我抬头一看，竟然是余桥。  
&emsp;&emsp;不过短短一天没见，他仿佛一下子憔悴了十岁一样。  
&emsp;&emsp;往日里剃的整整齐齐的胡子，此刻冒出来了一圈胡青，那双明亮有神的眼睛此刻也是布满了红血丝。  
&emsp;&emsp;他一脸的疲惫，身上原本整齐的军装，此刻有些皱皱巴巴的，这哪里还是我印象中的那个余桥，分明是个流浪汉。  
&emsp;&emsp;此刻的余桥，紧紧的把我搂在怀里，就像是怕我走丢了一样。  
&emsp;&emsp;他嘴里不停地念着「宛宛、宛宛、宛宛。」  
&emsp;&emsp;我像哄小孩一样，踮脚摸了摸他的头，明明刚才还慌张无比的心，在见到他的这一刻突然无比安定。  
&emsp;&emsp;他把头埋进我的脖颈间，不断有湿热的液体涌出，浸湿了我的衣服。  
&emsp;&emsp;我一下一下的拍着他，安抚着他的情绪。  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，余桥终于冷静了下来。  
&emsp;&emsp;他低下头，看向我「宛宛，我爱你！」  
&emsp;&emsp;我也抬头看向他，轻轻踮脚闻向他的唇边，「我也爱你。」  
&emsp;&emsp;后来我才知道，余桥消失的那一天去做了什么。  
&emsp;&emsp;他回了一趟家。  
&emsp;&emsp;原原本本地向他的父母诉说了一遍这件事情。  
&emsp;&emsp;余妈妈勃然大怒，当场就辞退了刘姨。  
&emsp;&emsp;余桥却摇摇头，他给刘姨提了两条路，第一个是何妍休学三年，三年之后再去上大学，把我耽误的那三年补上，且从此以后不能再出现在我的面前。  
&emsp;&emsp;毕竟如果不是当时何妍和刘姨两个人起了歹心，冒认了救笑笑的那个功劳。  
&emsp;&emsp;他们家根本不会，把小偷当救命恩人似的供了三年，余桥和我也不会这这三年备受相思之苦。  
&emsp;&emsp;第二个，刘姨把这些年，余妈妈送她的所有首饰归还。  
&emsp;&emsp;且把投入在何妍身上的所有学费、培训费等各种费用还回来。  
&emsp;&emsp;何妍才能继续去学校上学。  
&emsp;&emsp;那母女两个人爱钱如命，到嘴的东西怎么会吐出来，于是当天下午就向学校提出了休学。  
&emsp;&emsp;这也是余桥意料之中的，毕竟他已经把那母女两个人看透了，在大把的利益与暂时的休学之间，她们肯定会选择利益。  
&emsp;&emsp;他这么做，只不过是为了这母女两个人，能心甘情愿的选择休学，让何妍完完整整的退出我的生活。  
&emsp;&emsp;同时余桥也向我解释了，他为什么会来这个学校。  
&emsp;&emsp;原来这个傻瓜一直记着我们当时的约定。  
&emsp;&emsp;自从三年前所有的联系方式，都联系不上我之后，他就一门心思的考上了国防科大。  
&emsp;&emsp;每年他都要来我们学校当教官，且每年都要申请会计系。  
&emsp;&emsp;会计系，那个当时我告诉他想要考进的专业。  
&emsp;&emsp;他在等，看哪一天我会不会重新出现在他的面前。  
&emsp;&emsp;今年他同样也申请了。  
&emsp;&emsp;同时申请了学校的一个探亲假。  
&emsp;&emsp;这是他每年必做的事情。  
&emsp;&emsp;我们高中每年会将考上国家重点本科的学生姓名，以及录取院校的名称贴在学校外面。  
&emsp;&emsp;他每年放假回家探亲，都要经过学校门口看几眼大字报，期待着哪一天能不能看到我的名字。  
&emsp;&emsp;虽然，这就像是刻舟求剑一样可笑的事情。  
&emsp;&emsp;可他没有别的办法了。  
&emsp;&emsp;他只能一年一年的等。  
&emsp;&emsp;终于，今年在大字报上他看到了「唐宛」两个字。  
&emsp;&emsp;返校后，他偷偷的搞了一些暗箱操作，申请到了我们连队。  
&emsp;&emsp;但他心中一开始还是有点生气的。  
&emsp;&emsp;毕竟从他的视角看来，我当时算是对他不告而别。  
&emsp;&emsp;他这次来了之后，心中暗暗发誓一定要好好让我尝一下，被人抛弃、置之不理的滋味。  
&emsp;&emsp;可这个傻瓜，却同时也在悄悄咪咪的给我一些惊喜。  
&emsp;&emsp;原来，那些天我的运气爆棚，都是他在背后的「刻意为之」。  
&emsp;&emsp;每次下训之后，他悄悄地跟在我身后。  
&emsp;&emsp;看我往奶茶店走，就悄咪咪去奶茶店那里给店员一些钱，让他一会儿演戏说我是幸运顾客。  
&emsp;&emsp;看我去水果店，就先去买了一盒车厘子，让老板一会儿送给我。  
&emsp;&emsp;有时候去吃饭走在路上的小惊喜，也给了别人 100 块钱的演出费，让人家配合的。  
&emsp;&emsp;包括当时 52 连的那个女生，送来的那一束洋桔梗。  
&emsp;&emsp;原来那天第一天军训结束之后，他和 52 连的教官聊的是这个事情。  
&emsp;&emsp;原来那个女生是他托 52 年的教官找的一个托。  
&emsp;&emsp;包括第一天的西瓜啵啵。  
&emsp;&emsp;他看着我「除了你，我才不会管别人喜欢喝什么。」  
&emsp;&emsp;可惜我是一个实心的傻子。  
&emsp;&emsp;当时真的一点也没看出来。  
&emsp;&emsp;自认为被他打击之后，就跑去了手语操方阵。  
&emsp;&emsp;他无奈，只好又申请调到了手语操方阵。  
&emsp;&emsp;而且他发现冷面教官，好像对于我而言根本没有用，所以他采取了麻辣教师的方法。  
&emsp;&emsp;说不定对我龟毛一点儿，我就被气的主动来找他说话了。  
&emsp;&emsp;也就是对我横挑鼻子竖挑眼。  
&emsp;&emsp;我听了之后不由得为他鼓掌，这个计策倒是成功了，怪不得他当时笑的那么开心。  
&emsp;&emsp;可我当时气的恨不得扇他两巴掌。  
&emsp;&emsp;简简单单的一件事儿，被他搞得这么复杂。  
&emsp;&emsp;他也真是个人才。  
&emsp;&emsp;还好最后我们在一起了，不然我真的会怄死。  
&emsp;&emsp;唉，有什么办法呢？自己的男人，宠着呗。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1YEmQol8SLXMbeLPuDbjo  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3488  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection