# 剔骨尖刀  
## 出自专栏: 《洪流刑辩手记：与恶的距离》  
&emsp;&emsp;上海南京东路上有家张小泉刀剪店。  
  
&emsp;&emsp;老家来人，总喜欢逛南京东路。逛到张小泉，有的人就要进去看看，我也便跟了进去。老家人就问：「他家的东西好用？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，说：「我没用过，但晓得人家用过，好用。」  
  
&emsp;&emsp;老家人就附身去柜台里一件件看过去，商店里的服务员听到这些外地人的口音，很热情地迎上来用普通话招徕。我转身出了门店，坐在街边晒太阳。  
  
&emsp;&emsp;南京路上人流熙熙攘攘，各地的游客操着各种口音，好奇地张望着，踱着懒懒的步伐在不同的门店间进进出出。  
  
&emsp;&emsp;多年前的一天，罗全宝来到这家张小泉刀剪店，认真地挑了一把剔骨尖刀，然后用这把刀杀死了他的情敌。  
  
&emsp;&emsp;这个案子的推荐人是李所长。  
  
&emsp;&emsp;电话里李所长说，这个罗全宝是贵州人，几年前从贵州来上海创业，不知为啥把他老婆杀了，现在需要请个律师。  
  
&emsp;&emsp;李所长继续说：「这个案子估计收不到多少律师费，洪律师你不用考虑我，有机会一起吃个饭就可以了。」  
  
&emsp;&emsp;李所长电话打完没几分钟，就有个女人打电话进来，说要来给罗全宝办委托手续。  
  
&emsp;&emsp;来的是两个女人，一个是五十多岁，另一个三十多岁。我递上名片，彼此介绍了一下，老女人是罗全宝的妈妈，兀自流泪不停地擦着；年轻女人自我介绍说姓徐，是罗全宝的高中同学，跟罗全宝家很熟，这次罗全宝出事，他妈妈一下子六神无主，她就主动带着他妈妈来上海了。  
  
&emsp;&emsp;我问：「罗全宝爸爸呢？」  
  
&emsp;&emsp;徐女士说：「罗全宝的爸爸妈妈早离婚了，那个男人根本没再关心过他们。而且罗全宝妈妈家很穷，没啥钱，看洪律师能不能给一个他妈妈能接受的律师费价格。」  
  
&emsp;&emsp;我想起李所长的话，给他们报了一个不高的价格。徐女士说：「反正是熟人介绍的，我就不和洪律师讲价钱了。钱我过一天汇过来。」  
  
&emsp;&emsp;办了委托手续后，徐女士说：「洪律师，罗全宝妈妈用手机不熟练，这个案子以后有啥进展您就和我说，我来转告他妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「好的。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;签委托合同的第二天，我去看守所见罗全宝。  
  
&emsp;&emsp;在没有看到公安的预审材料前，我基本相信了罗全宝在看守所里和我会见时说的话：   
  
&emsp;&emsp;他带着妻子秦惠莲从遥远的贵州来到上海创业，一开始还顺风顺水，但后来市场慢慢变得不好了。  
  
&emsp;&emsp;秦惠莲看丈夫生意中落心中不满，遂有离去之意。罗全宝眷念旧情不肯离婚，两人闹到分居。秦惠莲还在外面找了第三者。  
  
&emsp;&emsp;有一天，罗全宝到了秦惠莲分居的住所，找她及第三者理论，两个男人争执、打斗起来。第三者长得牛高马大，罗就掏出随身携带的尖刀刺向他，致第三者腹腔失血性休克死亡。罗全宝见他倒下后，就打电话投案自首了。  
  
&emsp;&emsp;我：「你当时是想杀死他吗？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝：「我当时就是不想他再纠缠我老婆了，想和他理论一下，没想到他居然动手。我打不过他，只好用刀戳。」  
  
&emsp;&emsp;我：「你戳了几刀？」  
  
&emsp;&emsp;他努力回忆了一下，说大概三四刀吧。  
  
&emsp;&emsp;我：「你妻子当时在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝：「当时她就在旁边，看到我们动手打架她就跑了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「她看到你们动手就跑了，没有上来劝架？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝想了想，说是。  
  
&emsp;&emsp;我：「你老婆跟你咋认识的？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝：「我们是高中同学，结婚后我们在贵州老家做了一阵子生意，收入还不错，然后就来上海了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「按照你的说法，公安局以故意杀人罪逮捕你好像有点问题，应该定故意伤害罪才对。如果定故意伤害，量刑会更轻些。」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝脸色好看起来，说那就要麻烦洪律师了。  
  
&emsp;&emsp;我：「要不要辩故意伤害我还要看证据材料，现在这个想法还不成熟。」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝说他明白。  
  
&emsp;&emsp;我想起委托这个案子的徐女士，说：「哦，对了，陪你妈妈来的徐女士也是你高中同学？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝低了头，说：「徐女士的确也是我高中同学。」  
  
&emsp;&emsp;狱警准备带罗全宝回监号时，罗全宝问：「洪律师，我这个案子谁出的律师费？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「是你高中同学徐女士，她那天特意带着你妈妈从贵州赶过来的。」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝一愣神的工夫，狱警便把他带出了房间。  
  
&emsp;&emsp;从看守所回来，秘书说徐女士把律师费打过来了。  
  
&emsp;&emsp;案子到了检察院，检察院通知律师阅卷。我带着助理小刘去了检察院。  
  
&emsp;&emsp;根据起诉书指控的故意杀人事实，被告人罗全宝因生活琐事与其妻秦惠莲发生矛盾而记恨在心，于某年某月某日在其妻在外租房处用尖刀将被害人黄某某杀死。罗全宝杀死黄某某后，打电话投案自首。  
  
&emsp;&emsp;看完这份具体内容不到一百字的起诉书，我不由地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;小刘：「洪律师，叹什么气？」  
  
&emsp;&emsp;我：「活生生的一条人命没了，起诉书上讲这件事不到一百字。」  
  
&emsp;&emsp;小刘：「虽然是一条人命，但案子非常简单啊，事实这么清楚，洪律师我们该咋辩？」  
  
&emsp;&emsp;我：「我也不知道，先看材料吧。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;花了三天工夫将案卷材料看完后，我带上小刘又去了看守所。  
  
&emsp;&emsp;我：「你怎么了解到你妻子出走后在外面租房的地址的？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝：「她告诉我的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「罗全宝，如果你连自己的律师都骗，你觉得律师能帮上你吗？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝有点不高兴，「洪律师，我已经落到这个地步了，还有必要骗你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「你很有必要骗我，因为你知道故意杀人和故意伤害致死这两个罪名在量刑上的区别很大。你如果现在要保命，就要想办法把一个故意杀人案件的定性改变成故意伤害致死。虽然你有自首，但你杀人手段残忍，目前仍然有被判死刑的可能，所以在关键问题上你很有可能不讲真话。你不跟警察讲真话也就算了，如果你对你的律师都不讲真话，你让我们如何为你辩护？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝低头想了想，说：「我当时在气头上的确没有考虑后果。」  
  
&emsp;&emsp;我：「你不是在气头上杀人，你是蓄谋杀人。」  
  
&emsp;&emsp;小刘停住笔看着我。  
  
&emsp;&emsp;罗全宝冷笑了一下，把被手铐铐住的两只手相互捏来搓去，说愿闻其详。  
  
&emsp;&emsp;我：「罗全宝啊罗全宝，你觉得自己真的很聪明？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝不说话。  
  
&emsp;&emsp;我：「你以前和第三者黄某某是否有过沟通？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝：「有。」  
  
&emsp;&emsp;我：「你们咋沟通的？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝：「他打电话来劝我离婚，说我们两个人都过不下去了，为啥还死抓着秦惠莲不放，还在电话里骂我是武大郎。」  
  
&emsp;&emsp;我：「所以你就恨他了？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝：「我的确很气愤啊。我觉得这个世道怎么会是这个样子，我一个正当的老公反而还被第三者打电话上门来侮辱，于是我就想去找他们讲讲道理。」  
  
&emsp;&emsp;我：「于是你就先去南京路的张小泉刀剪店买了把剔骨尖刀？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我：「如果是为了防身，菜刀的阻吓效果是不是比匕首类尖刀更有效？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝犹豫了一下，说：「这个我没想这么多。」  
  
&emsp;&emsp;我：「于是你就带着尖刀去了你妻子的租住地，找他们评理？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝：「对。」  
  
&emsp;&emsp;我：「回到刚才我问你的第一个问题，你是如何知道你妻子在外面的租住地的？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝又犹豫了一下，说：「在我们关系还没完全破裂前，她告诉我的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「你以前在部队当过侦察兵？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝：「是。」  
  
&emsp;&emsp;旁边记录的小刘有点好奇地抬起头。  
  
&emsp;&emsp;我：「你妻子在外面先后搬了两次租住地，她之前告诉过你她的地址，被你不停地上门骚扰，所以后来她搬新地方根本就没告诉过你。但是你根据她的生活习惯和工作规律，跟踪到了她新的居住地址，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝没说话。  
  
&emsp;&emsp;我：「你告诉我，你和被害人黄某某有电话沟通过，他曾打电话侮辱过你，但案卷材料里没有所谓的黄某某与你的通话记录，你的侮辱一说没有证据可以支撑。」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝叹口气，说：「洪律师，他真的打过电话给我，是用我妻子的手机打的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「按照你妻子的陈述，她和黄某某回到租住地，刚走出电梯，你一上来就直接拿刀戳向黄某某，她被吓得马上就逃离了现场，后来你还去追过她，但最终放弃了。你为什么那么确定刚走出电梯的这个人就是和你妻子发生不正当关系的黄某某？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝：「我以前见过这个人，惠莲带他来见过我。」  
  
&emsp;&emsp;我：「不对，你妻子在证言里说你们两个男人从没见过面。」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝不说话了。  
  
&emsp;&emsp;我：「你是不是重操旧业，把自己在部队里学到的侦查技能又发挥出来了？跟踪你妻子，先确定了她的租住地方，然后再根据这个男人和你妻子的亲密程度，从而确定了这个人就是黄某某？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝笑道：「洪律师您太会讲故事了。」  
  
&emsp;&emsp;我也笑着说：「我的故事还没讲完呢。」  
  
&emsp;&emsp;小刘怔怔地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我：「罗全宝，司法鉴定报告上说死者身上有九处刀伤，有两处是致命伤，你对这个结论有意见吗？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝犹疑着说：「我咋记得只有三四刀？」  
  
&emsp;&emsp;我：「具体几刀当然以鉴定意见为准。」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝：「好，可能当时杀昏头了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「按照你的说法，你是和被害人发生争执后，在打斗过程中用刀自卫造成对方死亡的，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝：「对啊。」  
  
&emsp;&emsp;我：「对方身强力壮，你要在打斗过程中向对方身上刺杀九刀，需要花费多少时间？而且在这个过程中，你还去追过逃离现场的秦惠莲。」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝用一只手使劲捏着手腕，不说话。  
  
&emsp;&emsp;我：「罗全宝，你是不是先把黄某某刺倒后，去追从楼梯间逃跑的秦惠莲没追上，然后回到现场又对被害人补了刀？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝脸色难看了，「我在侦查阶段也从没和公安说过补刀。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，「到底有没有补刀我不知道啊，我猜测而已，你不要紧张。」  
  
&emsp;&emsp;我：「你当时打了报警电话，为啥不打救护电话？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝不说话，两只捏着的手松开了，被捏得惨白的手背逐渐恢复了血色。  
  
&emsp;&emsp;罗全宝：「洪律师，你再帮我想想办法。」  
  
&emsp;&emsp;我：「你在公安局先后有七次供述，前两次你都说，你就是想杀死第三者，因为他太嚣张了。后来你的供述有了变化，说是为了防卫才用刀戳对方的。虽然你的笔录后期起了变化，但从各种证据分析，你前两次的笔录更能反映你当时的真实心态。你去你妻子的租房地就是为了杀人的，根本不是为了讲理。」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝低下头沉默了一分钟，「我妻子的笔录原话是咋说的？」  
  
&emsp;&emsp;我：「你妻子看到你一上来就直接拿刀戳向黄某某，她吓坏了，转身就从紧急出口楼道往下跑，你追上去叫你妻子不要跑，差一点就拉住她了，然后不知为啥你返回了电梯间，她就顺着楼道跑下去了，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝：「我是想和她说清楚，这事情到此结束了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「你当时是不是想把秦惠莲也杀掉？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝声音大起来，「洪律师，我那么爱我妻子，连离婚都舍不得，怎么可能要杀她？！」  
  
&emsp;&emsp;我：「你当初不是很汉子吗？打算像武松一样直接写一句『杀人者打虎武松也』，所以你一开始的供述说自己就是想杀人，但为啥后面又怂了，说是打架导致的动刀？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝沉默了一分钟，「洪律师您看看，还有啥办法可以判轻一点？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;看到罗全宝被警察带出会见室了，小刘说：「洪律师，你咋知道他是侦察兵？」  
  
&emsp;&emsp;我：「刘律师啊，这个事情我要跟你算账，你看笔录做摘抄一点都不细心。他在之前的一次笔录里提到过，他之前是在某部队警侦连服役，后来他不讲这个具体的服役单位了，只是说某部队。这么重要的细节你居然没注意。」  
  
&emsp;&emsp;小刘：「啥是警侦连？」  
  
&emsp;&emsp;我：「警卫侦察连，说简单点，就是侦察兵，部队里体能素质最好的兵。」  
  
&emsp;&emsp;小刘：「然后呢？」  
  
&emsp;&emsp;我：「侦察兵侦察、踩点、跟踪、守候是基本课程啊。他老婆和他分居跑到外面租房子和第三者住，怎么可能把地址告诉他，这地址肯定是他跟踪找到的。」  
  
&emsp;&emsp;小刘若有所思地点点头，「他果然是有预谋的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「当然，这只能证明他是有预谋地到了现场，之后现场发生的事情还需要其他证据证实。」  
  
&emsp;&emsp;小刘：「你咋知道他对第三者补过刀？」  
  
&emsp;&emsp;我：「我诈他的。」  
  
&emsp;&emsp;小刘很困惑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我叹口气，「你回去找把刀比画比画，看看如果要拿刀连戳一个身体比你还强壮的男人九刀，还要跑出去追秦惠莲，他怎么可能还差点追上他老婆？」  
  
&emsp;&emsp;小刘：「也许他是戳了九刀后，再去追他老婆的？」  
  
&emsp;&emsp;我：「你个猪脑壳，他戳了九刀去追他老婆，还差点追上？」  
  
&emsp;&emsp;小刘：「万一他老婆说的是假话呢？」  
  
&emsp;&emsp;我：「咦，刘律师有长进了哈。」  
  
&emsp;&emsp;小刘：「罗全宝这种案子我们咋辩呢？听你说起来，我觉得我们律师没空间辩护了，我们也不可能把我们推演出的事实真相告诉法庭。」  
  
&emsp;&emsp;我：「他需要律师，我们需要律师费，没空间也要挤出空间啊，刘律师。你回去按照笔录上的电话打打，看能不能联系上罗全宝的老婆秦惠莲，这个人非常重要。」  
  
&emsp;&emsp;小刘：「如果这个案子现场能有监控就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「如果现场有监控我们就没啥作用了。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;小刘按照笔录上的电话打过去，但对方让人觉得莫名其妙，而且说不认识秦惠莲。我打电话给贵州的徐女士，问她有没有秦惠莲的联系方式。  
  
&emsp;&emsp;徐女士说听罗全宝妈妈说，出事后一开始还能联系上，过了两个月秦惠莲原来的手机就打不通了。还说后来连警察都来向罗全宝母亲要秦惠莲的联系方式，看来警察也找不到她了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我：「小刘啊，我们的辩护空间有了。」  
  
&emsp;&emsp;小刘：「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我：「你向法庭递交一份请求秦惠莲出庭接受质询的申请书吧，开庭前我们再去见罗全宝一次。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我把我的开庭思路告诉了罗全宝，告诉他我准备从证据角度做故意伤害致死的辩护。  
  
&emsp;&emsp;罗全宝不停地点头，「那洪律师，我在法庭上该如何说？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了一下，说这个问题你自己决定。  
  
&emsp;&emsp;从看守所出来，小刘说，「洪律师，我不明白你为啥让罗全宝自己决定在法庭上怎么说？」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，「刘律师，你让我教他说假话吗？」  
  
&emsp;&emsp;小刘想了想，「洪律师，他自己说出来就不是我们教的了吗？你也不是好人啊。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，「坏师父只能带出坏徒弟咯？」  
  
&emsp;&emsp;小刘沉默，「我们的确蛮尴尬的，真相只有罗全宝和秦惠莲知道，我们律师不可能让罗全宝做不利于自己的供述，而且秦惠莲现在也失踪了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「所以嘛……」  
  
&emsp;&emsp;开庭时，罗全宝坚持了斗殴打架动刀的说法，并说自己根本没有去追过他妻子。  
  
&emsp;&emsp;检察官看上去很恼火，开始向法庭一一宣读罗全宝的前期供述，向法官提及罗全宝之前做过侦察兵，有故意杀人的超强能力，并特别强调如果罗全宝是斗殴杀人的话，没必要对被害人连戳九刀。  
  
&emsp;&emsp;小刘悄悄跟我说：「洪律师，您想到的检察官也想到了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「还有一些问题，我相信他也想到了，但他不会说。」  
  
&emsp;&emsp;小刘：「啥问题？」  
  
&emsp;&emsp;我：「你知道的。」  
  
&emsp;&emsp;检察官开始宣读秦惠莲的证言，以证实当时她和被害人黄某某从电梯出来后，罗全宝从楼梯间冲出来，见到了死者便拔刀相向，她被吓坏了马上就逃向楼梯间，之后被告人还来追她，差一点就追上，不知为什么追了两步就又回去了，她就从楼梯间逃下楼了。  
  
&emsp;&emsp;检察官：「罗全宝，你当时为何去追你妻子？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝：「我当时想告诉她，我不会碰她的，让她不要怕。」  
  
&emsp;&emsp;检察官：「为何后来又放弃追她了？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝：「我想那就算了，当时我说啥她也不会相信了。」  
  
&emsp;&emsp;检察官忍了一下，「你返回现场后又干什么了？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝：「我返回现场后就打电话报警了。」  
  
&emsp;&emsp;检察官：「除了报警，你还干过其他事情吗？」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝：「没有。」  
  
&emsp;&emsp;法官：「辩护人对于秦惠莲的证言有什么意见？」  
  
&emsp;&emsp;我：「根据目前案卷反映的情况看，真正能够直接证实现场事实的，只有三个人：一个是死者，当然死者已经无法出来证实了；一个是被告人：一个是被告人的妻子秦惠莲。所以在本案中，她是最关键的证人。考虑到她和被告人又有利害关系，我们认为仅凭有限的两份书面笔录是远远不够的，我们在开庭前已经递交了申请，请求让她出庭接受控辩双方的质询。」  
  
&emsp;&emsp;法官：「开庭前辩护人的确提交了证人出庭申请，鉴于该证人属于控方证人，检察官今天是否要求该证人到庭了？」  
  
&emsp;&emsp;检察官：「我们认为这个案件中秦惠莲已经做过两次书面陈述，根本没必要到法庭上重复证实了。」  
  
&emsp;&emsp;法官：「辩护人，对秦惠莲的证言，你还有什么意见？」  
  
&emsp;&emsp;我：「辩护人有意见。考虑到被告人妻子之前与被告人的矛盾，她非常有必要到庭接受双方询问。而且这个证人目前找不到了，到底为啥找不到，也许控方比我们更清楚。」  
  
&emsp;&emsp;法官问检察官：「这是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;检察官有点尴尬，「我们已经要求警方在寻找了，应该可以找到。」  
  
&emsp;&emsp;我：「我们也非常希望警方能够找到秦惠莲，到法庭上确认现场发生的一些细节，因为这涉及到底应该对罗全宝定故意杀人还是定故意伤害致死的罪名。」  
  
&emsp;&emsp;法官点点头，说控方接着举证吧。  
  
&emsp;&emsp;检察官出示了一个邻居证人的证言，以证实邻居看到了罗全宝的杀人场面。  
  
&emsp;&emsp;我：「请法官注意，这个证人只能证实他开门时看到了罗全宝拿着尖刀站在倒在地上的被害人旁边，并不能证实杀人的过程。所以对于究竟是故意杀人还是争吵斗殴中动刀杀人，这个细节无法证实。」  
  
&emsp;&emsp;检察官出示了司法鉴定意见，以证实死者身中九刀其中两刀致命伤的事实。  
  
&emsp;&emsp;我：「提请法庭注意，死者身上的九刀除了两刀致命伤外，另外有几刀刀口分布比较散乱，包括手臂和腿部，明显是抵抗伤，可以从另一方面证实当时双方发生了互殴。」  
  
&emsp;&emsp;检察官：「辩护人明显在混淆概念，刀口散乱只能说明被害人在被杀的过程中一直在抵抗，如何能证实互殴？」  
  
&emsp;&emsp;小刘轻轻地说：「这个论点我挺检察官。」  
  
&emsp;&emsp;我低声说：「你赶紧坐到对面去。」  
  
&emsp;&emsp;法庭辩论时，检察官认为罗全宝事先跟踪、守候被害人，然后突然用尖刀戳杀被害人，对被害人连戳九刀，追逐并试图杀害自己妻子，杀人情节残忍，已构成故意杀人罪。被告人虽然有投案情节，但今天在法庭上对于蓄意杀人这一点拒绝承认，不能考虑该自首情节，建议法庭依法从严判处。  
  
&emsp;&emsp;我当场表示不认同检察官关于构成故意杀人罪的指控：  
  
&emsp;&emsp;第一，关键证人秦惠莲失踪，不能到庭接受控辩双方的质询，无法还原案发现场争执情况的相关细节，而这一段事实细节对于罪名的构成尤其重要。控方指控的事实只是建立在逻辑之上，逻辑始终是逻辑，法庭更需要证据。而从目前证据来看，不排除死者系在与被告人争执过程中，被被告人伤害致死的可能性；  
  
&emsp;&emsp;第二，跟踪和守候被害人这一事实也只是控方的推测，目前也无证据证实，且即便是被告人跟踪和守候，也并不必然导致故意杀人，也许只是为了让被害人离开被告人妻子；  
  
&emsp;&emsp;第三，被告人在冲突发生之后马上打电话报警，已符合自首要件。至于被告人供述的变化，可能与其当时的心理变化有关，这并不构成所谓对事实的否认，对于事实的查证应该是法庭要完成的工作；  
  
&emsp;&emsp;第四，被告人与其妻子处于分居状态，在法律事实上还是夫妻，死者与秦惠莲同居的行为明显是在挑衅被告人，违反公序良俗，对于后果要承担一定责任。  
  
&emsp;&emsp;开庭后，小刘说他明白了。  
  
&emsp;&emsp;我：「你明白啥了？」  
  
&emsp;&emsp;小刘：「罗全宝应该对死者补过刀。」  
  
&emsp;&emsp;我：「这是你猜的。」  
  
&emsp;&emsp;一审判决出来后，我最后去见了一次罗全宝。我说：「你还上诉吗？法院依然定的是故意杀人罪。」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝摇摇头，说：「无期就无期吧，我在里面也听同监室的人说了，这种案子上诉也很难改。谢谢你了，洪律师。」  
  
&emsp;&emsp;我：「不谢。这个案子也许没我们律师也是判无期。」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝：「话不能这么说，有些事情是命，我们要认命。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「什么狗屁命啊，为了一个不爱你的女人，搭上你的终身自由和另一个人的生命。」  
  
&emsp;&emsp;罗全宝想了想，「如果当初我不来上海就好了。」  
  
&emsp;&emsp;小刘：「洪律师，这个案子连关键证人都不出庭作证，为啥就能这样判下来了呢？难道我们的观点一点道理都没有吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「我们的观点当然有点道理。」  
  
&emsp;&emsp;小刘：「那为啥还这样判呢？」  
  
&emsp;&emsp;我：「如果我们的观点没道理，你觉得法院会判无期吗？」  
  
&emsp;&emsp;小刘：「师父真会说，往哪边说都可以。」  
  
&emsp;&emsp;后来为了这个案子的介绍事宜请李所长还有其他几个人吃饭。大家酒过三轮，讲起这件凶案来仍不免有些唏嘘。  
  
&emsp;&emsp;李所长说：「洪律师，你知不知道那个委托人徐女士是罗全宝年轻时的相好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「啊？她没跟我说过。」  
  
&emsp;&emsp;李所长笑道：「其实应该说这个徐女士年轻时喜欢过罗全宝，她和秦惠莲、和罗全宝都是高中同学，后来罗全宝秦惠莲结婚来了上海，他们还是好朋友。除了这事以后，罗全宝没钱请律师了，他妈妈也没钱，徐女士就自己出钱请，但你知道的，贵州那边经济不发达，所以为啥我说让你不要收太高的律师费。」  
  
&emsp;&emsp;我：「原来酱紫啊。」  
  
&emsp;&emsp;吕总呛了口烟，「都什么年代了，还拿个女人那么当回事！这个罗全宝真是傻，人家不跟你了，你还拿命去搏，到最后，女人失踪了也不会跟你。还是我们李所长想得开，离婚了也不再结婚，夜夜新郎。哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;李所长旁边有个小弟听了有点不高兴，说：「吕总不要乱说，我们李所长也是个有情人呢，他原来在贵州就有个相好，现在打电话还经常讲贵州话。」  
  
&emsp;&emsp;李所长用手掌啪地拍在小弟头上，「侬勿要哈戆八戆，老子现在到夜店找妹子也就是摸摸捏捏了，哪里还有力气去谈感情，纯粹是个废人。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwZpFXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3561  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection