# 副本二 · 镜花水月  
## 出自专栏: 《涅槃游戏》  
&emsp;&emsp;1、  
&emsp;&emsp;白光过去，冯兰和一百三十七号两个人都不见了。  
&emsp;&emsp;我出现在一个白茫的天地里。这里什么都没有。我低头一看，我还是穿着那身白衬衫，黑色西裤。  
&emsp;&emsp;我干脆盘腿坐下，懒洋洋地闭眸，恢复体力和交瘁的心力。  
&emsp;&emsp;这个游戏太古怪了。  
&emsp;&emsp;第一轮关卡下来，血腥的、资源挤占的、厮杀的场景挥之不去。  
&emsp;&emsp;这就像个生存游戏。  
&emsp;&emsp;要么惨烈死去，要么拼尽全力活下来。  
&emsp;&emsp;迷迷瞪瞪的，不知道过了多久，仿佛是一个世纪那么长，我被一阵古怪的歌谣从沉睡里吵醒。  
&emsp;&emsp;很阴冷幽深的女子腔调，让人想起「黑夜」「乌鸦」「枯树」这些意象。  
&emsp;&emsp;小调之后，又是那不怀好意的电子机械音：「恭喜通过第一轮关卡海选初试，您可以选择是否继续游戏。」  
&emsp;&emsp;我眼都懒得睁，道：「不继续的话会怎么样？」  
&emsp;&emsp;「您会死去。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我：「那你在说什么？」  
&emsp;&emsp;积攒了几百年的废话么？  
&emsp;&emsp;电子机械音：「陈述事实，并给您选择。」  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇：「继续游戏。」  
&emsp;&emsp;电子机械音：「好的。第三十二号盛灵图，开启第二关卡。」  
&emsp;&emsp;等等？三十二号是什么？和一百三十七号一样的编号吗？  
&emsp;&emsp;还有，你们背后到底是什么人？怎么做到操纵万物、场景设置和人体运输的？  
&emsp;&emsp;我还没来得及问出口，就被力道猛地甩了出去。  
&emsp;&emsp;我保持微笑。  
&emsp;&emsp;并在心里将这个电子机械音和背后的幕后之人，骂了八辈祖宗。  
&emsp;&emsp;2、  
&emsp;&emsp;这是一间悬浮在水面上的楼阁。  
&emsp;&emsp;楼阁九层，层层叠叠，雕梁画栋，精雕细琢。  
&emsp;&emsp;红木打造的勾角上还挂着铜铃，瓦片也是透明的琉璃，在月光下熠熠生辉。  
&emsp;&emsp;推开窗，能看到遥远天边的一轮圆月。还有水天相接处的淼茫波涛。  
&emsp;&emsp;极美、极诡、极幽深。  
&emsp;&emsp;因为四周毫无着陆，孤零零的精致木楼，漂浮在无边无际的水面上。  
&emsp;&emsp;我在三楼。  
&emsp;&emsp;我站在木窗前，皱眉，向远处望去，很勉强才摸清楚这栋楼的构造。  
&emsp;&emsp;与此同时，其余陆陆续续的人，或者说玩家也逐渐以各种「跌落」「滚落」或者「五体投地」的姿势，被运送到这个游戏副本内。  
&emsp;&emsp;其中两三个脾气暴躁的甚至破口大骂：「他妈的有毛病啊！开始也不提前打个招呼，摔断骨头算谁的？！」  
&emsp;&emsp;我敏锐地注意到这个副本和上一个副本的不同。  
&emsp;&emsp;上一个副本，第一个副本，很多人似乎是无意识的。并不知道自己的名字，也不认为身处一场游戏，更像是照着规定程序游走的。  
&emsp;&emsp;而这个副本里，很显然，所有人都「有意识」。  
&emsp;&emsp;这么想着，忽然听到背后有人叫我：「灵图。」  
&emsp;&emsp;「灵图哥！」  
&emsp;&emsp;我回头一看，就看到冯兰和一百三十七号在朝我招手。  
&emsp;&emsp;冯兰还是学生打扮，斯斯文文的，白净的脸上架了副没有度数的平光眼镜，格子衬衫和白色长裤。  
&emsp;&emsp;他长相很出众，不比明星差，走在学校里也是很受小女生喜欢的类型。  
&emsp;&emsp;一百三十七号的打扮却是换了点，更精致了些许，齐腰的发被扎成两瓣低马尾，很有邻家少女的活泼。  
&emsp;&emsp;我有些诧异，但没细问，只是也打了声招呼：「兰，小三七。」  
&emsp;&emsp;等走近他们，我低声问道：「刚进来的时候，那道声音说我是三十二号，你们呢？有什么编号吗？」  
&emsp;&emsp;冯兰：「有，我是三十三。」  
&emsp;&emsp;一百三十七号挠了挠头，道：「我也有啦，三十四号。这下你们是喊我一百三十七号，还是喊我三十四号呀？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;冯兰：「……」  
&emsp;&emsp;我犹豫片刻，随意选道：「我们私下里叫你小三七吧，明面上你还是三十四号。因为这里很可能有新的三十七号，或者一百三十七号，小心撞号了。」  
&emsp;&emsp;我凝重几分，对冯兰说道：「我怀疑这个编号，是按照上一轮游戏的残存者编的号。就是不知道……会有多少人了。」  
&emsp;&emsp;冯兰同样眯了眯眸子，面色凝重。他向窗外看去，道：「这次依旧是孤岛类型，镜像很多。这个游戏有点意思。」  
&emsp;&emsp;我正准备说什么，这时，突然听到一阵渺远空灵，但阴冷诡异的嗓音，在头顶上方传来。  
&emsp;&emsp;它很远，但也很近。  
&emsp;&emsp;像是在九层阁楼的顶端。  
&emsp;&emsp;像是女子的幽幽哭泣。  
&emsp;&emsp;仔细辨认，能听出呢喃里的歌谣：  
&emsp;&emsp;「远方的爱人死了，我把他的皮囊珍藏」  
&emsp;&emsp;「月亮像白霜，花鼓在阵阵响」  
&emsp;&emsp;「魂魄不安的幽魂啊，你何时能安葬」  
&emsp;&emsp;「我轻声说啊，恐怕要等到地久天长」  
&emsp;&emsp;「我轻声说啊，恐怕要等个水月镜花」  
&emsp;&emsp;「焦躁不安的怒气啊，何时才能消亡」  
&emsp;&emsp;「我慢慢说啊，恐怕落得人散尽，空荡荡」  
&emsp;&emsp;「人散尽，空荡荡」  
&emsp;&emsp;3、  
&emsp;&emsp;突兀的歌声像是用指甲在黑板磨出的刺响，所有人都安静下来。  
&emsp;&emsp;我起了身鸡皮疙瘩，摁了摁指骨关节，道：「你们听清楚歌词了吗？」  
&emsp;&emsp;一百三十七号迟疑：「听清了一点点……」  
&emsp;&emsp;冯兰：「差不多，有几个词不确定。」  
&emsp;&emsp;我沉声道：「还在继续重复。仔细听，一会讨论。」  
&emsp;&emsp;这段让人抓狂的歌谣每隔半小时左右重复一遍。  
&emsp;&emsp;女子的吐字清晰，但带着不知是苗疆还是川藏的地方口音，我和冯兰、一百三十七号三个人讨论许久，才勉强拼凑出完整的版本。  
&emsp;&emsp;然后面面相觑。  
&emsp;&emsp;冯兰率先开口：「你们听说过阿姐鼓吗？」  
&emsp;&emsp;「网上流传的那个吗？」我也想到了，顺口回道，见一百三十七号茫然眨眼，解释给她听，「是传说中的一个故事。一个小女孩从小和自己的姐姐生活在一起，有一天，她发现姐姐不见了，于是开始四处寻找。但怎么找也找不到。直到她遇到目露怜悯的喇嘛，再听到天边传来的鼓声和歌声，才意识到她的姐姐被杀了制成人皮鼓。每一次敲响的鼓声，都是少女的歌声。」  
&emsp;&emsp;一百三十七号听得一愣一愣的。  
&emsp;&emsp;我耸耸肩吓唬她：「歌声口音像是西南，所以这个副本很有可能和民俗传说有关。还有像什么用高僧头骨做的嘎巴拉碗……」  
&emsp;&emsp;一百三十七号吓得尖叫了声：「行了哥你别拓展了！！！」  
&emsp;&emsp;我摸了摸她脑袋，继续道：「藏传佛教有比较邪恶的派系，会拿人做活祭。当然，凭借一点点的歌谣，我们推断不出太多。我来的时候四处走了走，为了安全起见，其余几层没去，只逛了三楼。线索不多，墙上有几幅唐卡图。你们过来。」  
&emsp;&emsp;我引着他们走到楼阁边角。  
&emsp;&emsp;此时，来到木楼里的人越来越多。连滚带爬被扔进来的不在少数。  
&emsp;&emsp;他们有的谨慎搜索起来，也有的和周围人交谈，像是在结盟。  
&emsp;&emsp;男女老少、形态各异。出乎意料的是，各种肤色都有。  
&emsp;&emsp;我们与人群错身而过，冯兰边走边低声念着什么，等走到墙角的那几幅唐卡面前时，他突然轻声道：「一百二十。」  
&emsp;&emsp;一百三十七号：「这是什么？」  
&emsp;&emsp;「目前的人数。」我淡淡道，「这层楼有一百二十个人。」  
&emsp;&emsp;人数还在增多，一会儿冒出一个摔得很惨的人。  
&emsp;&emsp;趁着这个时间，我领着他们两人看完角落里的三幅唐卡画。  
&emsp;&emsp;佛教唐卡的颜色多彩沉郁，靛色金色居多，在深色的纸张上描述佛教故事。  
&emsp;&emsp;就在我准备开口说什么的时候，忽然响起那道不详的电子机械音。  
&emsp;&emsp;它仿佛无处不在，不安好心：「第一轮海选淘汰赛共有一百二十八名选手存活，已全部到齐。开启第二轮游戏。首先，请帮央金找到她的皮囊。」  
&emsp;&emsp;随着电子尾音的消散，木屐踩踏在楼梯的声音缓缓响起。  
&emsp;&emsp;那木屐很重，很慢，节奏平稳。  
&emsp;&emsp;我听到有人嘟囔道：「怎么脚步声这么重？是个大胖子？」  
&emsp;&emsp;随着木屐声，一道人影出现在二楼到三楼的楼梯口。  
&emsp;&emsp;先是乌黑黑的头顶，再是被披散的发遮住的脸，然后是还在滴血的红衣，最后，我们看到她的腿和穿着白袜和木屐的脚。  
&emsp;&emsp;只剩一只腿。  
&emsp;&emsp;这个人，或者说这个人形不明物体央金……她是蹦上来的。  
&emsp;&emsp;3、  
&emsp;&emsp;即便是怪力乱神、模样瘆人，央金也是娇小的女人身板。  
&emsp;&emsp;在场的不少男人都比她身强力壮。有几个凑在一起说话的男人蠢蠢欲动。  
&emsp;&emsp;我望了冯兰一眼，抬手按在他肩上，缓缓摇头道：「先静观其变。有一百来号人呢，轮不着咱们去做炮灰。」  
&emsp;&emsp;我们三个人在边沿高出十厘米的位置，视野高，但靠后，躲在人群里很安全。  
&emsp;&emsp;央金蹦跶上来后，披头散发的脑袋转了个 360°，冰冷的视线从每个人身上扫过。  
&emsp;&emsp;许是见那几个抱团的男人敌意太重，她歪了歪脑袋，用食指隔空点点他们几个，才蹦跳转身，登上前往四楼的台阶。  
&emsp;&emsp;这彻底激怒了其中一个男人，他脖子上纹了蜘蛛网，还有点公鸭嗓子，瓮声瓮气地叫住央金，但还算比较谨慎，只是发问，没有动手：「你是央金对吧？要帮你找皮囊——你的皮在哪？不给点提示我们怎么找？」  
&emsp;&emsp;随着他的话，央金的动作顿住。  
&emsp;&emsp;犹如电影里的慢镜头，她以一个极为夸张的姿势，足腕咔嚓咔嚓扭转，转过身来，然后瞬间以足腕为中心，像被拉长到了二十几米的弹簧，整个上身冲到天花板，再将脸俯冲到了公鸭嗓子面前。  
&emsp;&emsp;而此时，她的独脚，还黏在地上。  
&emsp;&emsp;是个足尖向前的姿势。  
&emsp;&emsp;一百三十七号险些没尖叫出来，我眼疾手快捂住她嘴，以免招来那怪物注意。  
&emsp;&emsp;与此同时，央金笑嘻嘻地看了鸭嗓子片刻，道：「哦，你说皮囊啊，我的第一副皮囊，不就在你这里吗？」  
&emsp;&emsp;只见她嘎吱一声，扭断公鸭嗓的脖子，拖到楼梯边，三下二除五的，在他大臂、手肘、腕肘、大腿、膝盖和脚踝这些关节处，插上不知道哪里掏来的长钉。  
&emsp;&emsp;长钉另一边连着线，央金就拉着这十几条蜘蛛网般的长线，继续一蹦一跳上楼去了。  
&emsp;&emsp;公鸭嗓的头颅以一种不正常的角度曲折，四肢的关节也被敲碎，同样像是木偶人般扭来扭去。  
&emsp;&emsp;央金每蹦一步，就将他往上拽一步。  
&emsp;&emsp;黏稠的鲜血，顺着楼梯，嘀嗒、嘀嗒。  
&emsp;&emsp;四周没人敢说话，纷纷后退。我将一百三十七号和冯兰护在身后，用胳膊肘抵住不断向后挤压的人群。  
&emsp;&emsp;不知道多久，那声音上了四楼，紧接着五楼，再后来声音小了，噤若寒蝉的众人才敢动弹。  
&emsp;&emsp;我却有点奇怪：「最开始的歌声，不是从楼顶传来的吗？刚刚央金是从楼底蹦上来的？是她下去了，还是说这玩意不止一只？」  
&emsp;&emsp;4、  
&emsp;&emsp;「……」一百三十七号说，「哥，你别吓我。」  
&emsp;&emsp;我没回她，反而对冯兰说：「拉着我点。」  
&emsp;&emsp;说着，我直接上半个身子从一旁的木窗探出，只留半截小腿在室内，单手捏住窗框，向外探望。  
&emsp;&emsp;冯兰立刻心领神会地抓住我的脚踝，防止我掉下去。  
&emsp;&emsp;我趁机仰面看去。层檐叠嶂，硕大的月亮仿佛就在不远处，伸手就能够得到。  
&emsp;&emsp;在这个地方，屋里嘈杂小了，能听到上方还在响起的跳跃声。  
&emsp;&emsp;最终那个声音停在了顶楼，第九层。  
&emsp;&emsp;我张望了会见没动静了，向两边一望无垠的水面和侧面屋脊挂的铃铛看去，对冯兰嘱咐：「要是觉得抓不住了，吱我一声。」  
&emsp;&emsp;他点了点头。  
&emsp;&emsp;就在这时，忽然有什么液体滴落在我的脸上。像是雨滴，冰凉的。  
&emsp;&emsp;我随手抹了一把，来不及抬头看，余光就感受到有东西从高空坠落，身体先思维一步极限翻了个身，侧避开兜头砸下的物体。  
&emsp;&emsp;这个物体飞速坠落，和我错身而过。  
&emsp;&emsp;我的视线对上了空中的，扭曲成 180°的人类脖子。  
&emsp;&emsp;脖子上的蜘蛛网纹身浅淡了很多。  
&emsp;&emsp;然后是「轰」的巨响，底下水面砸出了藤蔓般的蜘蛛网，蜘蛛网中心，是扁平扭曲的人类躯体。  
&emsp;&emsp;鲜血四溅，像是一朵开在镜面上的花。  
&emsp;&emsp;森冷的月光白霜般，照在冰块一样的水面上，尸体缓缓消融，只剩下一朵鲜红色的镜中花。  
&emsp;&emsp;这个时候，诡异的歌谣又响了。比起第一次听就觉得诡异，这次再听，更觉得它意味深长：  
&emsp;&emsp;「远方的爱人死了，我把他的皮囊珍藏」  
&emsp;&emsp;「月亮像白霜，花鼓在阵阵响」  
&emsp;&emsp;「魂魄不安的幽魂啊，你何时能安葬」  
&emsp;&emsp;「我轻声说啊，恐怕要等到地久天长」  
&emsp;&emsp;「我轻声说啊，恐怕要等个水月镜花」  
&emsp;&emsp;「焦躁不安的怒气啊，何时才能消亡」  
&emsp;&emsp;「我慢慢说啊，恐怕落得人散尽，空荡荡」  
&emsp;&emsp;5、  
&emsp;&emsp;冯兰和一百三十七号听到巨响，立刻把我拉了回去。  
&emsp;&emsp;等他们再探头出去望的时候，水面已经恢复了平静，只剩下红色的条纹。  
&emsp;&emsp;一百三十七号惊疑不定：「哥，我刚刚好像看到一个人影从窗子旁边砸下去……」  
&emsp;&emsp;与此同时，被巨响吸引来的目光逐渐增多，所有人都看到我刚收身回来，猜到我可能目睹了什么，有人问道：「喂，那个穿西装的，你看到什么了？」  
&emsp;&emsp;我没有搭理他。  
&emsp;&emsp;这时，人群后，有个穿得很妥帖的老先生走了过来，他头发花白，神态矍铄，伸出手，很有礼貌地问我：「如果可以的话，能否请您和大伙儿说一说看到的吗？哦对，您好，初次见面，我是九号。估计是这里头年纪最大的了。」  
&emsp;&emsp;我沉默片刻，回握九号伸出的手，选择如实告知：「您好，我是三十二号。我看到了被央金拖上去的男人，他从九楼掉了下来。」  
&emsp;&emsp;我扫视了下四周，顿了顿，接着道：「而且他的皮被扒了。」  
&emsp;&emsp;周围传来了嘶气声。  
&emsp;&emsp;「不过现在尸体不见了，底下是剩下被砸出的水面裂缝，哦对，下面的水更像是冰，五楼以上的高度坠落必死无疑。央金现在是在九楼。」我不动声色地逐一对上每个人的视线，继续道：  
&emsp;&emsp;「我的建议是，趁着下一轮央金还没有到来的时候，现在第一层到第八层，组队搜寻线索。这想必不是大家的第一轮游戏吧？我第一轮关卡是在无限循环的列车上，没有逃脱人数的限制。我猜测没有错的话，这并不是要求我们自相残杀的零和游戏，而是可以一起合作的闯关游戏。所以……」  
&emsp;&emsp;我向九号挑了一下眉，这老头果然上道，直接用长者特有的沉稳嗓音安抚所有人：「还请大家团结起来，我们早点通过这一关！」  
&emsp;&emsp;6、  
&emsp;&emsp;在我和九号的号召下，还剩下的一百二十七名选手，多数 3-5 人一队，小心翼翼地寻找线索。  
&emsp;&emsp;九号用试探的目光看向我，我装作为难拒绝：「您年纪大了，腿脚不方便，先在三楼休息吧。这边人多，很安全的。我们等会来找你。」  
&emsp;&emsp;他看了眼四周窸窸窣窣走开的人，无奈点头答应了。  
&emsp;&emsp;我顺手将藏在身后暗处的几幅唐卡扯下，卷好，领着冯兰和一百三十七号向二楼走去，等到没人的地方，一百三十七号疑惑问道：「为什么不让老人家和我们一组呀？」  
&emsp;&emsp;「那老头？不是什么好东西。」我冷笑了声。  
&emsp;&emsp;冯兰推了推眼镜，问道：「是因为他一直在看这三幅唐卡画吗？」  
&emsp;&emsp;「刚死的那个公鸭嗓在央金上来的时候，站在九号老爷子身边，有过交谈。九号肯定撺掇了，那人才会发声。」我说道。  
&emsp;&emsp;是个工于心计的老者，要不我怎么一挑眉，他就知道要开口安抚人心呢？  
&emsp;&emsp;「而且，他的确有在一直瞄我们这三幅人皮唐卡。」  
&emsp;&emsp;「人皮唐卡？人皮？」一百三十七号倒是没再显得太害怕了，沉稳不少，但旋即有些无语，「等会哥，这怎么就成咱们仨的了呢……」  
&emsp;&emsp;我淡声：「我拿了就是我的。」  
&emsp;&emsp;冯兰：「……」  
&emsp;&emsp;一百三十七号：「……」  
&emsp;&emsp;二楼和三楼差不多，只不过更大，有十几排高大的红木书架，上面堆满了落灰的卷轴。  
&emsp;&emsp;已经有抢先下去的选手在四处寻找，我也和他们两个走过去，边走边道：「从质感来说，是皮。至于是羊皮牛皮还是人皮，我摸不准，反正先收着。央金来了先躲，躲不过把找到的皮质物品一交。」  
&emsp;&emsp;他们两人都点了点头。  
&emsp;&emsp;我们继续寻找，又找到了一面小拨浪鼓，一条不知什么材质的披肩，还有一本摸起来光滑的不像话的皮书。  
&emsp;&emsp;二楼很大，三十来个人都在这里寻找，也没有找完一遍。  
&emsp;&emsp;不知过了多久，突然传来震耳欲聋的鼓声。  
&emsp;&emsp;这鼓声实在是太响了，四面八方传来，我的心跳都被激得共振，喘不过气。  
&emsp;&emsp;木楼也是，嗡嗡作响。  
&emsp;&emsp;冯兰在靠窗的边上飞快翻阅书籍，似有所感地一抬头，他呼吸仿佛滞了滞，和我说道：「灵，月亮弯了一点点。」  
&emsp;&emsp;我和一百三十七号奔到窗边看去，黑的像块幕布的苍穹上，没有星星，只有一轮圆月。  
&emsp;&emsp;哦现在已经不能称之为圆月了。  
&emsp;&emsp;它像是被天狗啃噬，缺了一块。  
&emsp;&emsp;难道这场游戏……除了咬在尾巴上的死亡追赶，也有时间限制吗？  
&emsp;&emsp;等到月亮完全黑下来，即使没有被央金杀，也会死吗？  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，鼓声熄灭了。  
&emsp;&emsp;我们还没松口气，那咚咚咚的跳跃声催命符般。  
&emsp;&emsp;响了。  
&emsp;&emsp;「咚」「咚」「咚」！  
&emsp;&emsp;这次，它是从顶楼传来的。  
&emsp;&emsp;7、  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，说道：「先回三楼。」  
&emsp;&emsp;冯兰皱眉，疑惑道：「为什么？三楼比二楼高，先遇到危险。而且，二楼的人数现在估计也是最多的，隐蔽在其中很安全。」  
&emsp;&emsp;「那你们现在这等着，我上去送个东西，很快下来。」说着，我随手拿起一柄拨浪鼓向上走去，回头一看，他们俩还是跟了上来，于是解释道，「给那老爷子送的。」  
&emsp;&emsp;冯兰一挑眉，吃惊道：「还以为你不管他了。」  
&emsp;&emsp;倒是小可爱三七感动地道：「呜呜呜哥我就知道你最好了……」  
&emsp;&emsp;我：「。」  
&emsp;&emsp;我边走向九号老者，边轻声道：「之前不是就说了吗，这不是零和游戏——人数越多，我们获胜的可能才越大。在确保我们三个能存活的前提下，我当然希望他能活下来。」  
&emsp;&emsp;我走到拄着拐杖的九号面前，在他惊讶的目光里，将拨浪鼓给了他，屈指敲了敲鼓面道：「皮的。能不能保命不确定，凑合用。」  
&emsp;&emsp;就在他张了张嘴，想要说什么的时候，四楼通往三楼的楼梯口处，传来了「咚」的一声叩击。  
&emsp;&emsp;一只脚出现在了楼梯最顶端。  
&emsp;&emsp;我猛地回头，就看到那只脚还在继续往下蹦。暗骂道：「怎么来得这么快？」  
&emsp;&emsp;我话音刚落，就看到央金一跃十几级台阶，从最高一层降到了三楼平面。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;感情是下楼容易上楼难啊。  
&emsp;&emsp;央金似乎有点不一样了，但具体哪里不一样，我一时说不上来，毕竟那副尊荣不管怎么样，都人不人鬼不鬼的。  
&emsp;&emsp;直到她随意蹦到一个人面前，笑嘻嘻地开口说话：「各位有找到我的皮吗？」  
&emsp;&emsp;我才反应过来——我能看到她的嘴了。  
&emsp;&emsp;虽然嘴唇以上的部分还是被斜下来的长发遮挡，但唇和下巴，能够看到了。  
&emsp;&emsp;苍白的肤色。  
&emsp;&emsp;脖子上，有一瓣蜘蛛的纹身。  
&emsp;&emsp;8、  
&emsp;&emsp;我当然知道这意味着什么。  
&emsp;&emsp;意味着央金把那个男人的部分皮剥了下来，披在自己身上。  
&emsp;&emsp;也意味着我们这一百二十七号人，随时都有可能是她下一个猎物。  
&emsp;&emsp;被央金问话的是个短发姑娘，她一身运动冲锋衣，很镇定，拿起几张东西说：「这些可以吗？」  
&emsp;&emsp;她拿了一堆零七碎八的玩意儿，也有拨浪鼓，还有鞣制长绳、一条长毯和一面旗帜。  
&emsp;&emsp;央金挨个看了一遍，枯瘦细长的指头捻起那面暗黑色旗帜，道：「这不是我的皮，但和我的皮很像，我拿走了嘻嘻。」  
&emsp;&emsp;说着，黑色旗帜在央金手里凭空消失，她越过短发姑娘，跳到另一个目标前：「那你呢？」  
&emsp;&emsp;短发姑娘松了口气，下一个目标是个寸头男人，他手里仅仅捏了一把带着皮鞘的小弯刀。  
&emsp;&emsp;男人紧张地咽了口唾沫，嗫嚅道：「我……我只找到了这个……」  
&emsp;&emsp;央金扭了扭脖子，像是在仔细打量，桀桀怪笑道：「不是我的皮。不过看在你这么辛苦的份上，我不杀你。」  
&emsp;&emsp;她又开始蹦到下一个人面前去了。  
&emsp;&emsp;这一个人，就没那么幸运了。一个五十来岁的中年女人，很干练的职业套装，她恐惧地跌坐在地，手里空无一物，她卑微祈求旁边的同伴：「求你了！把你多余的那张地图给我吧！等熬过这一轮，我们再去找新的东西好吗？」  
&emsp;&emsp;她的同伴紧紧攥着怀里物什，摇了摇头，后退几步，避开央金和她。  
&emsp;&emsp;女人眼里的光消失了，她怀着最后一丝希望看向单脚立在她面前的诡异鬼影，道：「……对、对不起，我没有……」  
&emsp;&emsp;「呀，真可惜。」央金裂开嘴，扯出一个嘴角弯到耳边的夸张笑容，「那你只能用你自己替代啦！」  
&emsp;&emsp;她话音刚落，就膨胀数倍，张开大嘴，将女人整个狼吞入腹。那女人还剩小半截腿，在央金嘴外晃呀晃，被她吸溜一下包了进嘴，嘎吱脆咀嚼着。  
&emsp;&emsp;然后一晃，央金又恢复到了苗条纤细的少女身材。  
&emsp;&emsp;不知道是否是错觉，她的唇瓣更鲜红娇嫩了。  
&emsp;&emsp;整个三楼死一般的沉寂，只偶尔在央金发问的时候，有人哆哆嗦嗦的回话。  
&emsp;&emsp;央金用很快的速度，挨个遴选，我基本能确定她的方法是判断手中是否有「皮质」物品。  
&emsp;&emsp;有的话，她拿走物品，这一轮存活；没有的话，这一轮死去。  
&emsp;&emsp;接二连三的惨叫响起，其余幸存者露出不忍卒视的表情。  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，想要隐在人后，向那边走去，冯兰眼疾手快抓住我：「灵？没摸清楚规则前，不要冒险。」  
&emsp;&emsp;他说的有道理，我只能暂时遏制住将冗余的皮质物品，分给别人的打算。  
&emsp;&emsp;我并不知道我这种行为，在央金看来，是否会被判断为「违规」而被绞杀。  
&emsp;&emsp;很快，央金依次走过九号老爷子、一百三十七号和冯兰，最终，停在我面前，似是顿了顿，同样问道：「你呢？」  
&emsp;&emsp;我近距离观察她被长发遮住的大半张脸、还在向下滴血的发丝和衣帛，不急不忙地从怀里掏出鸡零狗碎的一堆东西，道：「你慢慢挑？」  
&emsp;&emsp;央金低头注视我能开个小店铺的杂物，像是陷入了沉默。  
&emsp;&emsp;好一会儿才从里面拿走一面书签，向下一个目标蹦去了。  
&emsp;&emsp;我松了口气，知道这一轮暂时度过。  
&emsp;&emsp;终于，央金扫荡了一圈三楼，很是满意似的，向二楼蹦去。不知道过了多久，在接二连三出现的惨叫之后，周围陷入死寂。  
&emsp;&emsp;那刺耳的歌谣再次响起——央金又蹦跳到了一楼。  
&emsp;&emsp;9、  
&emsp;&emsp;「谢谢你。」九号老爷子目光闪烁，颤颤巍巍和我说道。  
&emsp;&emsp;「小事。」我看着满地血腥狼藉陷入沉思，「那个电子机械音——哦姑且叫它系统吧，它给的要求是帮央金找回皮囊。皮囊……应该是没有人找到了真正的，但可以用替代品暂时存活一轮。」  
&emsp;&emsp;冯兰看向第一个被问的妹子。  
&emsp;&emsp;就是那个穿着运动冲锋衣的姑娘，声音大了几分：「而且，央金第一次拿走了黑色旗帜，说了一句这不是她的皮，但很像。这是不是能意味着，至少在色泽或者图案上，央金的皮很像那面旗子？」  
&emsp;&emsp;姑娘果然看了过来，眉梢一挑。  
&emsp;&emsp;她边向我们走来边道：「是的。我怀疑她的皮肤颜色是黑色的。我们这一轮要重点找黑色的皮质物品。你们好，我是二十五号。可以叫我二十五号，也可以叫我『风』。」  
&emsp;&emsp;我敏锐注意到二十五号姑娘的弹跳力不错，走起路来悄无声息。  
&emsp;&emsp;在我们四个分别自我介绍后，二十五号就自然而然地，加入了我们。  
&emsp;&emsp;我瞄了冯兰一眼，看不出他还挺会拉拢妹子的。  
&emsp;&emsp;由于之前较高的楼层靠近央金，没有人敢去，所以五、六、七、八四层都没有人。  
&emsp;&emsp;所有人都聚集在 2-4 楼。  
&emsp;&emsp;第二楼死去 2 个人，第三楼死去 4 个人，第四楼死去 6 个人。  
&emsp;&emsp;二十五号妹子摸了摸鼻尖，抱臂靠在柱子上道：「我最开始往上找，但不对劲，上面皮质物品很少，麻绳、条幅和祭奠的供台很多，就又去二楼找了找。」  
&emsp;&emsp;她看向我收起的那堆零七碎八，有几分无语：「二楼这种东西是最多的，你们运气不错。估计下一轮，就不止 12 个人死了。」  
&emsp;&emsp;「阁楼里的皮质物品是有限的。」我清点数着手里的皮制品，「找不出真正的皮，所有人都得死。等等？阁楼里……」  
&emsp;&emsp;我向外看去，思忖道：「有没有可能真正的皮囊在外面？」  
&emsp;&emsp;「好想法。」二十五号像是赞许，她身手果然不错，凭空一跳，就蹲在了窗沿上，「但是你看外面一望无际，黑茫茫的，有个屁啊。而且那湖那水，能不能走还是两说呢？」  
&emsp;&emsp;「不是结冰了吗？」那公鸭嗓男人砸出的坑还在，我指着道。  
&emsp;&emsp;二十五号嗤笑了声：「结冰？」  
&emsp;&emsp;说着她跳了下窗，扔了块木板下去道：「你们看好了！」  
&emsp;&emsp;众目睽睽下，那块木板坠入湖里，像是沉入寻常的水面湖面……不见了踪影。  
&emsp;&emsp;……明明蜘蛛网般的裂痕还在旁边。  
&emsp;&emsp;……这绝对不正常。  
&emsp;&emsp;我指尖敲了敲窗沿：「谢谢提醒。掉下去的时候男人已经死了，所以排除死物、活物的因素。只有两种可能。」  
&emsp;&emsp;「一种是不同的楼层扔下去东西，下面水面反应不一样；」  
&emsp;&emsp;「第二是，不同的人扔下东西，结果不一样。央金丢东西下去是砸出坑，我们是砸出水花。」  
&emsp;&emsp;二十五号接着道：「四楼我也试了，是水。二楼没有窗，东西扔不出去。一楼暂时没敢尝试，等下一轮央金去顶楼再说。」  
&emsp;&emsp;10、  
&emsp;&emsp;九号这次也和我们一道向上找寻。  
&emsp;&emsp;三楼以上，果然没什么皮质物品，基本是些供奉的神龛。  
&emsp;&emsp;我摸了把那些灰尘遍布的神像，都是土质塑瓷，没一个身上裹了皮。  
&emsp;&emsp;偶尔有环绕在侧的白色绳索，上面挂满了风铃和白布。  
&emsp;&emsp;4-8 层基本就是这种结构。  
&emsp;&emsp;而且在这里扔下东西，湖面都会变成吞噬一切的水面，而不是会裂出蜘蛛网的镜面。  
&emsp;&emsp;我脑海里反复回忆着央金的歌谣。  
&emsp;&emsp;水月镜花、镜花水月，是在暗示这面像是镜子一样的湖面吗？  
&emsp;&emsp;那到底是什么用意？  
&emsp;&emsp;又要我们做什么？  
&emsp;&emsp;这湖面上人可以走吗——  
&emsp;&emsp;阁楼越往上，每层面积是越小的，所以我们搜索的速度越来越快。  
&emsp;&emsp;就在我思索的时候，我们很快来到了第九层的楼梯处。  
&emsp;&emsp;五个人都顿了顿，可能想到央金在这里待过很久，都有些膈应。  
&emsp;&emsp;我率先走在前面，推开门道：「我先吧。」  
&emsp;&emsp;九楼比我们想象的还要小，还要干净，四周都是窗，窗上有个很古老样式的单眼望远镜。  
&emsp;&emsp;铜制的望远镜上铜绿斑驳，我随手拿了起来，打趣道：「央金是坐在九楼的窗边，向远眺望，等她远方的爱人回来吗？」  
&emsp;&emsp;一百三十七号紧张兮兮的：「哥，你别乱碰人家东西，万一她能感知到呢？」  
&emsp;&emsp;我：「没事，她那单脚蜗牛蹦的速度，到九楼来也有一会儿。」  
&emsp;&emsp;一百三十七号：「……」  
&emsp;&emsp;二十五号也站在我旁边，朝下丢了个小烛台，九层高度让烛台足足三四秒后，才传来巨响。  
&emsp;&emsp;我探头往下一看，湖面裂纹四布。  
&emsp;&emsp;「看来是楼层的问题。」我好整以暇，趁着央金不在，将望远镜放在眼前。  
&emsp;&emsp;先是看到底下拦腰摔断的铜制烛台，再向远，能看到月光倒映的湖面，白霜般皎洁。  
&emsp;&emsp;再向远，是黑暗的苍穹，像是无垠的宇宙。  
&emsp;&emsp;最终，我看向那轮已经弯了小半边的月亮，它发着纯白的光。  
&emsp;&emsp;忽然，我浑身一僵，背脊发凉，握着望远镜的手指用力，指骨都微微泛白。  
&emsp;&emsp;冯兰附和：「的确是楼层的问题。从一楼出去不知道能不能也是冰面，那样的话……我们就能在冰上走了。灵？你怎么了？灵？！」  
&emsp;&emsp;冯兰注意到我的不对劲，慌忙摇了摇我肩膀。  
&emsp;&emsp;我放下望远镜，扶住窗沿喘了口气。  
&emsp;&emsp;冯兰问道：「……你是看到什么了吗？」  
&emsp;&emsp;我将额角滑落的冷汗抹去，在四个人忐忑不安的目光下，说道：「我看到了月亮边缘，凹凸不平的裁剪轮廓，那是肉眼无法分辨的轮廓。还看到了冷光下，边缘里面细密交错的血管、肌理和……那截蜘蛛纹身。纹身被补在了我们看到的，月亮弯了的地方。不，这不是月亮，这是缺损的一个圆，在被慢慢补上。」  
&emsp;&emsp;冯兰按在我肩上的手豁然用力。  
&emsp;&emsp;二十五号眯了眯眼：「离谱。」  
&emsp;&emsp;九号也皱起了眉：「难道……」  
&emsp;&emsp;倒是一百三十七号依旧天真烂漫：「嗯？什么意思？」  
&emsp;&emsp;我缓缓道：「央金的皮囊……在天上。」  
&emsp;&emsp;那漆黑的苍穹，是一面发出震耳欲聋鼓声的巨鼓。  
&emsp;&emsp;巨鼓的面料，是央金丢失的皮。  
&emsp;&emsp;11、  
&emsp;&emsp;与此同时，震耳欲聋的鼓点又接二连三响起。  
&emsp;&emsp;木质的高楼都震动起来。  
&emsp;&emsp;这次震感比第一次更强烈，剧烈的摇晃让我们五个都跌倒在地。  
&emsp;&emsp;我扶了九号老爷子一把，强撑着晃动，将望远镜举到眼边，一瞬不瞬地向明亮的「月亮」看去。  
&emsp;&emsp;这次我能确定，那月亮的边缘在变窄，在震动，数不清的丝线在穿插缝合。  
&emsp;&emsp;将新的皮缝补到空缺的圆口。  
&emsp;&emsp;像是要安抚执拗疯狂的灵魂。  
&emsp;&emsp;至此，我终于能确认我没有看错——  
&emsp;&emsp;我们头顶的夜幕，是一张完完整整的，只缺了头颅部分的，人皮。  
&emsp;&emsp;等到巨响过去，央金又开始从一楼往上，挨个「收租」收命来了。  
&emsp;&emsp;所有人都学聪明了，往上面楼层奔去。  
&emsp;&emsp;基本上一百来号人，都聚集在了第七层。  
&emsp;&emsp;这个楼层能装下所有剩下的人，也在比较靠上的位置，距离死亡更远。  
&emsp;&emsp;我们五个人飞速奔下去的时候，七楼有些乱糟糟的。  
&emsp;&emsp;有的人在哭泣哀求，有的人冷漠避开。  
&emsp;&emsp;只要一眼就能看出是怎么回事儿。  
&emsp;&emsp;有少部分人……并没有找到保命用的皮制品。  
&emsp;&emsp;我拍了拍九号老爷子，他是个慈祥和蔼的老绅士，说话又温和缓慢，再加上年纪大，没威胁。  
&emsp;&emsp;比起我这吊儿郎当的散漫模样，和冯兰过于出众的外表，九号更容易获得别人信任和好感。  
&emsp;&emsp;我对九号说道：「老先生，我之前就说过了，这不是一场零和游戏。即使皮质物品总共就这么多，也不是零和游戏。我们不能……自相残杀。只要一个人过关了，其余所有人都能过关。有的时候，互帮互助是有必要的。您懂我的意思吗？」  
&emsp;&emsp;九号笑眯眯地回头看了我一眼，道：「要我帮你号召啊？」  
&emsp;&emsp;我搀扶住他，点了点头：「我们组东西还有不少，能分一些。」  
&emsp;&emsp;「行啊。只要你没意见。」九号很好说话似的，走到众人前面。  
&emsp;&emsp;他敲了敲拐杖，大声道：「诸位！」  
&emsp;&emsp;焦躁不安的人群静了一静。  
&emsp;&emsp;九号情真意切地从左看到右，声音诚恳：「各位啊，不要吵，先别急。我长话短说。刚刚我们在九层发现望远镜，透过望远镜看到，天上的幕布是张人皮。很有可能是央金的皮。」  
&emsp;&emsp;吵吵闹闹的人群果然静了下来，屏气凝神听他说，生怕错过任何一个信息。  
&emsp;&emsp;「这人皮，太远了，咱够不着。谁有那么长的胳膊，上九天揽月再扯下天啊？」九号平稳着嗓子，快速但清晰说道，「目前就是个死局，人越多，一起想办法，咱们获胜的可能才越大。否则就算撑过这一轮，还有下一轮，阁楼里的皮制品只会越来越少，到时候所有人都会死。」  
&emsp;&emsp;他看了我眼，我心领神会：「我这里有多余的皮制品，大概二十来份，有谁没有吗，来找我领。」  
&emsp;&emsp;我话音刚落，就有十三四个人举手道：「我我我！我没有——」  
&emsp;&emsp;我毫不吝啬地将多余的皮制品给了他们，他们感激不已。  
&emsp;&emsp;一百三十七号小声吐槽：「哥什么时候薅了这么多……他是要开杂货铺吗？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;冯兰：「……」  
&emsp;&emsp;二十五号：「……」  
&emsp;&emsp;那没有皮制品的十来号人纷纷道谢。  
&emsp;&emsp;也有人阴阳怪气：「哎他说天幕是人皮，你还就真信啦？！你要逞能随便你，别拉着老子一起。」  
&emsp;&emsp;我回他：「那你可以等会看看，这一轮到底有没有人找到央金的皮——这间阁楼的皮质物品，差不多都被我们拿走了吧？除了一楼没人去。」  
&emsp;&emsp;我顿了顿：「但央金是从一楼上来的，你们觉得，她的皮在一楼的可能性有多少？」  
&emsp;&emsp;那人沉默了。  
&emsp;&emsp;我接着说：「我们是一根绳上的蚱蜢，就算我抢了你的皮制品，我最多也只能多活一轮。人数越少，向外探索的可能越小。我没有必要骗你。」  
&emsp;&emsp;那个人陷入沉思。  
&emsp;&emsp;我同样环视四周，对所有人摊开手：「我给自己留了两次的皮制品，这里还有五件，下一轮没有的还可以找我拿。我希望大家能够一起想办法，一起合作，我们一起通过这个关卡。没准在下一个关卡大家还能遇到呢？没必要弄得这么不愉快。」  
&emsp;&emsp;那个人是个长了山羊胡子的中年人，终于道：「你说得有道理。」  
&emsp;&emsp;他也站起来说道：「我有十件，到下一轮的时候，缺的可以找我。」  
&emsp;&emsp;陆陆续续有人站起来：  
&emsp;&emsp;「我有七件。」  
&emsp;&emsp;「我有四件。」  
&emsp;&emsp;「我五件……」  
&emsp;&emsp;一百三十七号继续小声说：「哥我错了，原来大家都在搞批发。只有我在靠你们带。」  
&emsp;&emsp;我：「。」  
&emsp;&emsp;很快，央金蹦跶了上来。  
&emsp;&emsp;所有人都严阵以待，等她桀桀怪笑地发问。  
&emsp;&emsp;她的规则果然是拥有皮制品的话，能够苟一轮。  
&emsp;&emsp;因此这一轮，不出意料的，所有人都活了下来。  
&emsp;&emsp;12、  
&emsp;&emsp;央金离开七楼，向八楼奔去的时候，我大声道：「所有身强力壮的，和我去一楼。我们试着能不能从湖面向远处跑。」  
&emsp;&emsp;在下楼的途中，我飞快的和跟随而来的人说道：「三楼到八楼，扔出去的东西会沉入水面。九楼会砸在凝固的湖面上。一楼不确定。」  
&emsp;&emsp;既然央金的皮在天上，那苍穹覆盖大地，想必边缘的地方是天地相接的。  
&emsp;&emsp;我是这么理解的——当我们奔到天边的时候，就能触碰到天上那层皮。  
&emsp;&emsp;既然九楼出去，湖面凝固，那央金同样停留的一楼，说不定也可以。  
&emsp;&emsp;当我解释完这一切，那个刚刚和我叫板的山羊胡子挠挠头，生无可恋：「你这也太赌了吧？」  
&emsp;&emsp;我：「反正现在九楼也回不去，央金在那。就算回去了，你从九楼蹦到一楼？」  
&emsp;&emsp;山羊胡子：「……」  
&emsp;&emsp;很快我们就抵达了一楼。一楼很大，空无一物，除了一扇精致的木门。  
&emsp;&emsp;我身先士卒推开门，外面几节台阶下，就是平静的湖水。  
&emsp;&emsp;我对冯兰道：「拉住我！」  
&emsp;&emsp;说着就一跃而下。  
&emsp;&emsp;我稳稳地落在了湖面上，脚下是坚硬的触感。  
&emsp;&emsp;湖面成了镜子。四周的光影逡巡晃动，明晃晃的白光冷霜般降落。  
&emsp;&emsp;我被冷光照着。  
&emsp;&emsp;一想到那月亮其实是什么，我就有点头皮发麻，飞快地向前方奔去。后面的大部队想要跟我，我撂了一句：「来十个人就行！其余人保持体力！！」  
&emsp;&emsp;一望无垠的水面犹如明镜，泛着诡异苍白的光。  
&emsp;&emsp;冯兰和我并肩跑着，他比我高些，明显速度要快点儿。  
&emsp;&emsp;大概跑了一公里左右的距离，我回头望楼阁，已经小了很多，但再向前往，天边还是一眼望不到头。  
&emsp;&emsp;太远了。  
&emsp;&emsp;仿佛永远都跑不到。  
&emsp;&emsp;我终于有些疲惫，气喘吁吁地停下，手撑在膝盖上，豆大的汗珠顺着我的脸滴到地上，圆润的汗珠像是凸面镜，反射出「月亮」不怀好意的视线。  
&emsp;&emsp;我半蹲下来，触碰到坚硬冰冷的湖面，明明月亮离得那么近，在水里，我却触碰不到。  
&emsp;&emsp;冯兰见我喘不过气，也停了下来，扶住我道：「灵？还好吗？」  
&emsp;&emsp;「不对……不对劲……」我呢喃道，「不应该跑这么长时间，都没一点结果。」  
&emsp;&emsp;这个时候，震耳欲聋的鼓声再次响起。  
&emsp;&emsp;脚下的湖面似乎都被震得要裂开口子。  
&emsp;&emsp;湖面上，那硕大的月亮也像是露出了诡异的笑，在笑我们的徒劳挣扎。  
&emsp;&emsp;我迅速对周围的人吼道：「快回阁楼！！！」  
&emsp;&emsp;13、  
&emsp;&emsp;我们抢在最后一秒的时间奔回二楼。所有人都在这里等我们。  
&emsp;&emsp;而央金，刚好从三楼蹦跳而下。  
&emsp;&emsp;剧烈的运动让我差点没瘫在地上，一百三十七号连忙过来扶住了我，焦急道：「哥你还好吗？你身上都汗湿了。有找到什么吗？」  
&emsp;&emsp;我没有多余的时间回答，从二十五号手里接过一项皮质物品，应付央金的「扫荡」。  
&emsp;&emsp;其余人也纷纷从同伴手里拿到物品。  
&emsp;&emsp;这一轮暂且应付过去，央金蹦跶着，去了一楼。  
&emsp;&emsp;她幽怨的歌声无处不在，再次响起。  
&emsp;&emsp;在刺耳的歌喉里，我跟着一字一句地复述，大脑飞速转动。  
&emsp;&emsp;这是最后一次机会了。  
&emsp;&emsp;现在的皮制品，撑不到让所有人再坚持一轮。  
&emsp;&emsp;周围已经有人的目光逐渐死寂。  
&emsp;&emsp;「远方的爱人死了，我把他的皮囊珍藏……」  
&emsp;&emsp;皮囊是指央金的皮囊？  
&emsp;&emsp;「月亮像白霜，花鼓在阵阵响……」  
&emsp;&emsp;花鼓是指人皮？就是头顶的那个玩意儿？  
&emsp;&emsp;「魂魄不安的幽魂啊，你何时能安葬」  
&emsp;&emsp;「我轻声说啊，恐怕要等到地久天长」  
&emsp;&emsp;「我轻声说啊，恐怕要等个水月镜花」  
&emsp;&emsp;水月镜花就是说从高处落下，砸成血花？  
&emsp;&emsp;等等……  
&emsp;&emsp;水月镜花？  
&emsp;&emsp;水月镜花？？  
&emsp;&emsp;水月镜花！！！  
&emsp;&emsp;既然天上月太遥远，奔不到天边，镜中花不能摘，触碰不到，那水里月呢？  
&emsp;&emsp;可以捞吗？！  
&emsp;&emsp;我突然反应过来，猛地对所有人大声说道：「所有人去三楼！二楼没窗户，但三楼下去的话，外面的湖面是水面，可以潜下去。再来一批人去楼上找绳子，所有的绳子都拽来，系成一整根长绳。」  
&emsp;&emsp;有人即使反应过来我要做什么，也不太相信：「这……这也太玄乎了吧？你该不会是要跳到湖里去打捞吧？」  
&emsp;&emsp;「试试，试了还有机会，不试就只能等死。」我没空搭理他，只撂下一句话就头也不回地向楼上跑去。  
&emsp;&emsp;二十五号和九号会意，一人和我一起去楼上找绳子，一人帮我动员人群。  
&emsp;&emsp;很快，楼上挂白布铃铛的绳子都被扯了下来，众人七手八脚地将它系成长长一条。  
&emsp;&emsp;绳子好了，谁下去是个问题。  
&emsp;&emsp;二十五号明显是个运动系，她蠢蠢欲动，我拦住她道：「你留下。」  
&emsp;&emsp;冯兰也想去试，我也拦住他：「你体力比我好，再休息休息。我先打头阵，如果不成功，再换你。但你不成功再换我，成功可能性也不大。」  
&emsp;&emsp;他迟疑着点了点头。  
&emsp;&emsp;我将一端系在自己腰上，打了个死结，对身后的人说道：「猛拽一下是放，拽三下是拉。」  
&emsp;&emsp;他们会意地点了点头。  
&emsp;&emsp;我交代完，就直接跳上窗框，向下跃去。  
&emsp;&emsp;扑通一声，我没入了这一望无垠的湖面。  
&emsp;&emsp;很冷。  
&emsp;&emsp;冰冷的湖水浸没人的四肢百骸，我能听到骨头打颤的声音。  
&emsp;&emsp;我强行睁开眼——  
&emsp;&emsp;看到了一轮明月。  
&emsp;&emsp;很神奇不是吗？如果在湖面上，我们能看到湖中的影子，还能说是镜面的反光。  
&emsp;&emsp;但我在湖面下啊。  
&emsp;&emsp;水中月，原来真的是这个意思。  
&emsp;&emsp;14、  
&emsp;&emsp;我拼尽全力地向下潜去。  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，我终于触碰到光滑纤细的阻挡物。  
&emsp;&emsp;它在水里更显得滑腻冰冷，抓都抓不上力。  
&emsp;&emsp;好在我是向着月亮奔去的，这里，缺失了头颅处的皮肤。它是空洞的边缘。  
&emsp;&emsp;我不假思索地从边缘抓住人皮，再狠狠一扯，终于成功抓握住。  
&emsp;&emsp;与此同时，耳畔再次传来震耳欲聋的鼓点声，这是央金再一次逡巡游走的信号。  
&emsp;&emsp;我心跳漏了一拍，迅速扯了三下腰间绳索。  
&emsp;&emsp;楼上的人心领神会，拉我上去。  
&emsp;&emsp;115 个人，拉我一个人上去。  
&emsp;&emsp;我们 116 个人，在和同一件事物做抗争。  
&emsp;&emsp;水上和水下的所有的光源仿佛只有那个月亮，但随着我们的扯动，水波里的流光席卷开来，苍穹仿佛被掀开，耀眼的阳光夺目四射，照耀在每一寸大地上。  
&emsp;&emsp;绳索拉得笔直，狠狠勒在我的腰间。  
&emsp;&emsp;面前的力道太大了，与其说是我拉着那张皮，不如说是它拽着我前进。  
&emsp;&emsp;潜泳本就消耗巨大，我精疲力竭。更糟糕的是，我感到水里还有一股应力，它在源源不断拉扯着绳子，与上面的 115 个人遥相抗争。  
&emsp;&emsp;有那么几秒，我被皮囊拽着跑。  
&emsp;&emsp;终于，两边力道持平了，再缓缓僵硬地后撤。  
&emsp;&emsp;眼前的皮像是墙上的画，被揭了起来，并随着我的上升，它在不断变小、变小、再变小。  
&emsp;&emsp;最终收束成正常人皮的大小。  
&emsp;&emsp;上面乌漆嘛黑的，像是用墨水画满了零七碎八的图案。  
&emsp;&emsp;不知过了多久，我被拽出了湖面。  
&emsp;&emsp;这时，我脑海里冒出一个念头：「要是第二轮的时候，没有分皮制品给他们……」  
&emsp;&emsp;恐怕水面上方的人数，不足以拉我出湖。  
&emsp;&emsp;与此同时，我听到央金那标志性的「咚咚」脚步声。还有上面他们焦急的呼喊：「快！再快点！还剩一点就能拽上来了！还剩一点！」  
&emsp;&emsp;在我快要抵达窗户的时候，央金的脚步，停了。  
&emsp;&emsp;她应该是停在了三楼楼梯上。因为她在阴柔森冷地笑着：「你们……有看到我的皮吗？」  
&emsp;&emsp;15、  
&emsp;&emsp;还差一点就能够到窗户，但有些人被央金吓了一跳，不敢用力，绳索骤松——  
&emsp;&emsp;我不慌不忙地准备扒住窗户边沿，再想办法跳进来，但这时我看到窗户里伸出了手，便不加思索地握住，被那只手轻松拽进了屋里。  
&emsp;&emsp;我稳稳落地，拍了拍冯兰肩膀：「谢了兄弟。」  
&emsp;&emsp;然后对央金比了比怀里还湿漉漉的黑色人皮，问她：「这是你的皮吗？」  
&emsp;&emsp;央金微微一愣，她蹦到我面前，接过她的皮，歪了歪脑袋，在众目睽睽下，将皮从上而下，罩在了身上，然后拖着绵长的音道：「是呀——」  
&emsp;&emsp;窗外的苍穹也白光闪耀，一轮耀眼的明日高悬其上。  
&emsp;&emsp;我向外望去。  
&emsp;&emsp;刺目的阳光从窗户射入，照在央金身上，她缓慢地碎成无数碎片，消亡在了我们眼前。  
&emsp;&emsp;那道系统音再次响起，这次倒是犹如天籁：  
&emsp;&emsp;「恭喜各位一百一十六名选手，通过第二关。」  
&emsp;&emsp;— 镜花水月·完 —  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1YR9DnKMU6bXwA6dsewgp  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2342  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection