# 副本五 · 废弃病院  
## 出自专栏: 《涅槃游戏》  
&emsp;&emsp;1、  
&emsp;&emsp;回到白茫的世界里，我的脑海里还是那宣告结果的数字：  
&emsp;&emsp;三十九。  
&emsp;&emsp;还有男人从高楼跌落，凝滞空中，迎接死亡的那一刻，眼底的惊恐和痛苦。  
&emsp;&emsp;这些在我脑海里不断回放，逼得我喘不过气来。  
&emsp;&emsp;我半跪在纯白无杂质的空间里，手摁在地，剧烈喘着粗气，半晌才瘫坐在地，低咒了一声。  
&emsp;&emsp;他妈的这个游戏存在的意义是什么？！  
&emsp;&emsp;名为涅槃，其实不过是再一次的残杀。  
&emsp;&emsp;所有人都被游戏追杀得喘不过气来！  
&emsp;&emsp;到底要等到哪一关才能停止？  
&emsp;&emsp;从进入第二个副本开始，我的内心就有一种不知来自何处的直觉，告诉我要尽可能留住更多的人。  
&emsp;&emsp;所以我选择尽可能去帮一把。  
&emsp;&emsp;也因此，每次有人死在我面前的时候，我都愤恨绝望极了。  
&emsp;&emsp;我静坐了会儿，好容易平息了情绪，再次开始摸着空间边缘，计数走路。  
&emsp;&emsp;上次的「丘比特」硬币砸了出去，这次我用来做标记的是从詹姆斯博士办公室里拿来的立牌。  
&emsp;&emsp;塑料的立牌上，龇牙咧嘴的黑猫犹如幽灵，一双绿色的眼睛瞪得很大。  
&emsp;&emsp;我将它连带底座，轻轻放在了空间的边缘。  
&emsp;&emsp;然后逆时针开始行走。  
&emsp;&emsp;这次，我花费了快一百多万步才绕完一圈，比起之前的七十九万三千步多了三分之一。  
&emsp;&emsp;这个空间……变大了。  
&emsp;&emsp;我不知道这意味着什么。毕竟掌握的线索实在太少了。  
&emsp;&emsp;走完后又无事可做，于是在无聊到发狂的情况下，我无头苍蝇似的在这片圈禁起来的空间里乱逛。  
&emsp;&emsp;不知过了多久，忽然，我看到了一枚硬币。  
&emsp;&emsp;那是枚金色的硬币。比特的头像憨态可掬，那支拉起的弓箭寒光凛冽。  
&emsp;&emsp;……像是我上次一怒之下砸出去的那枚。  
&emsp;&emsp;硬币旁还有张硬铜纸片，我将它和硬币一块拾起，卡片上写着：  
&emsp;&emsp;反向掩码 12.9.0，适用局域  
&emsp;&emsp;。  
&emsp;&emsp;……这又是什么意思？  
&emsp;&emsp;我一头雾水，只能暂时将硬币放在指尖摩挲，皱眉思索半晌，向空间的边境走去。  
&emsp;&emsp;刚靠近禁区边缘，整个空间红色警报大起，「ERROR」声不绝于耳。  
&emsp;&emsp;我只能停下脚步，谨慎小心地绕着这个大圆圈行走。  
&emsp;&emsp;一路上，警报声就没有停下来过，机械音在疯狂叫嚣「禁止跨越」。  
&emsp;&emsp;我当没听到，向前走，直到某一瞬间之后，那些聒噪的电子音忽然消散。  
&emsp;&emsp;我脚步顿住，侧头看向右手边的真空地带。  
&emsp;&emsp;那里和以往一样空无一物，象征着不可逾越的危险。  
&emsp;&emsp;但这次，它没有响起警报音。  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，尝试着伸出手向前探去。  
&emsp;&emsp;一厘米、两厘米……十厘米。红外线没有射落下来，我触碰到了一面坚硬光滑的墙。  
&emsp;&emsp;这个触碰就像是一道开关，又像是一道命令。  
&emsp;&emsp;从触碰的那一点开始，波纹般的光蔓延开来，瞬间席卷了整个空间。  
&emsp;&emsp;我眼前的景象变得清晰明了。  
&emsp;&emsp;我呼吸滞住，猛地睁大眼，顺着漫开的光向后望去。  
&emsp;&emsp;那里仍旧是象征危险地带的一片空白。  
&emsp;&emsp;但我面前……却不再是白茫。  
&emsp;&emsp;隔着透明的玻璃，我看到了数不清的紧挨着的空间。像是悬浮的泡沫。  
&emsp;&emsp;有的空间是黑暗的无人的，也有的空间是亮着的。各有各的特色。  
&emsp;&emsp;和我一同度过四个副本的朋友们，也身处其中。  
&emsp;&emsp;2、  
&emsp;&emsp;我试着再按了一下那面墙，能感觉到只要我想，是可以穿过的。  
&emsp;&emsp;没怎么犹豫的，我抬了长腿一迈就打算过去，可惜这时，那道阴魂不散的电子机械音响了起来。  
&emsp;&emsp;这次的前奏极为嘈杂喧哗。  
&emsp;&emsp;像是数不清的人声夹杂在低沉的钢琴独奏和鼓点里。  
&emsp;&emsp;那些人声并不快乐，也不欢喜。  
&emsp;&emsp;相反，尽是尖叫、痛苦哀号和绝望的呻吟。  
&emsp;&emsp;简直像来自地狱的伴奏，烈火尽情燃烧，缠绕着每一个无助的灵魂，直到把他们折磨致死。  
&emsp;&emsp;过了会儿，突然出现了一道空灵的合唱，只有单音节「啊」，这一声曲调悠扬轻灵，缓和了绝望的人声。  
&emsp;&emsp;在这缓和里，我紧皱的眉松了松，就听到电子机械音道：「恭喜三十二号选手通过第四轮关卡，您可以选择是否继续游戏。」  
&emsp;&emsp;我靠着那面玻璃墙，手放在膝盖上，抬头望向头顶，电子机械音就是从那里飘来的。  
&emsp;&emsp;但它没发现这里的异样。  
&emsp;&emsp;于是我笑了：「当然……继续啊。」  
&emsp;&emsp;电子机械音：「好的。第三十二号，开启第五轮关卡。」  
&emsp;&emsp;3、  
&emsp;&emsp;这次降落地是在一间分外废旧的大楼前。  
&emsp;&emsp;说实话，破是真的破，第三个副本那个游乐园的招牌都没它破。  
&emsp;&emsp;楼角和墙砖都斑驳脱落，露出内里惨灰的水泥，下面的绿漆也糊了大半，能隐约看到环绕的围墙上，陈旧的红字：  
&emsp;&emsp;「好好治病，重新做人」  
&emsp;&emsp;「戒除成瘾性，回归真善美」  
&emsp;&emsp;「听话、孝顺、热爱生活，赞美、歌颂、伟大导师」  
&emsp;&emsp;我扫视一圈，没立刻走进这栋大楼内，而是绕着它仔细观察。  
&emsp;&emsp;不知道多少年的爬山虎在背阴面长满了整个墙，绿叶将窗户都围得密不透风，这时，我听到背后传来脚步声，侧头，余光里看到走来的人。  
&emsp;&emsp;是个玩家，好像是七十六号还是多少？  
&emsp;&emsp;他走到我身边，友善地和我打了声招呼说：「我比你先到，在旁边的山丘也去逛了下，这附近还有个学校。而这应该是一家医院。真是奇怪，学校和医院放在一块儿。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」我点了点头，目光仍在死盯着这爬满爬山虎的墙。  
&emsp;&emsp;他可能是见我面无表情、眼神冰冷，以为我不乐意搭理他，又说了几句话后，怏怏向另一边走去：「那我先去再探探路啦！」  
&emsp;&emsp;「好的，注意安全。」我温和下来，颔首道。  
&emsp;&emsp;然后继续抬头，仔细辨认老旧的蓝玻璃窗，数着房间。  
&emsp;&emsp;又过了会儿，有人走进，这次我懒得回头，估摸着还是玩家。  
&emsp;&emsp;没想到这次有两人，其中一个雀跃地跳过来，一把扑到我背上，差点没把我撞个趔趄，她欢快说道：「哥看什么呢！」  
&emsp;&emsp;其余另一个无奈地将她拽下来，拍了拍我的肩，道：「灵。」  
&emsp;&emsp;「闹腾什么。摔个狗啃泥才舒服？」我睨了眼一百三十七号，让她自个站好，扭头对冯兰说道，「你们同时到的？」  
&emsp;&emsp;冯兰挑眉：「不是。二十五号和九号也到了，我俩打算来找找你，就往四周逛了逛。你在看什么？」  
&emsp;&emsp;「墙。」我说道，「还有背后的人。」  
&emsp;&emsp;冯兰也顺着我的目光，抬头看去，微风拂过安静的叶子，老旧的废弃建筑难得安详，看上去没有异样。  
&emsp;&emsp;冯兰疑惑：「里面有人吗？还是这个游戏里出现的 BOSS 和鬼怪？」  
&emsp;&emsp;我想起我面无表情时看到的那一幕——有扇窗后面，立了个两眼冒着血水、嘴巴黑洞一样的小男孩。  
&emsp;&emsp;他皮肤惨白，同样没有血色的干裂嘴唇在一张一合，嘴里也咕噜冒着血泡。  
&emsp;&emsp;而在不同的窗户后，隐隐约约的，有很多个这样的鬼影。  
&emsp;&emsp;4、  
&emsp;&emsp;一百三十七号学着我抬头看去，不出片刻她就变了脸色，后退几步，躲到我身后。  
&emsp;&emsp;她语气哆嗦：「哥哥哥哥、哥！有鬼瞪我！」  
&emsp;&emsp;我：「那你瞪回去。」  
&emsp;&emsp;一百三十七号还是怕：「嘤。」  
&emsp;&emsp;我比她高一个头不止，轻轻按着她头顶，挡住这栋楼，边转身往回走，边把她转了个边，道：「走吧，别看了，等人到齐再去里面。」  
&emsp;&emsp;「……还要去里面吗？」她弱弱说道。  
&emsp;&emsp;我：「你想现在去也行。」  
&emsp;&emsp;一百三十七号乖乖闭嘴。  
&emsp;&emsp;我们三个人并排走着。  
&emsp;&emsp;这里像是午后，太阳不错，阳光明媚而温柔。  
&emsp;&emsp;在这栋大楼附近的水泥台上，的确能望到不远处的校园。  
&emsp;&emsp;很容易就能看出是校园。  
&emsp;&emsp;环境蛮不错的，和这边的破败形成鲜明对比。  
&emsp;&emsp;有摆了课桌的教室，刷了白墙的楼房，栽种了绿竹的回廊，还有升起了国旗的操场和塑胶跑道。  
&emsp;&emsp;除了这栋楼房和那边的校园，没有别的建筑了。  
&emsp;&emsp;除了黄土高坡和荒芜的平原，就是零星的山丘将四周环绕封锁。难以逃出去。  
&emsp;&emsp;我还穿着上次的休闲装，行动方便，便试图攀上一座荒丘。  
&emsp;&emsp;很容易的，我攀爬了上去。  
&emsp;&emsp;山丘上的风更大，冷彻入骨，向四周望去后，我怔了怔。  
&emsp;&emsp;入眼都是白，白得刺眼。  
&emsp;&emsp;在我的面前，是成堆的尸骸。  
&emsp;&emsp;白骨化的骷髅堆积在茫茫的大地上，覆盖了走出去的路。  
&emsp;&emsp;有的骷髅大，是大人的，也有的骷髅小，小孩子般。它们都凝固在向外奔跑的姿势上。  
&emsp;&emsp;像是一捧要四散开的雪，正在四散逃亡。  
&emsp;&emsp;有骷髅察觉到了我的打量，四肢不动，背对我的头颅僵直地转了个 180°，空洞的眼眶对着我。  
&emsp;&emsp;它们松动的下颚一张一合，发出「桀桀」的怪音。  
&emsp;&emsp;这种诡异的场景让我打了个冷颤，没再多停留，翻身下来，一百三十七号问道：「看到什么啦？外面还有东西吗？」  
&emsp;&emsp;「白雪。」我随口胡扯。  
&emsp;&emsp;一百三十七号眼神一亮：「白雪吗？我也要上去看！」  
&emsp;&emsp;我及时拉住她，语气因为看到的地狱般的场景淡了几分：「别闹。都是人骨骷髅，密密麻麻铺在地上，一眼望不到边。」  
&emsp;&emsp;她僵住。  
&emsp;&emsp;半晌才蹬蹬跟上我们脚步，嘟囔道：「怎么又是骷髅啊，上一个副本出现一个已经够瘆人的了。」  
&emsp;&emsp;「上一关出现的某类事物或者场景，会在下一关也出现，很正常。」我复述之前的发现，还想再说什么，这时，系统的提示音清脆响起。  
&emsp;&emsp;它伴随着深海鲸鱼般的幽鸣：「很高兴再次见到各位。欢迎来到走向治愈的过程。第四轮关卡共有三十九名选手存活，本关无人弃游，三十九名选手全部到齐。正式开启第五轮关卡，请尽情享受康复的过程——」  
&emsp;&emsp;话音刚落，天空大暗。  
&emsp;&emsp;本来晴朗的天立刻漆黑，乌云半掩，不详的弯月穿梭在云的缝隙里。  
&emsp;&emsp;那栋废弃的大楼里，亮起了黯淡的应急灯。  
&emsp;&emsp;应急灯的微弱灯光和安全通道的绿色灯牌相互交织，灯泡一闪一闪，阴森又瘆人。  
&emsp;&emsp;不多时，所有四散各处的人聚集在了大楼前。  
&emsp;&emsp;原因无他，这是黑暗里唯一亮起来的地方。  
&emsp;&emsp;这时，我们才发现，原来这栋大楼上有半碎半好的红色灯串，组成大楼的名字：  
&emsp;&emsp;「栖水医院治疗中心」。  
&emsp;&emsp;这是一家疗养中心，或者说是医院。  
&emsp;&emsp;5、  
&emsp;&emsp;医院为什么会和学校排在一起？  
&emsp;&emsp;这次的副本需要我们完成什么任务？  
&emsp;&emsp;还没等我细想，医院的大门缓缓开启，传来了「嘎嘣」「嘎嘣」的让人牙酸的声音。  
&emsp;&emsp;「嘶——」有人倒吸口冷气。  
&emsp;&emsp;我一抬眼看，也眼皮跳了跳。只见十几个穿着粉色护士衣裙的护士慢慢走来。  
&emsp;&emsp;它们……都是没有丝毫血肉的骷髅架子，不存在美貌丑恶，只有阴气森森。  
&emsp;&emsp;特别是背后大楼的光亮还忽明忽暗。  
&emsp;&emsp;忽明忽暗的灯光里，骷髅架子们像是僵硬的机器靠近，有人当场就被吓住了，拔腿就溜，大喊道：「靠他妈的白骨成精了！兄弟们快跑啊！」  
&emsp;&emsp;这腔调熟悉，我侧头一看，果然是五十三号。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;上一次我就发现了，这个一身肌肉的男人怕鬼，搬着炸药包雄赳赳气昂昂进研究所的时候，特意问了句「那个博士的骷髅不在这边吧？」。  
&emsp;&emsp;在他的带领下，即使察觉到这些骷髅们没有恶意，大部分人也稍微后退了几步。  
&emsp;&emsp;直到退到边缘地带，实在无处可走，那些骷髅很友善地给我们每个人递上一个小本子的时候，所有人才停止后退。  
&emsp;&emsp;就连五十三号都挠着头，犹犹豫豫走了回来，二十五号看不下去了，将小本子卷着敲了下他脑壳，说道：「是来给咱们送病历本的，跑啥？又不吃人。」  
&emsp;&emsp;是的，这些「护士」们送来的是病历本。  
&emsp;&emsp;病历本上写着我的名字「盛灵图」，以及后面括号里的编号「32」。  
&emsp;&emsp;上面的字迹遒劲有力，看着眼熟，我怀疑是我自己的字迹，用手指比画了一下，和我自然而然写出的对得上。  
&emsp;&emsp;再左右看了眼大家封面字迹各不相同的病历本，我心里有了计较。  
&emsp;&emsp;我想这个游戏，或者说游戏的创造者，理所应当知道我们每个人的信息，甚至像我们自己一样的了解我们。  
&emsp;&emsp;然后他把所有的记忆都抹去了。  
&emsp;&emsp;只留下印刻在大脑里的本能和常识。  
&emsp;&emsp;翻开病历本，里面是空白的。  
&emsp;&emsp;所有人也都一样。  
&emsp;&emsp;就在我们都领取到了自己的病历本后，电子机械音应景地作出要求：  
&emsp;&emsp;「请各位选手入院接受治疗，初次治疗时间 3 小时。」  
&emsp;&emsp;6、  
&emsp;&emsp;我们谨慎小心地走进这间医院。  
&emsp;&emsp;它和正常的医院一样，有幽长的回廊，回廊尽头的蓝玻璃窗破碎漏风。夜风阴凉，呼啸着过。  
&emsp;&emsp;它也有数不清的病房、诊疗室和手术台，还有成堆的医疗器材。  
&emsp;&emsp;如果是崭新的医院，想必这些一尘不染的设施会让人信赖舒坦。  
&emsp;&emsp;但这是破旧不堪的废弃病院。  
&emsp;&emsp;污染的血渍，尘埃遍布的器皿，还有蛆虫和蜘蛛爬来爬去的一堆腐烂物，灯泡「尽职尽责」地一闪一闪，都营造出让人头皮发麻的恐怖感。  
&emsp;&emsp;一百三十七号小心翼翼地拽了拽我袖子：「灵图哥，我怕……」  
&emsp;&emsp;又拽了拽冯兰衣袖：「冯兰哥，真的要进去吗……」  
&emsp;&emsp;我将她往后拨，让她走我和冯兰中间，一大群人一起进了医院，似乎这样更能壮胆。  
&emsp;&emsp;走进的瞬间，站在破损发霉的医院大厅里，我就听到了脑海深处的一声嗡鸣，刺得我头皮发麻，眼前重影。  
&emsp;&emsp;再下一刻，数不清的哀号和怒骂在耳畔边响起，数不清的情绪从胸腔里蔓延爆炸。  
&emsp;&emsp;我清楚地感觉到涌上来的情绪，但我强行按捺住。  
&emsp;&emsp;一百三十七号「哇」地一下哭出了声，我们一众人都下意识看着她，她不好意思地擦擦眼泪，抽抽搭搭道：「不好意思……我、嗝，我也不知道为什么哭，但就是好想哭啊……」  
&emsp;&emsp;没人有精力去安慰她，我也只是勉强问了句，就被人打断。  
&emsp;&emsp;另一个选手向我快步走了过来，紧紧拉住我的手，眼神炽热。  
&emsp;&emsp;是个长卷发的辣妹，很年轻的打扮，腰细腿长踩高靴，没记错的话是一百零三号。  
&emsp;&emsp;她含情脉脉地看着我，说道：「三十二号，我喜欢你很久啦！从第二个副本开始，就觉得你好厉害——要不要和我一起组个队呀？我什么都能做哦，比你旁边这个柴火妞强多了。」  
&emsp;&emsp;说着，还暧昧地舔了舔唇。  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，不动声色想要抽开手，一旁冯兰先我一步，抓住一百零三号的手腕，将她拽开，甚至动作有些粗鲁，我不得已开口提醒：「兰！」  
&emsp;&emsp;他一怔，及时顿住，险而又险地没有把她甩到地上。然后缓缓放了手。  
&emsp;&emsp;我深吸了口气，再次压抑住内心翻滚的情绪，尽可能平静语气地说道：「这一关可能会有点影响我们的情绪，放大一些阴暗面和过激面……大家尽可能先心平气和一下……后续分开行动……」  
&emsp;&emsp;这时，我的话又被打断。  
&emsp;&emsp;说话的是个身材高大的男人，我印象里，他和一百零三号是队友，成双成对出入挺久了，  
&emsp;&emsp;「妈的看你这小白脸不顺眼很久了，一天到晚在嘚瑟个什么？仗着声音大就随意使唤指挥人啊？狗还大声吠呢！」他大步流星走过来，将一百三十七号往后一拽，瞪了她一眼，再抬起食指恶狠狠点我，「就知道勾引人女朋友，老子他妈的早晚要宰了你这崽种！」  
&emsp;&emsp;我一挑眼皮，皮笑肉不笑看他：「哦？」  
&emsp;&emsp;这回，我终于没能再按捺住那情绪，我清晰地感知它在告诉我什么：  
&emsp;&emsp;它在说。  
&emsp;&emsp;你想杀人。  
&emsp;&emsp;你要杀人。  
&emsp;&emsp;杀了他！杀了他！杀，了，他！  
&emsp;&emsp;7、  
&emsp;&emsp;念头一旦起来，犹如潮水，喋喋不休，迅速席卷翻涌。  
&emsp;&emsp;我冷声道：「管好你自己。」  
&emsp;&emsp;「你他妈的找死！」男人怒了，随手举起一旁的废弃高脚圆椅砸我。  
&emsp;&emsp;聚集在一起的人群惊呼四散，九号老爷子在我身后，我只能先使个巧劲拽九号一把的同时，险而又险侧身避开袭击。  
&emsp;&emsp;二十五号也在身后，我没来得及管她。  
&emsp;&emsp;但她身手敏捷，上身后仰，使了个铁板桥避开抡过来的钢凳，再伸脚踹在男人的小腿骨上，踹得他一个趔趄。  
&emsp;&emsp;二十五号阴阳怪气啐了声：「哦豁，没那个魅力吸引住女人，还敢怪在别人头上？四肢不协调脑子也进水啦？」  
&emsp;&emsp;「你——」男人愤怒地瞪了二十五号一眼，但没忘记目标是我，阴鸷的眼神扫向我，又是冲了过来。  
&emsp;&emsp;我不紧不慢地摸索着袖口。袖口里，是进门时随手捡的手术刀。  
&emsp;&emsp;刀柄很凉，我努力平复呼吸和内心的暴虐。然后在他离我三四米的时候，猝不及防大步向前，将他狠狠过肩摔倒。  
&emsp;&emsp;「八十四号对吧？」噼里啪啦的凳椅砸在地上，我膝盖卡住男人胸膛，握住刀柄，手起刀落，深吸了口气，才轻笑着问他，「清醒点没？」  
&emsp;&emsp;他下意识地闭上了眼。  
&emsp;&emsp;冷汗顺着他太阳穴滚落，浸在冰冷的刀刃上。  
&emsp;&emsp;那把刀，钉在地上，侧面紧贴他的脸。只差一寸，就能把他的头颅捅个对穿。  
&emsp;&emsp;他睁开眼就能看到反光的刀锋。  
&emsp;&emsp;八十四号明显有些后怕，唇齿微张，想说什么。  
&emsp;&emsp;我却懒得等他回话，利落地收刀起身，喝道：「所有人！冷静一点！不管内心是什么想法，有什么冲动，都牢记一点——不要攻击同伴！不要破坏团队行动！不要故意将自己置身危险！」  
&emsp;&emsp;以往的行动，都是 4-5 人团队协作，小组分工，再所有人汇总信息。  
&emsp;&emsp;这次却不行。  
&emsp;&emsp;这间医院会让人的负面情绪无限放大，聚集在一起的人越多，越危险。  
&emsp;&emsp;团体的混乱比个人的混乱更可怕。  
&emsp;&emsp;我用冰冷的眼神环顾所有人一眼：「要么所有人单独行动，要么选一个最信赖的伙伴，两人一队。大家斟酌考虑。都进行到第五关了，剩下的 39 个人也应该有点默契吧？还有时间在紧要关头内讧？！」  
&emsp;&emsp;在场的人被我骤然发怒都吓得惊了一惊，九号老爷子及时打圆场：「快组队吧。」  
&emsp;&emsp;他唱红脸效果一向不错，躁动的人群好歹安静几分，有人趁着清醒立刻离开队伍，剩下的人开始组队。  
&emsp;&emsp;可是我们这组奇数。肯定有人单身一人。  
&emsp;&emsp;于是我道：「我一个人吧。」  
&emsp;&emsp;8、  
&emsp;&emsp;冯兰犹豫地看了我眼，还是点头应了。他和九号一组，一百三十七号和二十五号一组。  
&emsp;&emsp;趁着他们商量去哪的时候，我一人率先上了楼。  
&emsp;&emsp;我很清楚这是有必要的。  
&emsp;&emsp;或许现在队伍里最危险的人，不是浑身肌肉的五十三号，也不是因为嫉妒红了眼的八十四号。  
&emsp;&emsp;而是我。  
&emsp;&emsp;我本来就有点压不住内心的杀意，又被人挑衅，整个人都是极度狂暴的。  
&emsp;&emsp;刚刚强摁火气，和所有人好好掰扯说明白利害关系，已经费劲我所有的理智。  
&emsp;&emsp;必须要远离人群了。  
&emsp;&emsp;二楼走廊的感应灯闪烁不定，还没走出几步，就从灯泡上掉下来一团黏糊的血肉。  
&emsp;&emsp;我脚步微顿，视而不见地走过，挨个踹开医疗室的门，开灯查看。  
&emsp;&emsp;医疗室的门也陈旧，是那种绿色木门，老旧扣锁，门边的墙上标着名字：  
&emsp;&emsp;禁闭室、心理咨询室、内科手术室、外科手术室。  
&emsp;&emsp;布满灰尘和污垢的医疗室内，狼藉遍地，手术台上是捆人用的束缚带，锯子、斧头、尖刀等等血迹斑驳，胡乱堆放。  
&emsp;&emsp;三楼往上，是病人的病房，之前看到的鬼影，基本徘徊在三楼的破碎玻璃窗旁。  
&emsp;&emsp;看了眼表，距离「治疗」结束还有一小时。  
&emsp;&emsp;时间还早，犹豫片刻，我还是走了上去。这次我没有踹门，只是谨慎地查看每个房间门口的挂饰牌。  
&emsp;&emsp;布满蛛网的牌子上写着病因。  
&emsp;&emsp;分为「外伤」和「内伤」。  
&emsp;&emsp;外伤就是常见的「骨折」「器官受损」等等病因，内伤的种类……  
&emsp;&emsp;有意思了。  
&emsp;&emsp;我不由放缓了脚步，眯了眯眸，一字一字地逐个读出上面的内容：  
&emsp;&emsp;同性恋，抑郁症，焦躁症，双向情感障碍，顶撞型叛逆，危害性成瘾。  
&emsp;&emsp;或许是我看得太入神，连不远处的房门开了，幽幽走出个小男孩的身影都没立刻发现。  
&emsp;&emsp;它站定了会儿，一动不动，等我终于注意到它的那瞬间，发出一声刺耳至极的尖叫，那尖叫愤怒绝望极了，我差点喘不过气来，后退半步，警惕地注意它一举一动。  
&emsp;&emsp;但它没有向我发动攻击。  
&emsp;&emsp;而是一个翻身，在走廊封闭的防盗窗上咬出一个口，再以极快的速度从五楼一跃而下。  
&emsp;&emsp;我：「！」  
&emsp;&emsp;它太像一个孩子。  
&emsp;&emsp;我下意识地跑了几步想拉住，但离得太远，只是徒劳。  
&emsp;&emsp;我只能死死摁住走廊栏杆，透过栅栏缝隙望去，看到那个身影下坠着，血迹斑驳的身躯肌肉飞速消失，在触地的前一刻彻底化为骷髅。  
&emsp;&emsp;「啪嗒」一声，白骨在地上碎得四散。  
&emsp;&emsp;与此同时，让人无法忍受的剧烈电击横贯全身，我登时手脚发麻跪倒在地。  
&emsp;&emsp;连带着剧烈的绝望和对死亡的渴望，不知从谁那里传到了我身上。  
&emsp;&emsp;我抬起头，被汗水打湿的眼帘能看到不远处的缺口，也在呼唤着我：跳下去。  
&emsp;&emsp;像是有人在呢喃：好痛苦好痛苦好痛苦！！！快让我死让我死！让我死啊！！  
&emsp;&emsp;9、  
&emsp;&emsp;我用尽全部的理智，挨过了这堪称煎熬的四十五分钟。  
&emsp;&emsp;其实第一瞬间我没意识到这是电流。  
&emsp;&emsp;只能感到身体瞬间绷紧无力，不自觉抽搐，眼里的世界在缓慢扭曲模糊。  
&emsp;&emsp;电击整整持续四十五分钟，结束的时候，我几乎无法站起来。  
&emsp;&emsp;整个人踉跄了下，在电子机械音的提醒里起身：  
&emsp;&emsp;「恭喜所有选手，享受了治愈的三个小时。想必大家都身心愉悦，那让我们踏入明亮的学堂，享受知识的洗礼。大家要扮演乖巧的学生，听教官的话哦，时间三个小时。半小时后铃声准时响起，请及时进入教室。」  
&emsp;&emsp;天亮了。  
&emsp;&emsp;亮了的天下，大楼前那散落一地的白骨更为明显。  
&emsp;&emsp;围绕在楼前的所有人，神色各异，额角都汗水斑驳。显然，他们也经历了这场折磨。  
&emsp;&emsp;「……之前对不住。」出乎意料的是，率先说话的是朝我挑衅的八十四号，他尤为后怕，「这关太可怕了……我控制不住自己。还好没酿成大错。要是下次我还这样，你趁着我还没发癫，把我胳膊卸脱臼。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;倒也不必。  
&emsp;&emsp;向我示爱的一百零三号也大大方方道：「哎呀哎呀，没想到一不小心说漏了嘴。人家是欣赏你好久咯，不过我还是更爱阿丘啦！」说着，她抱紧了八十四号的胳膊。  
&emsp;&emsp;我：「…………」  
&emsp;&emsp;我其实没放在心上，三言两语安抚了下他们，将目光投向不远处的学校。  
&emsp;&emsp;那里白墙红砖，阳光不错，有很干净明媚的教室。  
&emsp;&emsp;这时，从沙土地上，伸出了一只白骨的手。紧接着，是小臂、大臂，再是连着头颅的上半躯干，最后是整个骷髅。  
&emsp;&emsp;这具骷髅从地里爬了出来。紧接着，是第二具，第三具。  
&emsp;&emsp;他们穿着工作服，拿着一叠书本或者是花名册，像是准备给我们。  
&emsp;&emsp;我立刻想到了之前那些红粉骷髅护士们发来的病历本，摊开一看，空白无物的病历上加了内容。  
&emsp;&emsp;[病患：盛灵图]  
&emsp;&emsp;[病因：厌学、电子成瘾性]  
&emsp;&emsp;[治疗方式：电击]  
&emsp;&emsp;再一问，所有人的病历本都是如此。  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇瓣，再次抬头看向不远处那些不怀好意的骷髅们。  
&emsp;&emsp;这次等待我们的，会是什么？  
&emsp;&emsp;10、  
&emsp;&emsp;还剩半个小时课程铃声才会响起。  
&emsp;&emsp;这个短暂的时间里，我们开始交流探讨。  
&emsp;&emsp;我先说了：「我先说吧。二楼是治疗场所，三四五楼是病人病房，六楼应该还有单独的什么用途，暂时没去看。据我观察而言，病类分为精神科目和非精神科目。非精神科目就是普通的内科外科，比如骨折需要手术，精神科目……」  
&emsp;&emsp;我顿了顿，有些不想说出口。  
&emsp;&emsp;同性恋。  
&emsp;&emsp;抑郁症。焦躁症。双向情感障碍。  
&emsp;&emsp;还有所谓的顶撞型叛逆，危害性成瘾——  
&emsp;&emsp;它们真的是精神病的范畴吗？  
&emsp;&emsp;和这些挂钩，你就不正常，就合该是异类吗？  
&emsp;&emsp;「精神科目是些什么？」只有我上到了三楼，有人等不及发问。  
&emsp;&emsp;我这才菜名般淡声说出那几十个名字，接着问：「大家最后四十五分钟有电击感对吧？」  
&emsp;&emsp;「有的！」一百三十七号脸色煞白，举起手抢答，「还有我一直听到有个声音，不是我们这里的人的声音，像是个小男孩的尖叫，在嚎着想去死……」  
&emsp;&emsp;「我也是。」  
&emsp;&emsp;「草这什么鬼？我们又没毛病，凭什么要强制体验这群神经病的治病过程啊！」立刻有人不满咒骂。  
&emsp;&emsp;我轻轻皱眉，抬高几分声：「回归正题！  
&emsp;&emsp;所以，一个合理的猜测是，栖水医院疗养中心的治疗：  
&emsp;&emsp;一方面，放大我们的负面情绪，让我们自控力降低，产生内讧甚至相互攻击；  
&emsp;&emsp;另一方面，会随机体验到当初病人的感受，不仅是体感的痛苦，还有心理的情绪。」  
&emsp;&emsp;冯兰在一旁若有所思：「那会不会，非精神科目的病人经历，也会被我们体会到？比如断手断脚，或者做什么身体上的手术——会对我们自身有影响吗？」  
&emsp;&emsp;没人知道答案。但所有人脸色都白了一瞬。  
&emsp;&emsp;冯兰又说：「一楼有接待室和档案室，里面有医院工作员工、病人、病人家属的相关资料。上面病人全部死亡，有确切死亡时间，而根据接待室的报纸，医院工作员工也都死于一场瘟疫。整个医院只有一个幸存者。他有出生年月日，没有死亡年月日。」  
&emsp;&emsp;这下所有人都汗毛直竖。  
&emsp;&emsp;诡异的黑夜里，在废弃的古怪医院大楼内，遍地死物尸骸中，还存在一个虎视眈眈的活物，隐匿于幽暗——无论如何，都是件恐怖的事。  
&emsp;&emsp;「谁？」我没想到冯兰比我更快找到有用的信息，「谁还活着？」  
&emsp;&emsp;冯兰：「员工 001 号。也是医院的院长。」  
&emsp;&emsp;11、  
&emsp;&emsp;大家都寂静了很久。  
&emsp;&emsp;或许是不约而同地，想到了第二个副本的央金，第三个副本的小丑和那些拿着枪械武器的娃娃，和第四个世界的都市怪物们。  
&emsp;&emsp;游戏里的小 BOSS 只要存在，武力值上我们肯定不是对手。  
&emsp;&emsp;很大程度只有任人宰割的份。  
&emsp;&emsp;「要是上个关卡的枪能带着就好了……」一百三十七号嘟囔道，「哥，你和冯兰哥的枪没带过来吗？我看你衣服还是那一套啊。」  
&emsp;&emsp;我解释：「有杀伤性的武器不能携带穿梭。比如第一关的餐刀，也没有被带到第二关。」  
&emsp;&emsp;但是其余的物品可以携带。比如那枚丘比特硬币，和薛定谔黑猫立牌。  
&emsp;&emsp;一百三十七号彻底歇菜，愁眉不展挂在二十五号肩上。吹气吹着自己额头刘海散发一起一落，道：「那咱们还是先去学校吧。熬过学校的三小时再说。」  
&emsp;&emsp;大部分人开始向不远处的学校走去。  
&emsp;&emsp;我却停住了脚步，若有所思打量着废弃的大楼。  
&emsp;&emsp;冯兰见状，侧头看我：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;我看了眼腕表，距离半小时还有 17 分钟，对冯兰道：「你说，白天这栋楼可以进去吗？」  
&emsp;&emsp;冯兰实话实说：「灵，我不建议贸然闯进。」  
&emsp;&emsp;「我想去三楼的病房看看。」我自顾自接着道，「315 房间的小男孩跳楼了，那个房间现在应该是空的，比较安全。这一轮下来，我们没有找到多少有用的线索。下一轮，要么治疗时长变长，要么治疗痛苦增大，我们不能坐以待毙。」  
&emsp;&emsp;「……」冯兰沉默几秒，还是同意，「好的，如果你坚持的话。我和你一起上楼，有个照应。」  
&emsp;&emsp;我朝他比了个「OK」。  
&emsp;&emsp;白天的建筑沐浴在阳光下，阴森感减少些许，我绕过散落的白骨，径直走进医院大楼，从狭窄阴暗的楼梯直奔三楼。  
&emsp;&emsp;冯兰紧随其后，我们直接闯进了 315。  
&emsp;&emsp;很安静。病房里落满了尘埃，白色床单上是折叠整齐的蓝白病服。  
&emsp;&emsp;房间有扇玻璃窗，很老旧的蓝玻璃，半边破了，郁郁青青的爬山虎顺着破洞爬了进来。  
&emsp;&emsp;爬到了腐朽的木桌上。桌子上还有被风吹乱的纸张。  
&emsp;&emsp;我率先走向前，将手术刀横在手里以防万一，好在直到我翻阅开桌上日记，都没有什么怪物出现。  
&emsp;&emsp;安静静谧极了。  
&emsp;&emsp;甚至能听到远处学校里，校旗迎风招展的布料声。  
&emsp;&emsp;日记很薄，小孩子笔记稚嫩。  
&emsp;&emsp;第一页认认真真写着名字，第二页写着：「20X3 年 9 月，我准备上学啦！妈妈给我买了这个本子，超级好看！我要好好学习！」  
&emsp;&emsp;日记琐碎记录着他上学以来的经历。虽然平常，但也温馨。  
&emsp;&emsp;直到「20X5 年 3 月」，他写着：「爸爸妈妈离婚了，我跟着爸爸过……他新娶的阿姨我不喜欢，经常骂我，还外放电视剧和音乐，我根本静不下心学习，就只好去玩会游戏。」  
&emsp;&emsp;「20X6 年 1 月」：「他又骂我不务正业沉迷网络了，可我除了打游戏，做不了别的事儿啊！」  
&emsp;&emsp;「20X7 年 3 月」：「他喝醉了经常打我，我甚至怀疑，这个男人真的是我的父亲吗？妈的，等我长大了也一定要打死他！！」  
&emsp;&emsp;以及「20X7 年 6 月」：「我被送到了栖水治疗中心，据说这里帮人戒瘾。还能让人听话，也不知道哪里来的这些传闻，可不可笑？」  
&emsp;&emsp;后面是一连串的空白，也有写了内容，但纸张被撕下来的残缺。  
&emsp;&emsp;我眉头越皱越紧，直到翻看到最后一页——  
&emsp;&emsp;「救命救命救命！！！」  
&emsp;&emsp;「死死死死死去死！！」  
&emsp;&emsp;和神经质的「我错了我错了啊啊啊」。  
&emsp;&emsp;数不清的黑笔乱涂乱写，画满了整张纸，我依稀对着光，才能辨认出这些痕迹代表的内容。  
&emsp;&emsp;忽然，冯兰伸指，点了点右下角的一段划痕，读出声：「他们会查看我的日记，所以，我将日记写在了房间里。」  
&emsp;&emsp;12、  
&emsp;&emsp;房间里？  
&emsp;&emsp;墙壁上即使略有斑驳，但也是霉点和污渍，看得出来以前是面白墙。  
&emsp;&emsp;我看了眼腕表，还剩 7 分半钟，没有时间再继续寻找，要赶紧下楼，于是我转身说道：「等晚上再来。我们走……」  
&emsp;&emsp;话音未落，冯兰拉住我手腕，我回头一看，他将手拢在墙壁上，左右看了看，然后道：「墙上有字，把窗帘拉起来，灯光关闭。」  
&emsp;&emsp;冯兰一直都比我细心些许，闻言，我立刻停住脚步，摁掉灯，将窗帘严丝合缝关上。  
&emsp;&emsp;室内瞬间暗了下来。  
&emsp;&emsp;眼前的一幕，让我们倒吸口冷气。  
&emsp;&emsp;墙上是数不清的字和画，带着梦幻又诡谲的荧光，接受了日光照耀后，即使在黑暗里也能被肉眼捕捉。  
&emsp;&emsp;黑色里，它们犹如地狱的烈火，剧烈焚烧。  
&emsp;&emsp;这些字迹扭曲，画上的人物和动物植物也妖邪得不成样子，让人一看就背后发寒。  
&emsp;&emsp;但我们还是看懂了这些文字。刨除掉怨恨的、诅咒的和痛苦的，最重要的信息有三点：  
&emsp;&emsp;1、医院内的所有器械都不能对院长造成伤害；  
&emsp;&emsp;2、只有外来的力量，才可以以暴制暴；  
&emsp;&emsp;3、两处都是地狱，我从地狱里来，经历地狱，也要回归地狱。  
&emsp;&emsp;这些字迹隐没在密密麻麻的荧光里。在字的旁边，是地狱的烈火图，是折翼的堕天使像。  
&emsp;&emsp;是永无天日的绝望。  
&emsp;&emsp;强撑着捕捉完所有的有用信息，我啪的一下拉开窗帘，一秒也不想在这幽闭里停留。  
&emsp;&emsp;又看了眼表，还剩 3 分半钟，我顾不得思索，直接喝道：「快走。」  
&emsp;&emsp;「好。」冯兰将日记一收，立刻跟着我离开。  
&emsp;&emsp;这三分半我们跑得飞快，好悬赶上了上课铃，在领了骷髅教官们发放的练习册踏入教室的瞬间，铃声应声而响：  
&emsp;&emsp;「上课时间快到了，请回到教室，准备上课。」  
&emsp;&emsp;13、  
&emsp;&emsp;教室有很多间，我们时间紧，只来得及进入最近的。  
&emsp;&emsp;里面还有一个人，坐在最后一排，是之前科普了《失乐园》的眼镜女四十号。  
&emsp;&emsp;四十号扎着丸子头，正在用软布擦拭眼镜，见有人进来了，大惊失色道：「不能进——」  
&emsp;&emsp;可是教室门啪嗒一下被风刮上了。  
&emsp;&emsp;她眼镜都顾不得戴了，一拍桌子站了起来道：「你们在搞什么？！一间教室最多只能进一个人，否则违反校规，是要被惩罚的。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我：「抱歉。我们没听到。什么惩罚？」  
&emsp;&emsp;冯兰在我身后，谨慎地试着推拉了一下门，意料之中地被上了锁。  
&emsp;&emsp;「……不知道。但教官说，一人一间教室，不能违反纪律。」四十号张嘴想说什么，半天没说出一个字，最终她还是颓然坐下，「你们坐吧，要开始上课了。」  
&emsp;&emsp;她自暴自弃：「算了，进都进了，大不了一死。」  
&emsp;&emsp;我：「…………」  
&emsp;&emsp;也不知道该说她心态好还是不好。  
&emsp;&emsp;但这事是我和冯兰搞砸的，有责任，我只能抱歉地点点头，坐在了第三排，冯兰坐我后面。  
&emsp;&emsp;冯兰轻声安慰她：「按照第一轮的病院治疗，这种惩罚应该不会是致命的……我们挡在前面，你按着我们的方法做就行。」  
&emsp;&emsp;预备铃响后的一分钟，上课铃正式打响：  
&emsp;&emsp;「上课时间已到。」  
&emsp;&emsp;窗明几净的室内，黑板、桌椅、讲台一应具备。这话刚落，教室的白炽灯齐亮，黑板上的粉笔无人自动，伴随着让人头皮发麻的尖锐摩擦声，黑板上缓缓出现了这行字：  
&emsp;&emsp;[违背单人受教原则，多出两人，一共三人惩罚 30 分钟，禁闭惩罚开始。]  
&emsp;&emsp;这话刚落，灯关光灭，四周全暗。  
&emsp;&emsp;是那种伸手不见五指的暗，像黑洞严丝合缝地笼罩下来，看不到一丝一毫的光。  
&emsp;&emsp;我皱眉开口道：「兰？四十号？」  
&emsp;&emsp;刚开口，我愣了愣，因为我的话犹如石沉大海，没有丁点声音——是的，连本该骨传导能听到的自己的声音，都无影无踪。  
&emsp;&emsp;静，太静了。也太黑了。  
&emsp;&emsp;无声无亮，我放大声音喊了几嗓子，可惜徒劳无用。声音全都沉溺消亡。  
&emsp;&emsp;旁边的课桌椅也都消失不见，我走了几步，没有任何反馈和感觉，孤独、无助、死寂，时间都仿佛停止，知觉也在缓慢滞涩。  
&emsp;&emsp;我好像消失了。  
&emsp;&emsp;我猛地一咬舌尖，借着疼痛勉强回过神，好歹感觉到了自己的存在。  
&emsp;&emsp;然后静坐下来，逼着自己开始捋这一关游戏的思路。  
&emsp;&emsp;那栋废弃的大楼是医院，这边的学校也不是什么正儿八经的校园，处处透露出以「囚禁」「制度」「惩罚」为代名词的强权。  
&emsp;&emsp;这么来看，这两边的建筑是有相似的作用的，都是作为「人」的一种拘禁和改造场所。  
&emsp;&emsp;废弃病院里有束缚带、催吐仪、电击设备，这里也有稍有不慎就五感皆失的禁闭惩罚。  
&emsp;&emsp;或许有什么关联性？  
&emsp;&emsp;住在 315 的小男孩在墙壁上写着「两边都是地狱」，指的是这两边吗？  
&emsp;&emsp;「我从地狱里来，经历地狱，也要回归地狱」——  
&emsp;&emsp;它在这两边都有待过吗？  
&emsp;&emsp;还有学校这边，不知道「接受学习」是什么程度的任务，需要我们做些什么。  
&emsp;&emsp;凭借仅有的信息，胡思乱想不了多少时间，我又开始无聊起来，暗忖：这禁闭还没结束吗？感觉不止三小时了。  
&emsp;&emsp;于是，我开始默念回忆起从第一个游戏开始的四个游戏。  
&emsp;&emsp;没有生前记忆的人，游戏里记忆是短暂的，不过一会儿，我就事无巨细地将记忆在脑海里过了一遍——  
&emsp;&emsp;幽黑、无尽、剥夺感官的禁闭，还是没有尽头，我能感觉到自己的思维都缓慢起来，脑海里莫名冒出一个念头：我真的存在吗？  
&emsp;&emsp;人的存在，是以什么为基石呢？  
&emsp;&emsp;自然界的反馈，社会的肯定，还是作为物质和分子的组合？  
&emsp;&emsp;我抬起手腕，凑到唇边，再次咬了一口，用疼痛来刺激知觉。  
&emsp;&emsp;鲜血浸润了我的嘴唇，我却嗅不到血腥味，也尝不到铁锈味。  
&emsp;&emsp;真是奇怪，唯一存留的感觉只是触感和痛感。  
&emsp;&emsp;可是这点痛感远远不够，对于兴奋和刺激的阈值会越来越高，很快就会再次感觉到乏味与无聊。  
&emsp;&emsp;「停。」我狠狠喘了口气，即使听不到，也冷冷地对自己叫停这种行为，开始尝试冥想。  
&emsp;&emsp;冥想完了，实在没事做，我躺在地上，把自己放空。试图入睡。  
&emsp;&emsp;这种感觉……真难受啊。  
&emsp;&emsp;不知道又过了多久，忽然，像是有人从我身边走过，被我绊了一跤。  
&emsp;&emsp;我猛地睁开眼，就感到有人摸索着握住我手腕，在我手上写了个字和个符号：  
&emsp;&emsp;灵？  
&emsp;&emsp;14、  
&emsp;&emsp;手腕伤口估计还没结痂，我被疼得皱了皱眉。  
&emsp;&emsp;但不可否认的是，这种疼痛才能让我感到自己的存在，和活着。  
&emsp;&emsp;这是谁？  
&emsp;&emsp;人还是怪物？  
&emsp;&emsp;我摸了摸袖里的手术刀，谨慎地触碰抓住那人手，他的手指很修长，手腕上带了块表，和我的商务机械表不同，他这块设计有点赛博朋克，是小年轻们的热衷款。  
&emsp;&emsp;我了然，是冯兰。  
&emsp;&emsp;于是我写道：「兰？」  
&emsp;&emsp;他坐了下来，画了个「√」。像是怕我不相信，顿了顿，又写道：  
&emsp;&emsp;「1、」  
&emsp;&emsp;然后画了个六边形，估计是想代表雪花。  
&emsp;&emsp;「2、楼水」  
&emsp;&emsp;第三个用了个米老鼠代替，第四个画了个四方形，也不知道是不是代表大楼。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;信你了还不行吗！  
&emsp;&emsp;我打断问他：「你一直在跑来跑去找人吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」他回道，「禁闭时，教室变大，物品消失，但人还是按照对应的方位存在。我先去找了四十号，她精神状态很不好。」  
&emsp;&emsp;我当机立断：「去陪她。」  
&emsp;&emsp;15、  
&emsp;&emsp;四十号的状态萎靡，反应很迟钝。  
&emsp;&emsp;我们和她交流了很久，直到差不多挨过这次禁闭，她才好了点。  
&emsp;&emsp;教室缓慢变亮，四周的设施都重新回来，四十号满头大汗，她疯狂地用手指抠着咽喉，干咳道：「太痛苦了，太痛苦了，这是关了多长时间的禁闭？两天？还是两年？不是只有三个小时的课程吗？！」  
&emsp;&emsp;她的处罚是我和冯兰的锅，我轻声道：「手表的时间，才过了 30 分钟。」  
&emsp;&emsp;「禁闭室的时间流速要慢很多。」冯兰立在旁边，「对不起，你的受罚是我们造成的。」  
&emsp;&emsp;四十号沉默片刻，抿唇坐下，叹了口气道：「坐吧坐吧，还有两个半小时，得拜托你们了。」  
&emsp;&emsp;她故作轻松一耸肩：「你也看到了，我一个人根本撑不下去。」  
&emsp;&emsp;我松了口气，知道她没再生气，便和冯兰同她一起坐在最后一排。  
&emsp;&emsp;这时，幽灵粉笔又开始在黑板上写字：  
&emsp;&emsp;[下面，开始上课。]  
&emsp;&emsp;[第一项任务，牢记以下的知识内容，再复述出来哦~]  
&emsp;&emsp;然后，黑板上所有内容被清零，下一刻，粉笔以让人眼花缭乱的速度，飞快地写下一堆数字。这些数字像是乱码，又像是密码，根本就没有规律可言，一会儿是「837023」，一会是「12345」。  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，无暇分心，立刻跟着节奏去记，并对冯兰道：「练习册，快记！」  
&emsp;&emsp;他将小男孩的日记本和笔带了，可以记录。冯兰会意，同速记录起来。  
&emsp;&emsp;就在黑板上写满了数字之后，黑板上的灯闪烁了三下，每闪过一下，一行鲜血就从黑板顶端浸润下来，再拉着血痕从黑板滚落。  
&emsp;&emsp;等到第三下灯灭，黑板的粉笔字已经全被鲜血遮盖。  
&emsp;&emsp;紧接着，像是有人用手指抹开血，写出了三个大字：  
&emsp;&emsp;[请]  
&emsp;&emsp;[复]  
&emsp;&emsp;[述]  
&emsp;&emsp;四十号面色惨白，很显然没怎么记住，粉笔速度太快，冯兰根本记录不过来，还在疯狂按照记忆补最后一行。  
&emsp;&emsp;我只能硬着头皮先背第一行的数字：「549324521036421……」  
&emsp;&emsp;再是第二行：「421678532135435……」  
&emsp;&emsp;第三行：「12345676543210945……」  
&emsp;&emsp;到这里差不多就是我的极限了，我咬紧牙根，尽可能放慢语速来拖延，这时，冯兰终于确认完毕补好了，将练习册往我手里一塞，示意我赶紧读。  
&emsp;&emsp;十行的内容，读完，又给了四十号读，再给冯兰读。  
&emsp;&emsp;教室静了一静，最终，一声清脆的代表正确的「Bingo」响起，我们都松了口气。  
&emsp;&emsp;接下来的一些课程内容有刁钻的也有简单的，好在我们是三个人，有惊无险合作度过。  
&emsp;&emsp;三小时到，走出教室的瞬间，电子机械音响起：「恭喜各位选手经历知识的洗礼和尽心的教导。大家有半小时的课间休息时间，之后请再次进入疗养院内，进行治疗。」  
&emsp;&emsp;其余人也面色苍白地走了出来，精神恍惚。  
&emsp;&emsp;其中有几个，遍体鳞伤，脖子脸上全都是抓痕，有几块肉甚至被撕烂。  
&emsp;&emsp;这时，我终于明白了。  
&emsp;&emsp;只有触感意味着什么……？  
&emsp;&emsp;意味着，当你只有这一点的刺激源的时候，你很可能会抓住不放，去不断刺激，以此证明自己的存在。  
&emsp;&emsp;你很有可能——  
&emsp;&emsp;自残。  
&emsp;&emsp;15、  
&emsp;&emsp;学校有医务室，二十五号立刻去拿了纱布、碘酒等等，给伤势较重的人处理伤口。  
&emsp;&emsp;其间，我们零七碎八地开始讨论起来。  
&emsp;&emsp;我先开了口：「上课，会提问题。然后有禁闭，大家呢？」  
&emsp;&emsp;嗓门贼粗犷的五十三号兄弟，语速很缓慢地附和：「是啊。靠，那个黑板给我出一堆地理题，我一题没答对，所有时间都关在禁闭空间里头，差点没把我逼疯。」  
&emsp;&emsp;我定眼一看，他手臂的衣服被他抓挠烂了，手臂上也有血痕，就听到他又说：「再来下一轮，估计你们就得给我收尸了。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;这题目……怎么还按语数外科目划分？  
&emsp;&emsp;五十三号一嚎，大家难兄难弟相见，疯狂吐槽起这见鬼的机制和禁闭，破口大骂设计这个游戏的人绝对是变态。  
&emsp;&emsp;我被吵得脑壳疼，问一百三十七号：「小三七你还好吗？」  
&emsp;&emsp;她坐在走廊上多余的课桌上，腿一晃一晃的，看起来没什么事：「我没事。它出的都是诗词语文，我都背得出来。有填空，也有自己按照词韵平仄作词，我都通过啦，没被关禁闭。」  
&emsp;&emsp;我微微一愣。  
&emsp;&emsp;在这个游戏关卡之前，从虚无的空间里遥望他们，我所看到了这一幕——  
&emsp;&emsp;冯兰的世界里，有草地玫瑰；九号是老成的黑白地板；二十五号是人体骨架图，标注了穴位肌理那些事关运动的医学知识；而一百三十七号，有一些文字。  
&emsp;&emsp;虚浮飘着，细细一想，的确是诗歌词韵。  
&emsp;&emsp;我本以为是些可有可无的装饰，现在看来，这些内容很可能和「我们」生前的身份或者记忆相关。  
&emsp;&emsp;可惜身处紧凑的游戏，没有时间去展开讨论每个人所处的空间，我只能跳过这个话题，说道：「这一轮我和三十三号误闯了四十号教室，导致开始就罚了 30 分钟禁闭。但三个人同时存在，会减少那种孤独的死亡感。大家可以斟酌考虑，下一轮是否找人一起。」  
&emsp;&emsp;毕竟答错一道题也是惩罚 30 分钟禁闭，有的人直接这三小时禁闭了两三轮。  
&emsp;&emsp;身上伤痕遍布的。  
&emsp;&emsp;这话一出，人们炸开了锅，我又看了眼表，道：「还剩 27 分钟可以搜索学校，大家分工扫楼，每个楼层都看一遍。」  
&emsp;&emsp;「行。」大家应道。  
&emsp;&emsp;可是这次没有找寻出太多线索，只有个档案室，放了学生档案和工作人员档案。  
&emsp;&emsp;所有的学生死亡。  
&emsp;&emsp;不同于医院里头员工 1 号存活，这边的工作人员，无人存留，死亡日期全都在 20X8 年的九月初开学季。  
&emsp;&emsp;时间还剩 10 分钟，有人已经在催促离去，我却皱了皱眉，拨开人群走进档案室里，翻找起那年入学的学生名录来。  
&emsp;&emsp;20X8 年入学……哦，这里已经不再招收新生了，只有 20X8 年转学来了一个已经休学一年的小男孩，姓名是……  
&emsp;&emsp;看着档案，我古怪地笑了笑：「兰，你看这个名字，眼不眼熟？」  
&emsp;&emsp;冯兰沉默地拿出小男孩的日记本，翻到第一页。  
&emsp;&emsp;里面笔记稚嫩，痕迹泛黄，但还是工工整整，写好了姓名。  
&emsp;&emsp;和档案上，一模一样的姓名。  
&emsp;&emsp;……这，是他说的以暴制暴吗？  
&emsp;&emsp;精神病院的小男孩转学过来。  
&emsp;&emsp;杀死了学校里所有的人。  
&emsp;&emsp;16、  
&emsp;&emsp;入夜了，即将进入阴森恐怖的废弃疗养院。  
&emsp;&emsp;我们 39 个人一致同意，栖水疗养院院长，也就是工作人员 001 号，很有可能在没人去往的六楼。  
&emsp;&emsp;必须要有人去一趟。  
&emsp;&emsp;一百三十七号盯着我手里的钢棍犯傻：「哥，你这是把教室里的桌凳横梁拆了？」  
&emsp;&emsp;我掂掂重量，颔首。  
&emsp;&emsp;根据病房里的荧光提示，医院里所有的器械，都不能对院长造成伤害。  
&emsp;&emsp;必须外来力量，才可以以暴制暴。  
&emsp;&emsp;学校里头也没什么攻击性武器，我只好将桌椅大卸四块。  
&emsp;&emsp;这时，机械音再次催魂般响起：「课间休息时间结束啦。请回归疗养院的怀抱。栖水疗养院，来了都说好，优惠大酬宾，只要 996。还在为恋人、孩子和朋友们的不听话而烦忧吗？我们将完美解决您的烦恼，请体验人员按照工作人员的引领，开展为期 5 个小时的体验活动哦！」  
&emsp;&emsp;它顿了顿，接着道：「另外，我们也随时欢迎大家，为亲朋好友报名参与体验！」  
&emsp;&emsp;话音刚落，那群红粉骷髅们，再次和善殷勤地领我们进去。  
&emsp;&emsp;我和冯兰去六楼。  
&emsp;&emsp;没办法，一人太过冒险，必须两个人，而我和他经历关卡最多，有一定默契，在体力和迅捷上也比其余人有优势。  
&emsp;&emsp;大楼依旧四处垂落蜘蛛网，爬虫和老鼠被脚步惊动，倏地窜来窜去。  
&emsp;&emsp;听着这些细碎声响，每走一步，我内心的躁动和暴虐也更强一分，隐约还有种想用手里钢棍砸冯兰的冲动。  
&emsp;&emsp;他不知是不是察觉到了，很小心地拉开点距离，见我像是有些意外，不好意思地笑笑：「我怕你打我。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;楼梯间很静狭窄，灯火闪烁，偶尔有的角落，还会突然冒出个人头，皮球一样笑嘻嘻滚落，在台阶上一蹦一跳，擦着我们裤腿过去。  
&emsp;&emsp;我俩都视而不见，直奔六楼。冯兰甚至还有闲心，用钢棍拨了拨那皮球似的人头。  
&emsp;&emsp;刚踏上六楼的那一刻，有种耳目一新的错觉。  
&emsp;&emsp;仿佛踏入了另一个时空，这里天是亮的，天也是蓝的，蓝天白云，阳光不错，斜照进走廊。  
&emsp;&emsp;即使残破依旧，但我们每踏出一步，周围的设施就新上一点。  
&emsp;&emsp;等我们走过接待室、图书阅览室、会议室，来到院长办公室门前的时候，在我们眼前的已经是完全崭新的疗养院。  
&emsp;&emsp;一尘不染的走廊，洁净的墙壁，还有通明的玻璃。  
&emsp;&emsp;办公室大门上挂了牌子「院长·吴栖水」。  
&emsp;&emsp;应该是创始人的名字。  
&emsp;&emsp;我们谨慎地停住，想从玻璃上先看看室内，于是我小心探了探头，忽然，一张狰狞的脸贴在玻璃上，朝我嘶吼咆哮。  
&emsp;&emsp;是个男人的面容，五官挤压在玻璃上扭曲地不成样子，与此同时它的脸迅速灰白腐败，不出三秒就变成了一只怪物，破窗而出，向我们扑来。  
&emsp;&emsp;「小心！」冯兰喊道，将我一推，迅速用钢棍格挡。  
&emsp;&emsp;我侧滑几步，以脚为轴，也挥棍猛击，逮着这怪物的头颅就劈。  
&emsp;&emsp;劈中了，它的脑袋碎了开来，流出浓稠的汁液，这对人来说致命的一击，对他好像儿戏，它一捂脑袋，歪了歪头，咧出一个瘆人的笑，神神叨叨道：「啊在这里，我是不会死的，你们伤不了我，伤不了我……」  
&emsp;&emsp;当它挪开手的时候，头上的伤已经复原。  
&emsp;&emsp;四周的夜色再次沉了下来，哪里还有什么干净整洁的医院——  
&emsp;&emsp;六楼的走廊过道和墙壁上，全都是黏糊的红色血肉，和密密麻麻的血管，还在不断蠕动收缩。  
&emsp;&emsp;仿佛一个活的生物体。  
&emsp;&emsp;我和冯兰的心都沉了沉。  
&emsp;&emsp;如果外来的武器，也杀不了这个游戏里的 BOSS，那我们该怎么处置它呢？  
&emsp;&emsp;难道学校里，还有什么杀伤性的武器没有被发现吗？  
&emsp;&emsp;可是也就医务室有点剪刀镊子钳子，还基本残破了啊！  
&emsp;&emsp;「兰，撤。」我抿了抿唇，「分别跑，我们打不过。」  
&emsp;&emsp;我看了眼关着的办公室，有点想引开怪物院长，让冯兰进去瞅瞅，但这「院长」好像能听明白我们的话，只好暂时放弃这种危险的想法。  
&emsp;&emsp;冯兰比我知道轻重，点头，拔腿就跑，我和他反方向，迅速朝楼下奔去。  
&emsp;&emsp;那怪物停顿三秒，毫不犹豫选择追我。  
&emsp;&emsp;它穷追不舍，嘶吼着，脚下黏糊的血肉块们也在帮它，好几次差点把我绊倒。  
&emsp;&emsp;它和我之间的距离在不断缩减。  
&emsp;&emsp;就在它尖锐的指甲堪堪碰到我衣领的刹那，我终于来到楼梯口，不假思索一跃而下，同时猛地后挥钢棍，打在他手臂上。  
&emsp;&emsp;我心里痛快了几分，哈哈笑道：「再见！」  
&emsp;&emsp;我笃定它下不了六楼，否则第一关就会下来捉人。就像第一关那个想追我的厨师一样。  
&emsp;&emsp;果然，它像是被困住，在楼梯上左摇右摆，焦躁跺脚。  
&emsp;&emsp;我不再停留，迅速向下奔去，这时，忽然听见它愤怒咆哮了一嗓子，尔后——  
&emsp;&emsp;剧烈的电击从头麻到脚。  
&emsp;&emsp;我暗骂了一声，迅速靠坐在四五楼间的楼梯角落，调整呼吸，勉强维持住清醒，不至于休克过去。  
&emsp;&emsp;这次的电击比想象的还要漫长，电流绵绵不绝，从疼痛到麻木。额角的冷汗滚落，尝在嘴里咸腥的味道，我这才意识到我将自己的舌尖都咬破了。  
&emsp;&emsp;而那代表赦免的电子机械音响起的刹那，我竟然觉得它悦耳无比，仿若神的赦免：  
&emsp;&emsp;「滴，五小时治疗体验结束，大家是否还很遗憾呢。没关系，等学业结束后，栖水疗养院再次欢迎大家的光临。大家有半小时休整时间，请及时进入课堂！」  
&emsp;&emsp;17、  
&emsp;&emsp;这次我们麻木地抵达学校前。  
&emsp;&emsp;没人有力气和精力交流。实在是太累了，身体上的，精神上的。  
&emsp;&emsp;即使这一轮游戏目前为止没有伤亡，所有人脸上也都凄凄惨惨，极为沮丧。  
&emsp;&emsp;那群穿着制服的骷髅教官走进，开始挨个检查我们的练习册，并且按照花名册清点人数。  
&emsp;&emsp;我的练习册上，不出意料，写了和病历本格式类似的东西：  
&emsp;&emsp;[姓名：盛灵图]  
&emsp;&emsp;[科目：数学]  
&emsp;&emsp;[分值：87/100]  
&emsp;&emsp;[评语：良好，请再接再厉，请勿再违反单人受教原则]  
&emsp;&emsp;单人受教……  
&emsp;&emsp;我冷笑一声。  
&emsp;&emsp;这种将人单独划开的操作，某种程度上，不也是为了减少交流，方便洗脑，更好掌控么？  
&emsp;&emsp;那边教官已经清点完人数了，它们这些骷髅们很有威严地一点头，示意我们可以进去。  
&emsp;&emsp;游戏玩家们一个接一个，真就小学生似的，挨个进入。  
&emsp;&emsp;我缓缓皱起了眉，看着白墙上粉刷的「仁善礼仪」，再次想到小男孩那句「以暴制暴」。  
&emsp;&emsp;以及系统的提示：欢迎为亲朋好友报名。  
&emsp;&emsp;于是，经过教官面前的时候，我尝试沟通，微微一笑道：「请问，我有一个朋友也想来书院读书很久了，可以加上他的名字吗？」  
&emsp;&emsp;那白骨架一愣，动作有些僵硬地点了点头，将花名册递给我，在最下面的空白处指了指。  
&emsp;&emsp;电子机械音适时地发出讲解和邀请：「滴。小伙伴们记住啦，随时可以拉人来我们书院哦~只需要填写他的姓名、年龄、地址和编号，就可以为他报名，让他享受传统文化教育的洗礼。」  
&emsp;&emsp;我猛然眯了眯眸——  
&emsp;&emsp;真的是这个意思！！！  
&emsp;&emsp;我们身处精神病院中，拿院长无可奈何，那外来的另一种力量呢？那这边的强制性学堂呢？  
&emsp;&emsp;所有的选手不约而同停下脚步，回望我，我对他们道：「你们先进去！以防万一。」  
&emsp;&emsp;以防万一不是这种破解思路。  
&emsp;&emsp;然后我立刻从冯兰手里接过笔，写道：「吴栖水。」  
&emsp;&emsp;[地址：栖水疗养院 6 楼院长办公室]  
&emsp;&emsp;[编号：001]  
&emsp;&emsp;[年龄：]  
&emsp;&emsp;我顿了顿，他的年纪……这点我不知道。  
&emsp;&emsp;这时，冯兰迅速将那本破烂日记翻了出来，边翻边道：「里面有篇有提到院长过生日，我找找……20X7 年，他 45 岁，按照报纸，今年是五年之后，所以年纪是五十岁！」  
&emsp;&emsp;我飞快填写，又将教官给来的空白练习册写上「吴栖水（001）」。  
&emsp;&emsp;收尾的刹那，墨水笔划出一个很完美的弧度。  
&emsp;&emsp;电子机械音快乐地说道：「恭喜报名成功。」  
&emsp;&emsp;我莫名松了口气，却还没有完全放松警惕，抬头一看，身边有五六个教官不知去了何处，十几秒后，他们拖着那个潜伏在六楼里的怪物出了医院。  
&emsp;&emsp;怪物在不断挣扎，甚至嘶吼道：「放开我！！！放开我！我不需要学习！也不需要教导！！」  
&emsp;&emsp;但是于事无补，纵使它力量再强大，面对的是五六个力量不比它差的骷髅。  
&emsp;&emsp;最终，被一点一点，拖进了书院，关进了其中一间教室。  
&emsp;&emsp;我听到了震耳欲聋的拍门声。但那教室门坚不可摧，再也无法被打开。  
&emsp;&emsp;「恭喜各位三十九名选手，通过第五关。」  
&emsp;&emsp;电子机械音的祝贺伴随了很空灵的歌声，洗耳一听，好像是成千上万成人和孩子的合唱。  
&emsp;&emsp;那个瞬间，我好像懂了小男孩所说的以暴制暴是什么意思。  
&emsp;&emsp;以德报德，以怨报怨，以暴制暴。  
&emsp;&emsp;其实也不是「暴」，只是让一个人经历他所认为正义的规则罢了。  
&emsp;&emsp;只不过将他对别人施加的一切，反诸于他罢了。  
&emsp;&emsp;反转如镜像，罢了。  
&emsp;&emsp;— 废弃病院·完 —  
&emsp;&emsp;备案号:YXX15OYGkBPimvrZEmAUDZ9l  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2495  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection