# 副本七·末日废土  
## 出自专栏: 《涅槃游戏》  
&emsp;&emsp;1、  
&emsp;&emsp;这次我回到空白空间的第一件事，是重新计数空间大小。  
&emsp;&emsp;第五个副本开始前，是接近一百万步。  
&emsp;&emsp;第六个副本开始前，是一百五十万步左右。  
&emsp;&emsp;而这次……  
&emsp;&emsp;我终于停了下来，弯腰将那枚红宝石徽章拾起，叹了口气。  
&emsp;&emsp;这次是两百零一万三千步。  
&emsp;&emsp;空间的范围更进一步扩大了。  
&emsp;&emsp;如果说最开始的空间大小激增，是挤占了死去玩家的生存空间，那么，这两个副本都只有一个玩家身亡，空间大小还有如此的增长速度……  
&emsp;&emsp;根本说不通。  
&emsp;&emsp;那这个空间大小代表什么呢？  
&emsp;&emsp;在游戏里我担心无处不在的机械系统监管，只有隐晦地和他们提到过。但他们一个两个的，空间里有花有草有事做，没人会像我这么闲得无聊数步子。  
&emsp;&emsp;还是上一次借着丘比特硬币拜访后，暗中观察，才得出一个结论：  
&emsp;&emsp;任何一个人，空间大小都不足我的一半。  
&emsp;&emsp;可是……这到底意味什么？  
&emsp;&emsp;我想了想，还是等了几天，把玩着冰冷的金属硬币，再次没入了那道水波纹一般的边境墙里。  
&emsp;&emsp;2、  
&emsp;&emsp;这次我先去了五十三号那。  
&emsp;&emsp;他很有意思，大智若愚。但又会把情绪写在脸面上，「怕鬼」被他演成了情景喜剧。  
&emsp;&emsp;从边缘地带走到空间中心见到五十三号，我走了 10 多万步。  
&emsp;&emsp;五十三号正在做俯卧撑，这次他没被吓一跳，利落地一撑手臂起立，大嗓门道：「等你老半天了，咋现在才来？」  
&emsp;&emsp;我在旁边席地坐下，笑：「第一个来的你这儿，还不满意？」  
&emsp;&emsp;「真羡慕你能走来走去。」他大大咧咧的，「我在这闷死了。」  
&emsp;&emsp;我望了眼他满空间的零七碎八的东西，有书有模型，日常锅碗瓢盆都能挑出一两件。  
&emsp;&emsp;塞得像狗窝似的。  
&emsp;&emsp;我：「…………」  
&emsp;&emsp;这……还闷？  
&emsp;&emsp;我失笑，忽然问了个问题：「如果啊，我说如果。如果下个副本，游戏规则更容易让我们自相残杀，你得多注意注意你几个兄弟。」  
&emsp;&emsp;他也在旁边一屁股坐了下来，点了点头，郁结地想了半晌，道：「这连续两个副本，死的人太少了。估计系统要搞事情。增大难度或者改变方式。」  
&emsp;&emsp;我低笑了声。  
&emsp;&emsp;就说活到现在，哪个不是人精？  
&emsp;&emsp;哦除了一百三十七号。  
&emsp;&emsp;我也曾怀疑过她是不是扮猪吃老虎，但死活没有发现端倪。  
&emsp;&emsp;包括现在，在她的空间里拂开乱窜的诗词文字，我看着她兴高采烈的，不由出声道：「歇会吧，跑来跑去的也不嫌累？」  
&emsp;&emsp;「等下哦——捉到啦！」说着，她捧着一串的诗词献宝一般给我看。  
&emsp;&emsp;那是飘逸的中国古诗词，铁画银钩的字拼凑出苏轼的《赤壁怀古》。  
&emsp;&emsp;我伸手一碰，字符又四散开了，像是金色的星星。  
&emsp;&emsp;我有点恍惚，再次试着去抓那句「人生如梦」，没抓住。  
&emsp;&emsp;一百三十七号在一旁转着圈开心地道：「之前我在空间里就抓这些字句玩啦。我的空间虽然不是最丰富的，但绝对是最有趣的！」  
&emsp;&emsp;说着，她随手一抓塞了把文字给我，道：「哥，你要不要带点回去？你不是说你空间里什么都没有吗？那也——太——没劲了吧……呃不好意思，这个是北洋军阀[注 1]写的，太粗俗了，咱们换个……喏这个《将进酒》就不错。」  
&emsp;&emsp;我扫了眼流星般乱窜的字句和诗词，默念内容，站立片刻，才缓缓点头：「好，我自己选吧。」  
&emsp;&emsp;这次的最后一站，是冯兰的空间。  
&emsp;&emsp;说到底，这群人之中，我最信任的的确是冯兰。我能毫不犹豫和他共享情报。  
&emsp;&emsp;冯兰坐在草地上，只静静听我说，未置一词，等我要离开的时候才轻声问道：「如果真的是这样，你准备怎么办呢？」  
&emsp;&emsp;我抛掷硬币的手顿住，没什么表情地回他：「等。」  
&emsp;&emsp;[注 1] 小三七提到的北洋军阀的粗俗诗词，详情请参照张宗昌的作品=w=  
&emsp;&emsp;3、  
&emsp;&emsp;回到空间第一件事，细分拆解从小三七那里带来的文字。  
&emsp;&emsp;我找了很久，才找到零星的几句诗词，包括「盛」「灵」「图」三个字。  
&emsp;&emsp;再将这三个字组装在一起，指尖一弹，弹出警戒线外。  
&emsp;&emsp;刺耳的警报炸起，红线贴着我手指扫射而过。  
&emsp;&emsp;但那几个字没多大体积，轻飘飘一页纸似的，竟然没被射穿，轻而易举没入了另一个世界。  
&emsp;&emsp;之前得到拥有「穿墙」功能的丘比特硬币时，我就在想，或许有什么东西在外面帮我。  
&emsp;&emsp;我不知道它是如何辨认出我的。  
&emsp;&emsp;又或者只是识别这个游戏。  
&emsp;&emsp;但这就能让对方捕捉到我的地址和处境，如果再稍微多点儿信息，比如说我的名字——  
&emsp;&emsp;想必会发生有意思的事儿。  
&emsp;&emsp;又过了十几天，电子机械音幽然而降。  
&emsp;&emsp;这次的伴奏奇怪又诡异，如果非要形容，像是深海或者太空里的巨兽，呜咽地说出非人的话语，充斥着咕噜的喃喃自语，和粘腻的液体泡音。  
&emsp;&emsp;它用低了一个音阶的语调道：「恭喜三十二号选手通过第六轮关卡，您可以选择是否继续游戏。」  
&emsp;&emsp;我极轻地「嗯」了声：「是。」  
&emsp;&emsp;「好的。第三十二号，开启第七轮关卡。」  
&emsp;&emsp;4、  
&emsp;&emsp;脚下是干燥的高温黄土，土地块块龟裂。沿着乡土的路往前走，有城镇也有城市。  
&emsp;&emsp;甚至隐约能听到不远处的海水声，我爬到高楼远眺，果然能看见海。  
&emsp;&emsp;深黑色的海，海上波涛起伏，海水似乎在沸腾，气泡明灭。  
&emsp;&emsp;这里像是另一个地球。  
&emsp;&emsp;一个奄奄一息，已经陷入末日的地球。  
&emsp;&emsp;高温灼热，这才几分钟就让人大汗淋漓。  
&emsp;&emsp;我抹了把发梢滴落的汗，皱眉看向那高楼残破倒塌的城市。  
&emsp;&emsp;建筑腰折坠地，废墟上冒着黑烟。时不时有身躯腐烂的僵尸出没，还有姿态诡异的奇行种，和蠕动探寻的无脊椎怪兽。  
&emsp;&emsp;极偶然的，会冒出一两个正常的人类，或许是在寻找物资，以极快的速度穿越在楼与楼之间。  
&emsp;&emsp;远远瞧着就是一个小黑点，不仔细看根本看不清。  
&emsp;&emsp;……简直就是地狱。  
&emsp;&emsp;而与这地狱光景对应的是，头顶绚烂的极光——  
&emsp;&emsp;它将太阳风暴的攻击转为美景，彩带般柔顺逸散。  
&emsp;&emsp;能够干扰一切电子设备的太阳风暴。  
&emsp;&emsp;这次，系统没有在降落点为难我们，陆陆续续有人跌了个狗啃泥，掉在附近。  
&emsp;&emsp;在最后一个人抵达的时候，系统体贴提示：  
&emsp;&emsp;「第六轮关卡共计三十八名选手存活，已全部到齐。开启第七轮关卡。」  
&emsp;&emsp;这次，它的背景音里，除却带着死亡气息的水泡、低吟，还有很奇怪的语言。叽里咕噜，没人能听懂，但又让人直觉这是门语言。  
&emsp;&emsp;有某种生物们在用它对话。  
&emsp;&emsp;电子机械音接着道：「末日的烈土，隐藏着杀机和生机。闯入的游人，请尽力生存。本关要求：一、存活；二、杀死零号怪物。」  
&emsp;&emsp;5、  
&emsp;&emsp;电子机械音说得轻巧，存活下来、杀死零号怪物——  
&emsp;&emsp;不搜集信息，怎么知道零号怪物在哪？  
&emsp;&emsp;但搜集信息又意味着直面危险。  
&emsp;&emsp;这个副本类似于摩天都市那次，副本里的空间几乎无边无际。  
&emsp;&emsp;附近是市郊的荒野，随处是废弃的车。  
&emsp;&emsp;商量一番后，我们搜寻完附近，挑选组合了几辆有用的，灌满油，三十八人分成七队，以车队形式向城市进发。  
&emsp;&emsp;毕竟不管在什么地方，城市永远是信息源最多且位于交通枢纽的地方。  
&emsp;&emsp;二十五号负责开我们这辆越野车，越野车岁数大了，遇到颠簸会吱呀震动，但她开得很稳。  
&emsp;&emsp;死亡摇滚风格的车载音乐里，二十五号跟着含糊地哼唱，左摇右晃，忽然回头对我们挤眉弄眼：「像不像乡村夏日的午后，开着车去野外郊游？」  
&emsp;&emsp;我们四个：「……」  
&emsp;&emsp;柏油马路上时不时有狰狞裂口，郊区的田野偶尔会有干瘪野麦，麦田里经常冒出几具死法奇诡的尸体。  
&emsp;&emsp;热风混合着腥臭与甜腻。  
&emsp;&emsp;无论是视觉、触感还是嗅觉，都遭受着极大的摧残。  
&emsp;&emsp;和休闲度假差了个十万八千里。  
&emsp;&emsp;许是见我们沉默，二十五号一切旋钮，换成轻松的乡村音乐，打了个响道：「别这么丧嘛！就当一起出来玩咯。你说如果我们真的有机会回到真实世界，能不能再次相聚？到时候烧烤喝酒熬夜通宵啊哥们！」  
&emsp;&emsp;她嘀咕道：「我总感觉我还有好多事儿没做呢。」  
&emsp;&emsp;朝不保夕的危险环境里，没人能打包票。  
&emsp;&emsp;「会的。」可我还是笃定般开口。  
&emsp;&emsp;就算只是为了打一针定心剂。  
&emsp;&emsp;一百三十七号捧哏是好手，立刻「嗯嗯」点头，畅想未来：「到时候阿风姐，你可以教我开车！」  
&emsp;&emsp;「想学开车？现在就来啊。」二十五号吹破嘴里的泡泡糖，「十分钟包教包会。油门刹车分得清了，档位搞得准了，立刻上路。这也没人给你撞不是？放心大胆开就行。」  
&emsp;&emsp;说着，她一个刹车停住，是真的打算解开安全带下车。  
&emsp;&emsp;一百三十七号：「……」  
&emsp;&emsp;一百三十七号要哭了：「我我我我开玩笑的，姐您继续！您继续！」  
&emsp;&emsp;好在二十五号估计也是逗她玩的，笑了声，又开车上路，啧啧道：「三七，你说你现实里，会不会年纪超小啊。上次摩天大都市，你连自行车都不会骑。」  
&emsp;&emsp;一百三十七号：「……姐你别揭我老底了。我给你捏肩捶背，这个力度够吗……好的我再重点……」  
&emsp;&emsp;我一直撑着头侧头看车外，没忍住笑了笑。  
&emsp;&emsp;正巧九号坐着五十三号他们的车，从我身边超过，我便点点头，算是和他们打声招呼，示意他们先走。  
&emsp;&emsp;这种「末日」类型的求生之旅，小组的战斗力需要持平。  
&emsp;&emsp;我们一个小组拖不动两个扯后腿的人，只能暂时让身强力壮的五十三号他们，带带九号。  
&emsp;&emsp;五十三号开车野，一骑绝尘。也不知道将音乐调到了哪个频道，又红又专的社会主义歌谣驱散鬼怪的阴霾，透着灼热的空气钻入我们的耳里：  
&emsp;&emsp;「团结就是力量——」  
&emsp;&emsp;「团结就是力量——」  
&emsp;&emsp;「这力量是铁，这力量是钢——」  
&emsp;&emsp;「比钢还硬，比铁还强——」  
&emsp;&emsp;除了辟邪，还能震人。所有超过的车都被他惊了一惊。  
&emsp;&emsp;二十五号：「？？？」  
&emsp;&emsp;一百三十七号：「……嗯？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;可真热闹。  
&emsp;&emsp;我被这群活宝逗得笑了起来。  
&emsp;&emsp;笑完，侧过头，问一路上一言不发的冯兰：「怎么了？来了之后心不在焉的。」  
&emsp;&emsp;6、  
&emsp;&emsp;冯兰抿唇笑了笑，笑意罕见的有几分勉强。  
&emsp;&emsp;他说道：「我只是在想，这……零号怪物是什么。以及……」  
&emsp;&emsp;他耸了耸肩：「游戏管理者我们恶意挺大的。」  
&emsp;&emsp;我深表赞同。  
&emsp;&emsp;因为我们发现的残忍事实——这个关卡里，我们会饿会渴。  
&emsp;&emsp;我不知道是设定原因，还是我们在这个副本里待的时间更漫长。  
&emsp;&emsp;毕竟除了第一个副本，别的副本通关时间最多也没到十小时。  
&emsp;&emsp;太阳快落山的时候，所有人饥饿感已经非常明显。  
&emsp;&emsp;一百三十七号从口袋里掏出一板巧克力，挨个撇给我们，道：「之前副本的，先填填肚子。」  
&emsp;&emsp;她扒拉着手指头计算行程：「大概还有几小时能到城市里，到时候再去吃顿好的。」  
&emsp;&emsp;我没说话，只含了很小一块黑巧，就着苦味思考起来。  
&emsp;&emsp;情况不乐观。  
&emsp;&emsp;城市里剩下的物资，不见得比荒郊野外多。  
&emsp;&emsp;谁也不知道这见鬼的「末日」发生了多久，残存的人类还剩下多少，除了人类，又有哪些怪物横行。  
&emsp;&emsp;如果这种灾难已经发生了几年，那城市里的物资……估计也所剩无几。  
&emsp;&emsp;七点半左右，天空完全黯淡。  
&emsp;&emsp;没星星，偶尔有极光一闪，车载音乐就跟着嘈杂一下。  
&emsp;&emsp;太阳风暴对电子产品的影响很大，可以想象，比怪物袭击和气候灾害更早的，是通讯网络的全面崩溃。  
&emsp;&emsp;一路上，只有我们七辆车的灯光，灰尘在光束里乱窜。  
&emsp;&emsp;漆黑的夜里，偶尔会有被光源吸引过来的僵尸，不多，而且不成群结队，二十五号都是一踩油门撞翻。  
&emsp;&emsp;噼里啪啦的骨碎声，拍在车玻璃上，看着骇人，其实不危险。  
&emsp;&emsp;更何况五十三号的车冲在最前面，车里有人直接端机关枪扫射，沿路想要伏击的无脊椎怪物汁液四溅，死得干脆利落。  
&emsp;&emsp;我看了眼表，八点二十。  
&emsp;&emsp;还剩小半小时距离能抵达最近的 A 城。  
&emsp;&emsp;「灵。」这时，冯兰突然轻轻开口。  
&emsp;&emsp;我挑眉，用眼神问他什么事。  
&emsp;&emsp;车内的光线很暗，只有前面越野车表盘的蓝光，冯兰摘了眼镜，眼底也带了点浅蓝，他说：「不觉得从十分钟前，就……太安静了吗？」  
&emsp;&emsp;……确实安静。  
&emsp;&emsp;可能是见一百三十七号迷迷糊糊睡着了，二十五号将音乐换成柔和钢琴曲。  
&emsp;&emsp;罕见的像是个正常静谧的夜。  
&emsp;&emsp;忽然，只听得最前方一阵轰动，尖锐刺耳的刹车声响起。  
&emsp;&emsp;透过玻璃外望，为首的越野车一百八十度急转弯，险而又险地避过一只触手。  
&emsp;&emsp;一只从地底伸出的触手。  
&emsp;&emsp;苍白的灯束从它身上一扫而过，我看到那鱿鱼一般的吸盘。  
&emsp;&emsp;紧接着，更剧烈的震动声里，一座小土坡般的身躯从地里攀爬而出。  
&emsp;&emsp;我不知道这是什么样的怪物。  
&emsp;&emsp;但它没有脊椎，软黏的一团红色血肉，血肉上是血管、筋脉和粘腻的液体。  
&emsp;&emsp;以及潜伏在肉堆里的三四只眼睛。  
&emsp;&emsp;像是无机质的玻璃，在没有感情地看着我们。  
&emsp;&emsp;「靠靠靠靠！！这是什么鬼！」二十五号也吓得方向盘猛转，当机立断掉头。  
&emsp;&emsp;而我的视线仍注视着那只怪物。  
&emsp;&emsp;它应该不是零号，因为它不算大，没有毁灭全人类的能力。  
&emsp;&emsp;但对于我们这三十八个人来说，它又是庞然大物。  
&emsp;&emsp;这只庞然大物，像是被吵醒了，有些不悦，举起了其中一只触手。  
&emsp;&emsp;猛地拍向走在最后的那辆越野车。  
&emsp;&emsp;7、  
&emsp;&emsp;五十三号险而又险地拐弯避过，车胎在路上擦出灼亮火花。  
&emsp;&emsp;而我在观察那只怪物的移动速度。  
&emsp;&emsp;它比我想象的要快。  
&emsp;&emsp;每秒大概能蠕动 6 米，换算成车速是 35 码左右。  
&emsp;&emsp;我们每辆车基本 60 码朝上。只要不出意外，能轻松甩掉这高如土坡的怪物。  
&emsp;&emsp;……但还是出了意外。  
&emsp;&emsp;爆破没有征兆地响起时，我愣了愣，心想：之前搜索物资，没人发现过手榴弹啊。  
&emsp;&emsp;但下一秒我反应过来——那是……五十三号车爆胎的声音。  
&emsp;&emsp;因为车窗玻璃上，我骤然收缩的瞳孔里，折射出那方向失控的越野车倒影。  
&emsp;&emsp;还有背后已经追赶上来的怪兽背脊。  
&emsp;&emsp;背脊上，三张獠牙尖嘴蠢蠢欲动。  
&emsp;&emsp;二十五号也从倒车镜里看到这一幕，急道：「弯转得太急，他们爆胎了！！！灵——」  
&emsp;&emsp;我叹了口气，在心里计算各种距离，快速道：「后车厢有备用汽油三罐，再加上整辆车，如果汽油泄漏遇到明火，是有一定机会爆炸的。打火机我从九号那里顺了一个，可以……试试。」  
&emsp;&emsp;说着，二十五号不用我打招呼，果断加足油门，离怪物有一定安全距离后，催促一百三十七号和冯兰下车：「快快快别磨叽别拖后腿！」  
&emsp;&emsp;他俩没说什么，利落下了车。  
&emsp;&emsp;二十五号铆足劲，正准备绕后，我却一提她衣领，道：「下去。」  
&emsp;&emsp;二十五号：「……」  
&emsp;&emsp;「快。」我望了眼不远处颤颤巍巍停下的越野车，「别磨叽。」  
&emsp;&emsp;这种丢车、打枪、扔火机的流程，一个人做足够，两个人反而拖后腿。  
&emsp;&emsp;二十五号估计是没尝过这么快的「风水轮流转」，愣了下才一咬牙，干脆下车，叮嘱：「小心。」  
&emsp;&emsp;我直接从车里翻到驾驶位，合门，猛踩油门，车子嗡鸣如野兽，飞驰而出。  
&emsp;&emsp;而不远处，四个壮汉加九号下了车，其中一个人很直接地背着九号跑，但速度怎么也比不过十几条腿蠕动的怪物。  
&emsp;&emsp;五个人拖泥带水，愣是没跑过那怪物。  
&emsp;&emsp;他们见我冲了过来，先是愣怔，再是猛地挥手，示意他们在那。估计以为我是开车回去接他们的。  
&emsp;&emsp;我……我直接从他们身边擦身而过。  
&emsp;&emsp;余光里，能隐约见到五十三号呆傻的脸。  
&emsp;&emsp;他：「？？？」  
&emsp;&emsp;他：「哈？！我们在这！」  
&emsp;&emsp;我没搭理他，死死盯着怪物。  
&emsp;&emsp;根据之前预估，十五秒能从后圈绕到怪物身后——这玩意四面八方都长了眼，几十只触手乱窜。但后方有个隐约的视角盲区。  
&emsp;&emsp;再然后六秒左右，达到跳车地点，同时射击后备厢的三罐汽油瓶。  
&emsp;&emsp;就是现在！  
&emsp;&emsp;后座和后备厢挡板被我拆掉了，盲射几发也能中。  
&emsp;&emsp;但我只敢隔着间隔射击三下，怕一个不留神擦出火花提前引爆。  
&emsp;&emsp;浓郁的汽油味瞬间满溢，我猛地开门一跃，翻滚落地，稳住身形后，喘了口气，将枪口对准冲向怪物的越野。  
&emsp;&emsp;它也如一头怪兽。  
&emsp;&emsp;在极光偶尔闪过的诡异天空下，怒吼前行。  
&emsp;&emsp;「砰！」  
&emsp;&emsp;「砰砰！」  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地扔出火机，同时连发射击，擦出火花，以防万一。  
&emsp;&emsp;果然火机砸在了钢铁上，划出弧线，滚落在地，没有引爆汽油。  
&emsp;&emsp;我没气馁，继续扣动，直到枪里弹药快告罄，终于在距离怪物不足一米的地方——  
&emsp;&emsp;一道火光炸开，炙热温度扑面而来。越野车从中碎裂，数不清的零部件喷射而出，滚烫地射进怪物身体里。  
&emsp;&emsp;剧烈的冲击波将远处的我们都掀翻。  
&emsp;&emsp;火焰也瞬间点燃，在夜滋啦作响。  
&emsp;&emsp;几乎与此同时的，每个人耳里都钻入了很尖锐的叫声。  
&emsp;&emsp;不像是实体的声音，更像是抨击在灵魂上的震颤。  
&emsp;&emsp;是这个怪物发出来的。  
&emsp;&emsp;它在嘶吼。  
&emsp;&emsp;在被烈火灼烧的痛苦里嘶吼。  
&emsp;&emsp;我们每个人脑海里都仿佛插了无数根针，疼痛、暴躁、难忍。  
&emsp;&emsp;我呼吸急促起来，用尽所有力气尽可能后撤，撤到一半实在踉跄，找掩体靠坐，防止那辆老当益壮的车二次爆炸。  
&emsp;&emsp;不知道多久之后，那直触灵魂的攻击才停止。四周静的可怕。  
&emsp;&emsp;所有人这才松了口气。  
&emsp;&emsp;怪物死了。  
&emsp;&emsp;8、  
&emsp;&emsp;报废两辆车，仍需要立刻上路。  
&emsp;&emsp;第一，我们不清楚这种怪物是否集群，它是否有同伴在不远处；  
&emsp;&emsp;第二，夜晚的郊外并不安全，我们需要尽早进入城市。  
&emsp;&emsp;但在此之前……  
&emsp;&emsp;五十三号拍了拍胸，有些后怕，先是走过来拉起我，拥抱一下，道：「谢了兄弟。」  
&emsp;&emsp;再走到已经彻底死亡的怪物前，左右打量，掏出小刀，切下一块烤了不知道多久的肉，放到鼻前嗅了嗅，半皱着眉吃下，没嚼几口，喜笑颜开：「我的天大家快来！！！这肉味道可以的！有嚼劲，熟透的话也不腥。」  
&emsp;&emsp;我：「……？」  
&emsp;&emsp;这送上门的食物，的确是我们未曾设想的路。  
&emsp;&emsp;这玩意浑身是肉，没骨头没脊椎，做下心理建设，倒也能下肚。  
&emsp;&emsp;我吃了几口确保有体力，就没再吃。再看一旁冯兰，他也坐在篝火旁漫不经心的，没动过一口。  
&emsp;&emsp;我纳闷了：「不饿吗？」  
&emsp;&emsp;冯兰：「晕车。没胃口。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;他见我无奈，想了想，还是解释道：「……觉得有点恶心。」  
&emsp;&emsp;我完全理解。所以我也没吃多少。  
&emsp;&emsp;一百三十七号倒是大快朵颐，吃得很欢。边啃边坐在越野车顶上晃着腿道：「哎要是有调料就好啦！」  
&emsp;&emsp;二十五号则面色凝重地给他们处理伤口。  
&emsp;&emsp;方才情况惊险，九号崴到了脚，还被怪物拍打了一下。  
&emsp;&emsp;而车子在不受控制翻滚时，他们也有几个人受了轻伤。  
&emsp;&emsp;头顶的极光其实很美。绚烂如飘带。  
&emsp;&emsp;衬着篝火、越野车和静谧的夜，是个宁和的美好假象。  
&emsp;&emsp;只可惜所有人都没心思欣赏。  
&emsp;&emsp;吃完打包部分，继续上路。因为少了两辆车，本就不算宽敞的座位只会更挤。  
&emsp;&emsp;就这样折腾着，第二天黎明时分，我们总算到达了最近的城市。  
&emsp;&emsp;A 城。  
&emsp;&emsp;太阳从残损折断的高楼大厦上升起。  
&emsp;&emsp;有单眼的巨大乌鸦在鬼哭狼嚎。  
&emsp;&emsp;二十五号睡了几个小时，被阳光唤醒，她迷瞪着眼望向车外，忽然脸色一变，对正在开车的冯兰道：「……把车载音乐关了。」  
&emsp;&emsp;冯兰：「嗯？」  
&emsp;&emsp;我一宿没睡，看风景，轻轻接过二十五号的话：「有僵尸，像是对人声比较敏感。」  
&emsp;&emsp;9、  
&emsp;&emsp;不止一只僵尸，而是一群。  
&emsp;&emsp;稀疏干枯的发，瘦骨嶙峋的四肢，内脏腐烂的躯体——它们结队而行，刚刚睡醒般，抬着沉重头颅，看向我们。  
&emsp;&emsp;这次的僵尸集群，比路上看到的多出一个数量级。  
&emsp;&emsp;二十五号吞了吞口水，道：「……怎么这么多？」  
&emsp;&emsp;「人变的，能不多么？」我挑起眼帘，「绕路吧，破烂车抵不住僵尸抓挠。」  
&emsp;&emsp;车队拐向更偏僻的路，驶入城市。  
&emsp;&emsp;城市里的绿化长势疯狂，枯黄长藤和老树根枝错落。  
&emsp;&emsp;保守五年没人打理。  
&emsp;&emsp;也就是说，这荒废的末日，存在了至少五年。  
&emsp;&emsp;会和零号怪物有关吗？  
&emsp;&emsp;为了搜寻食物和水，车队在一辆商场前停下。青壮年分两部分，一组下车，一组守车。  
&emsp;&emsp;我本来想补觉，想了想，不太放心，跟着下了车。  
&emsp;&emsp;商场漆黑，没电没灯，潮湿的青苔气味弥漫。  
&emsp;&emsp;五十三号甩了甩接触不良的手电筒，自言自语：「这个鬼地方，怎么什么都没有啊？」  
&emsp;&emsp;地上一堆空包装袋。  
&emsp;&emsp;我们站在塑料海洋里，面面相觑。  
&emsp;&emsp;四周还有斗殴痕迹、血迹和白骨化的尸体，五十三号每次光源照到一个，就吓一跳，到最后他人差点没崩溃：「卧槽为什么大商场里死人更多啊！」  
&emsp;&emsp;见他抖成帕金森患者，我从他手里接过光源，淡淡道：「外面有秃鹫吃尸体，尸体存在不了太久。其次，灾难开始时，人们肯定会往商场聚集。人多了就容易打闹，伤亡。」  
&emsp;&emsp;不知道哪的水管破了，污水从天花板低落，我们一层一层地搜索。  
&emsp;&emsp;我面无表情地看过文明存在过的痕迹，心想：恐怕这场灾难持续很久了。  
&emsp;&emsp;久到文明停摆，物资告罄。  
&emsp;&emsp;最终，我们找到了仅剩的近十箱水，三箱方便面。  
&emsp;&emsp;「你还好吗？」这时，我看了眼五十三号，他被储物间门口吊死尸体吓得腿软，扶着墙奄奄一息，「我们抬你下去？」  
&emsp;&emsp;说着，我用手电筒指了指地上的物资，揶揄道：「你可以坐上面。」  
&emsp;&emsp;他：「没、没到那程度……」  
&emsp;&emsp;我笑了声：「那就站起来搬东西。」  
&emsp;&emsp;于是我们急匆匆将东西从十楼搬下，走到一楼时，我看了眼表，10:21。  
&emsp;&emsp;已经过去一个半小时。  
&emsp;&emsp;还没到中午，一会可以找个阴凉通风地方，度过午时的烈日。  
&emsp;&emsp;这么想着，我提着两箱水，走向大门。  
&emsp;&emsp;可就在这一刻，异变突生——  
&emsp;&emsp;大楼开始剧烈颤动起来，钢筋水泥摇晃不止。  
&emsp;&emsp;地震了？？？  
&emsp;&emsp;所有人来不及细想，夺命而逃，就在奔出大门的那一瞬间，我看到不远处一百三十七号惊恐地捂住了嘴，她在叫道：「哥小心！！！」  
&emsp;&emsp;我下意识回头看了眼，呼吸滞住，心跳都慢了一拍。  
&emsp;&emsp;我看到……那栋建筑，以飞快的速度「变身」。  
&emsp;&emsp;玻璃窗变成了巨眼，大门化为獠牙和嘴，横七竖八插着的广告牌舒展成粘腻的触手。  
&emsp;&emsp;和之前的怪物如出一辙。  
&emsp;&emsp;而此时此刻，它大张的嘴离我们不过半米。  
&emsp;&emsp;10、  
&emsp;&emsp;登时，就有人闪躲不及，被席卷而过的血盆大口，一下就咬掉了两条腿。  
&emsp;&emsp;他惨嚎起来，跌倒在地。  
&emsp;&emsp;血雾雨帘般，落到灼热的柏油路上，瞬间蒸发。  
&emsp;&emsp;空气里尽是铁锈的涩味。  
&emsp;&emsp;五十三号登时红了眼：「江子！他妈的！」  
&emsp;&emsp;他扔了方便面，想要冲上去，被其余人硬生生拉住。  
&emsp;&emsp;「不能去！太近了！！！」有人吼叫劝道。  
&emsp;&emsp;五十三号便掏出枪，砰砰射向那耸立在我们面前的怪物。  
&emsp;&emsp;而江子——没记错的话是一百号——用尽全力，边哭嚎着，边双手飞快往我们这边爬。  
&emsp;&emsp;他的断肢溢出横流的血，像是巨大的笔，写出了代表死亡和挣扎的「二」字。  
&emsp;&emsp;生命求生的欲望真是可怕。  
&emsp;&emsp;他已经爬出了三四米远。  
&emsp;&emsp;眼见着能被我们架住逃走了。  
&emsp;&emsp;而背后的怪物也在细嚼慢咽送上门的食物，没有继续追我们的意思。  
&emsp;&emsp;五十三号挣脱众人的拉扯，就要上去抢人。  
&emsp;&emsp;我觉得至少有六成把握，五十三号能毫发无损地带出一百号。  
&emsp;&emsp;……可是一百号活不下去的，没有足够的抗生素，也没有消毒药品，就连包扎止血的纱布也只有一捆。  
&emsp;&emsp;更何况，他的断腿部位差不多到了腰肢，动脉断裂，失血就能在五分钟后要了他的命。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，闭眼，也从腰间掏出枪。  
&emsp;&emsp;只不过，这枪口指向了眼底还带着希望的一百号。  
&emsp;&emsp;尔后，我缓缓睁眼，扣动扳机。  
&emsp;&emsp;「砰！」  
&emsp;&emsp;枪口弥漫开硝烟的火药味。  
&emsp;&emsp;一百号僵了僵，额头正中多出一个弹孔，他的眼失去光泽，一寸一寸地瘫倒在地。  
&emsp;&emsp;再也不动了。  
&emsp;&emsp;五十三号也僵了僵，扭过头来，不可思议地瞪大眼看我，到：「……你在做什么？」  
&emsp;&emsp;我听到我冷静到残酷的声音：「他很痛苦。」  
&emsp;&emsp;「可是他想活下来！！！他在向我们求救你没看到吗？！」  
&emsp;&emsp;「可是他活不下来。」我平静地说道，「将他背过来，看着他再疼上五六分钟，然后等死吗？医疗条件不够的。」  
&emsp;&emsp;五十三号在剧烈喘着粗气，骂道：「妈的我看你才像冷血无情的怪物——你怎么能面无表情说出这种话的？！」  
&emsp;&emsp;我知道他接受不了，但他也应该知道，我说的没错。  
&emsp;&emsp;我将枪一收，提起两箱矿泉水转身，道：「速度远离，这只怪物如果会蠕动，在附近都有危险。」  
&emsp;&emsp;周围的人都没敢说话劝架，更别提我们这也算不太上争吵。  
&emsp;&emsp;单方面的吵算什么吵架？  
&emsp;&emsp;不过多少有些僵持。  
&emsp;&emsp;至少继续前行的一路上，五十三号都没再没心没肺笑一下，车载音乐也关了。  
&emsp;&emsp;最后还是九号打的圆场，估计他劝了什么话，下午五点多，我们登上一座高楼俯瞰地形时，五十三号走了过来，支吾半天，还是道：「兄弟，你做得其实……没错。我主观接受不了。」  
&emsp;&emsp;他拍了拍我肩膀：「但你客观正确。」  
&emsp;&emsp;我靠在高楼天台残损的栏杆边沿，不轻不重地道：「理解心情，那种情况，谁都接受不了的。」  
&emsp;&emsp;这里的太阳格外巨大，火红、高悬，是地球上肉眼见到的二十倍大。简直像触手可及，我能看到它每一寸的纹路和跳跃活动的太阳黑子。  
&emsp;&emsp;它在缓慢下垂。  
&emsp;&emsp;热风拂上脸，吹得发丝微动。这风温度合适，没中午那么炙热，让人困倦。  
&emsp;&emsp;忽然，五十三号问我：「如果是你的同伴，你也会救吗？」  
&emsp;&emsp;我侧头，看了眼不远处的冯兰、一百三十七号和九号他们，摇摇头。  
&emsp;&emsp;「那如果是你，你也希望别人……杀了你吗？」他换了个说法，问道。  
&emsp;&emsp;我失笑，这小子在试图用「设身处地」打探想法。  
&emsp;&emsp;于是我摇头。五十三号有些意外，也有点窃喜。  
&emsp;&emsp;「如果是我，那种情形。」我笑了笑，敛眸微阖眼，有些懒散地接着道，「我会反攻那只怪物，腿没了，就用手去厮打抓挠。」  
&emsp;&emsp;「如果手也没了，还有嘴，就用牙齿去狠狠咬它。」  
&emsp;&emsp;「哪怕咽喉被折断，头颅被碾碎，死前也要撕咬下它身上一块肉。」  
&emsp;&emsp;我看五十三号僵住的模样有些好笑，拍了拍他的肩，道：  
&emsp;&emsp;「所以呢，我不太希望别人杀了我。」  
&emsp;&emsp;11、  
&emsp;&emsp;登上高楼的目的是观察地形，也是为了躲避怪物。  
&emsp;&emsp;挑选的 40 楼虽然略微难爬，但视野极佳。  
&emsp;&emsp;到了晚上，我们更是架上了烧烤摊，用废墟里挑出的钢条放着怪物肉，燃起灶火。  
&emsp;&emsp;下午找到了点食用油和盐，还有简单的调料。  
&emsp;&emsp;这次的肉味道比昨晚好多了。  
&emsp;&emsp;哪怕是冯兰，都吃了不少。  
&emsp;&emsp;九号也扶着拐杖坐了过来，吃过晚餐后，他笑眯眯地看我：「吓唬五十三号啦？不过还别说，你这想法有点意思。」  
&emsp;&emsp;我不咸不淡「嗯」了声：「这次关卡时间变长了，也变难了，还偶尔出现人类 NPC——虽然丁点用都没，翻来覆去就几句规定台词『末日到了』『太可怕了』。」  
&emsp;&emsp;我顿了顿：「您对零号怪物有什么想法吗？任务二，杀死零号才是通关关键。」  
&emsp;&emsp;九号沉吟：「会不会和我们看到的蠕动蟑螂怪有关？」  
&emsp;&emsp;我：「……章鱼。不是蟑螂。」  
&emsp;&emsp;「哦章鱼。」九号利索地改了口，「它们吞噬大楼后，又伪装成大楼。而零号怪物，会不会也是伪装的一员？就比如……」  
&emsp;&emsp;他站起身，用拐杖扫过远处的黑暗，那里静静伫立着成千上万的钢铁废墟，道：  
&emsp;&emsp;「那片，还有那片。」  
&emsp;&emsp;我无奈：「我们不可能挨个排查的。」  
&emsp;&emsp;「那像上个副本那样，全部毁掉呢？」冯兰在一旁轻轻插嘴，他正在翻烤串在钢条上的肉。  
&emsp;&emsp;烤完后，先是递给两眼冒光馋的不行的一百三十七号，又给了我和九号一份。  
&emsp;&emsp;「有武器的话，不是不可以。」我看了眼头顶极光，抿唇，「不过，有太阳风暴在，高精尖的炮弹，肯定是用不了的。而其余的热武器，没有这么大的杀伤范围。」  
&emsp;&emsp;问题似乎陷入了死局。  
&emsp;&emsp;我们商量了很久，决定下一站去政府中心。  
&emsp;&emsp;这场灾难估计突如其来，报纸没有记录，但政治枢纽肯定有讨论信息。  
&emsp;&emsp;12、  
&emsp;&emsp;晚上安排了人轮流值夜。  
&emsp;&emsp;我醒来换班时，差不多是凌晨一点，冯兰和另两个人看守，我走过去，和他们点点头，示意冯兰：「去睡会。」  
&emsp;&emsp;「还不困。」他没立刻起身，轻轻叫了声，「灵。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」我坐下，将篝火稍微添点料，「怎么？」  
&emsp;&emsp;他道：「我在想零号怪物。你说，它是零号，是不是后面的所有怪物，都是由它衍生出来的。还会有什么一号怪物、二号怪物等等。」  
&emsp;&emsp;这种猜测能站得住脚。  
&emsp;&emsp;系统让我们杀死零号怪物，意味着它分量尤其重。  
&emsp;&emsp;说不定就是怪物肆虐横行的根源。  
&emsp;&emsp;我无奈：「有可能。但是，现在咱们连这怪物到底什么形态都没搞清楚。休息会吧，今天整天都是你开的车。」  
&emsp;&emsp;冯兰应了声，摘下眼镜准备去旁边找地儿靠着睡，刚起身，像是突发奇想，忽然道：「那你说，我们有没有可能通过其他的怪物，找到零号？」  
&emsp;&emsp;他看向我，道：「只是猜测，但如果我上上一条猜测合理，后续怪物都是零号的再创造——」  
&emsp;&emsp;「那所有的怪物，都会尊重跟随最初的怪物。或许它们之间有交流的方法？能接受零号发出的指令？」  
&emsp;&emsp;冯兰身后是多彩的极光，绵延的光带衬得他身形修长。  
&emsp;&emsp;我一挑眼皮，看了他眼，又看了眼周围另外的两个人，只是淡淡道：「有道理。」  
&emsp;&emsp;将那句「你是不是有事瞒我」压在了舌根下。  
&emsp;&emsp;13、  
&emsp;&emsp;翌日，太阳照旧升起。  
&emsp;&emsp;我从三点到六点，又睡了三个小时，醒来时正好看到从地平线上挣扎破壳的巨大太阳。  
&emsp;&emsp;猩红的光铺洒在大地和烈土上。  
&emsp;&emsp;我怔了怔。  
&emsp;&emsp;不知道是不是错觉，我总觉得……  
&emsp;&emsp;这轮太阳变大了。  
&emsp;&emsp;有两种可能：  
&emsp;&emsp;一，我们和太阳的距离在缩近；  
&emsp;&emsp;二，太阳在膨胀变大。  
&emsp;&emsp;无论哪种可能，都意味着这轮关卡还有个倒计时，高悬头顶。  
&emsp;&emsp;不止我发现这个问题，二十五号睡眼惺忪起来，第一句话就是：「我去，太阳怎么变大了？！至少大了百分之二十，昨天早上它比这小多了。」  
&emsp;&emsp;她的话引起一阵骚动。  
&emsp;&emsp;「对，我也这么觉得。」  
&emsp;&emsp;「靠，他妈的，物资找找还是勉强有的，这种倒计时咋整？咱总不能玩流浪地球，推着地球跑路吧？！」  
&emsp;&emsp;在慌乱的气氛里，一百三十七号懵懵懂懂的，扯我衣摆问：「哥，那咱们还有多少天？」  
&emsp;&emsp;「十天。」我粗略估计目前太阳占天空的比例，说道。  
&emsp;&emsp;这轮游戏的倒计时，是十天。这是比找到物资更严苛的存活条件。  
&emsp;&emsp;所有人没时间心情低落，都收拾东西，准备上路。  
&emsp;&emsp;前往首都政府中心，大概一天半的车程。  
&emsp;&emsp;而越靠近行政中心，那种人类 NPC 出现得越多。  
&emsp;&emsp;一眼就能将他们和僵尸区分开来，但我们还是谨慎绕开，看到明显没攻击力的老人妇女小孩，才会试图交流，只可惜他们真的只会车轱辘几句话，稍微复杂一点的语言都听不懂。  
&emsp;&emsp;这次，我又是停下车，走出驾驶室，弯腰问前面一个小男孩：  
&emsp;&emsp;「小朋友，你知道零号怪物在哪吗？」  
&emsp;&emsp;他歪着头，怀里抱了个破烂的棉花熊，脏兮兮的小脸上没什么感情，重复道：「哥哥，你看到我爸爸妈妈了吗？」  
&emsp;&emsp;我皱眉，只再问了遍：「没有。你知道零号怪物吗？」  
&emsp;&emsp;他却只会重复：「哥哥，你看到我的爸爸妈妈了吗？」  
&emsp;&emsp;「哥哥，你看到我的爸爸妈妈了吗？」  
&emsp;&emsp;他又重复了几次，最后哭出了血泪，怀里的棉花熊里，突然炸出一只狰狞的抱脸虫来，攀爬上男孩的脸，触手和吸盘紧紧附着，操控神经的根管插入男孩大脑里。  
&emsp;&emsp;我倒吸一口冷气，猛地直起身，后退几步。  
&emsp;&emsp;这时，被抱脸虫操控住的男孩，扯出一个神经兮兮的笑。  
&emsp;&emsp;我已经看不到他其余的表情和脸，只有他没被触手遮住的嘴在一张一合：「人类，你们在找零号吗？它，就在我们身边呀，它，一直在我们身边呀——」  
&emsp;&emsp;14、  
&emsp;&emsp;在我们身边？  
&emsp;&emsp;我下意识看了眼四周，高温下，扭曲的气浪翻涌，本该繁华的街道上荒无人烟。  
&emsp;&emsp;一直在我们身边的……除了空气，还有什么吗？  
&emsp;&emsp;于是我问：「那它具体在哪呢？」  
&emsp;&emsp;抱脸虫的唯一使命是繁衍，不会主动攻击人类，算是难得的交流对象。  
&emsp;&emsp;这只抱脸虫操控着小男孩，像是思索了会，笑嘻嘻的：「就在我们身边呀？它注视着我们，它在看着我，也在……看着你哦。」  
&emsp;&emsp;这怪虫覆脸的人面实在是太过惊悚。  
&emsp;&emsp;不人不鬼，畸形古怪。  
&emsp;&emsp;我毛骨悚然，心里暗骂了一声，谨慎按住枪后退，不欲再多交谈。  
&emsp;&emsp;在上车时，我从后视镜回望那个「小男孩」，他怀里仍抱着全身炸开的棉花熊，像是戴了副比他整个人都大的面具，僵立片刻，开始朝墙角走去。  
&emsp;&emsp;墙角有只母系抱脸虫，在不间断地产卵。巨大的卵泡包裹住透明的幼虫落到地上，再不出两三秒，就接二连三孵化。  
&emsp;&emsp;「小男孩」那具人类曾经的躯壳，开始虔诚地给母虫寻找食物。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，移开视线，冯兰坐在副驾驶，记录着怪物品种和习性。  
&emsp;&emsp;我随口一问：「多少个了？」  
&emsp;&emsp;冯兰的字迹很工整美观，写完最后一笔道：「抱脸虫是我们遇到的第 32 种怪物，而我们才来第三天。保守估计，这里的怪物品种有上百种。」  
&emsp;&emsp;他翻阅前面内容，「其中僵尸、抱脸虫、寄生兽、液化黏液附着物四个品种，都可以对人类 NPC 起作用。不过对于玩家，好像不起作用。」  
&emsp;&emsp;我接过话：「就比如上午，八十四号、他女朋友一百零三号、四十号和两个人类 NPC 都被僵尸划伤，人类 NPC 立刻暴走变成凶尸，他们却只是伤口发炎。也比如一路上的抱脸虫，对我们没有寄生欲望，甚至会攻击我们。」  
&emsp;&emsp;「……是这样的。」冯兰轻轻道，「不会变成行尸走肉永生留在游戏里，是件好事。」  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，没再说话。  
&emsp;&emsp;政务区就在不远处，十几分钟就到了。车队依次停下，我们三十七个人下车。  
&emsp;&emsp;政务区的绿化同样枯黄，几栋白楼遥遥矗立。  
&emsp;&emsp;进入政府大楼，首先要穿越过很长的一道展厅。说是展厅，其实是来往的通道，玻璃的天花板很高，至少六七米，光线充足，比起辉煌展厅也不遑多让。  
&emsp;&emsp;而展厅通道的两边是透明的防弹玻璃，玻璃后……  
&emsp;&emsp;「天，这是什么？」  
&emsp;&emsp;「愿天堂没有畸形兽，阿门！」  
&emsp;&emsp;「好恶心啊，要吐了。」  
&emsp;&emsp;其余人已经接二连三地惊呼感叹起来。  
&emsp;&emsp;胆子最小的一百三十七号，直接溜到了二十五号身后，估计又觉得她个子不高挡不住，再溜到了人高马大的五十三号背后。  
&emsp;&emsp;可五十三号也很崩溃：「卧槽你别跟着我，我比你还怕——」  
&emsp;&emsp;我停了脚步，静静地遥望两边。  
&emsp;&emsp;高达十米的墙壁被塑造成了透明的展台，里面分隔开数不清的格子，每个格子都很大。  
&emsp;&emsp;它们排列错落，就像是……元素周期表，只不过这些隔间要大得多、丰富得多。  
&emsp;&emsp;其中都储存了某种……怪物。  
&emsp;&emsp;怪物们被浸泡在各色的营养液里，奇形怪状，姿势各异，有的折叠扭曲，有的身形舒展。  
&emsp;&emsp;有不少我们在路上看到过。它们排列着编号、名字和简单的习性介绍。  
&emsp;&emsp;组成了大型的博物馆。  
&emsp;&emsp;[抱脸虫，寄生类怪物，聚群一级，听从母虫命令]  
&emsp;&emsp;[僵尸，变异类怪物，破坏人类神经中枢，聚群一级，可指数化感染]  
&emsp;&emsp;[南明虫，发光、发热，可忍受 89℃高温，抗高压，幼虫身高即可达 5 米]  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;通道很长，一眼望不到头，我们身处其间，有那么一瞬，感觉到渺小如尘埃。  
&emsp;&emsp;这群强大的怪物，就像是某种意义上的，被塑造出来的「神」。  
&emsp;&emsp;本不该存在的种族。  
&emsp;&emsp;而人类私自创造它们后，又封印了它们。  
&emsp;&emsp;我脑海里蓦然冒出这个念头，回过神来，开始边走边默记这群怪物的习性样貌。  
&emsp;&emsp;喜欢在夜空高飞的「食梦兽」，会拟化变样子的「仿生变色龙二号」……  
&emsp;&emsp;一个，两个，三个……第一百个……  
&emsp;&emsp;等走到尽头时，我才停下，对着最后一个空缺的地方。  
&emsp;&emsp;这个展位比任何一个都大，足够让人恐惧里面的怪物该有多可怕。它甚至还加固了电栅栏，滋啦作响的电流曳动。  
&emsp;&emsp;但里面是空的。  
&emsp;&emsp;我仰头看着金属「铭牌」，轻轻念道：「零号。」  
&emsp;&emsp;冯兰在一旁记录完毕，合上笔记本，补充道：「也是第一百二十七个。」  
&emsp;&emsp;看来真的有百余种怪物。  
&emsp;&emsp;15、  
&emsp;&emsp;这个展厅把所有人都震撼地不轻。  
&emsp;&emsp;与那些被封印起来的强大怪物面对面，是种很离奇的感觉——  
&emsp;&emsp;你既恐惧着他们，又崇尚着那种力量。  
&emsp;&emsp;既清楚他们的危害，又妄想驯服。  
&emsp;&emsp;而事实上，在相当长的一段时间内，我们做到了驯服和控制——将它们封印在营养液里，当作艺术品和战利品，就是最好的证明。  
&emsp;&emsp;这是一种无人能拒绝的，创造上的开拓满足，和精神的战栗享受。  
&emsp;&emsp;通过这个展厅后，就是三栋政府大楼，白墙立柱，威严又脆弱。  
&emsp;&emsp;依旧是按照战斗力均分成三组，分别行动。  
&emsp;&emsp;我去了中间那栋行政楼。  
&emsp;&emsp;办公大楼里，废纸乱飞，文件撒得到处都是。电子设备也零七碎八，电线光缆断了一地。  
&emsp;&emsp;可能因为通风好氧气充足，这里的尸体都成了白骨，视觉效果没腐尸大，胆子小的那几位终于松了口气，走上前来围观搜索。  
&emsp;&emsp;我没什么表情地翻看总统办公桌文件。  
&emsp;&emsp;大部分是些不重要的部署命令，于是我看过后，就随手搁在一边。  
&emsp;&emsp;忽然，我皱了皱眉。  
&emsp;&emsp;指尖下，是一份行政决策：《关于处理研究生物的拟行方案四套》。  
&emsp;&emsp;……处理研究生物？  
&emsp;&emsp;是和这些怪物相关的吗？  
&emsp;&emsp;我捻起这份文件，一页一页翻读完，越看越紧皱眉头。  
&emsp;&emsp;他们几个可能见我脸色不对，有人试图轻松气氛：「嗐哥们，你别这样严肃着张脸啊，我害怕。这破纸上说啥了啊！」  
&emsp;&emsp;「零号怪物是最先开始研究的初代，成功了。后来，由零号衍生出了一系列后续。」我扫了冯兰一眼，不动声色地道，「至于零号，它……」  
&emsp;&emsp;我看着被列为国家一级机密的实验文件摘选，上面的零号怪物，和之前看到的黑色黏液触手长相类似。  
&emsp;&emsp;但它更高、更大，强壮的吸盘根植地上。  
&emsp;&emsp;照片上所有的研究人员在它面前，渺小得像是蚂蚁。  
&emsp;&emsp;「它很有可能。」我自认为算是镇定，但指骨还是忍不住收紧泛白，「真的就在我们身边。」  
&emsp;&emsp;一百三十七号：「什么意思呀？我们其中一个是？」  
&emsp;&emsp;「不。」我摇头。  
&emsp;&emsp;之前那个抱脸虫操纵的小男孩，诡异的嗓音不小，他们好多人都听到了，还有所讨论。  
&emsp;&emsp;九号皱着眉，看了眼外面的太阳，估计是想到了第二个副本，突发奇想：「在我们身边的，能看到的，是指太阳吗？」  
&emsp;&emsp;我还是摇头，被怪物注视的汗毛直竖感爬上后背，这让我甚至有些犹豫要不要说出口。  
&emsp;&emsp;因为我清楚，一旦说出，它可能连最后的伪装都懒得继续。  
&emsp;&emsp;极有可能攻击我们。  
&emsp;&emsp;毕竟，从一开始，我们就像是被它戏耍的蝼蚁，一举一动，都在它的掌控和观察下。  
&emsp;&emsp;还是二十五号最受不了卖关子，走过来一把扯过我攥得死紧的纸张。  
&emsp;&emsp;她抱怨道：「大老爷们说话说一半，扭扭捏捏的……我天！」  
&emsp;&emsp;她的惊呼吸引了所有人过来看。  
&emsp;&emsp;根据记录，零号怪物拥有异化、同化和拟态的能力。而且能自行成长。  
&emsp;&emsp;照片上的它，多数时间根植在地上。  
&emsp;&emsp;开始很小一块，后来变成操场大小，再后来官方单独划了个几万平方公里的试验场地给它。粘腻的触手有的像刀刃，有的像人手，也有的化作建筑和树木，连颜色和大小都一模一样。  
&emsp;&emsp;最后一张照片，恐怕是在飞机上照的，黑色的怪物潜伏在地上，偶尔有的地方化形，有的地方还是黑的。  
&emsp;&emsp;成百上千的眼睛密密麻麻，铺陈在它身上。  
&emsp;&emsp;冷漠地注视着观察它的人类。  
&emsp;&emsp;这个时候，它已经接近一座小型城市的大小了。  
&emsp;&emsp;我不轻不重地一锤定音：「诸位，零号怪物，可能就在我们脚下。」  
&emsp;&emsp;「可能就是我们进入的每一座大楼，我们途径的每一条马路。」  
&emsp;&emsp;在旁边人巨变的脸色里，我对着为数不多能用的对讲机，向身边人，也向另外两个小组的所有人道：  
&emsp;&emsp;「是我们存在的，这座星球。」  
&emsp;&emsp;16、  
&emsp;&emsp;周围仿佛安静了一瞬。  
&emsp;&emsp;仿佛是为了验证我说的话一样，我面前的办公桌，忽然出现一条黑色的缝隙。  
&emsp;&emsp;一百三十七号好奇，想上手摸，我眼疾手快地拉住她。  
&emsp;&emsp;下一刻，那黑色缝隙扭了扭，猛然睁开。  
&emsp;&emsp;赫然出现的瞳孔犹如无机质的玻璃。  
&emsp;&emsp;那是一只没有情感的眼。  
&emsp;&emsp;它眼珠子乱转，最后滴溜溜落到我的身上，又慢慢移开，开始打量起其他人来。  
&emsp;&emsp;这时，我身后陡然传来扭曲的气泡音：「咕噜咕噜！#%……&*%@——」  
&emsp;&emsp;侧头，余光里，油画上的十几张历任总统像，都被一张大嘴占领。  
&emsp;&emsp;这些嘴都有着鲨鱼般尖锐细齿，和吊死鬼般长曳的舌头。  
&emsp;&emsp;十几张嘴同时开口：「你们好啊……人类，你们好啊……」  
&emsp;&emsp;我不知道其余两个小队是否也出现这种情况，至少对讲机里，他们已经破口骂起了脏话。  
&emsp;&emsp;五十三号尤其，他用大渣子味的腔调，骂完游戏设计者和这个怪物，像是夺路狂奔了起来。  
&emsp;&emsp;而我们……也得逃。  
&emsp;&emsp;可是，能逃到哪去呢？  
&emsp;&emsp;我听到自己紧张的心跳。这是第一次，我对这个游戏产生了一丝暴怒。  
&emsp;&emsp;不是绝望，而是直接跳过这一过程的暴怒。  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫走到窗边，用胳膊肘撞碎玻璃，同时喝道：「快出去！！！」  
&emsp;&emsp;按照之前的情况，怪物化形需要的时间不短，大规模化形更是有个过程，在这个时间内，尽快出去，平地上怎么着也得比在狭小的逼仄地带来的安全。  
&emsp;&emsp;「啪嚓！」只听得玻璃碎了满地，我跳下去，在枯黄的草坪上打了个滚。  
&emsp;&emsp;二十五号紧随其后，然后是冯兰，一百三十七号犹豫一小下，也跳了下来，我稍微接了她一把。  
&emsp;&emsp;在其余几个选手也落地后，我看向窗口。  
&emsp;&emsp;这时的窗口已经缓慢地在改变颜色了，由透明的铝合金，变成混沌的黑白。  
&emsp;&emsp;而窗口后，立着一向笑眯眯的九号。  
&emsp;&emsp;他两手按在拐杖头上，叹了口气，没有要跳的打算。  
&emsp;&emsp;右手夹着的雪茄烟雾渺渺，让我有点看不清他的面容。  
&emsp;&emsp;「老爷子！！！」我呼吸停滞，一瞬间就猜到他的想法和意图。  
&emsp;&emsp;我向前一步，试图劝他：「快下来！！我接住你，就二楼，不高，不会摔……」  
&emsp;&emsp;他挥了挥手，像是赶赴一场音乐会般从容：「就不给你们拖后腿啦，快走吧！跑啊！愣着干什么呐！给老头子我陪葬吗？」  
&emsp;&emsp;说着，他也不再看我们，侧过头狠狠吸了最后一口雪茄。  
&emsp;&emsp;在烟尘里，用他宝贵得紧的绝版火机，点燃了身上的汽油盒。  
&emsp;&emsp;爆炸轰碎了虚伪的城市假象。  
&emsp;&emsp;像是音乐会的开场曲。  
&emsp;&emsp;17、  
&emsp;&emsp;我整个人都僵了几秒。  
&emsp;&emsp;大脑也像浆糊了，完全转不动。  
&emsp;&emsp;有那么几十秒，我脑海里一片空白。  
&emsp;&emsp;随之而来的是铺天盖地的古怪杂音。  
&emsp;&emsp;那是怪物被挑衅后的怒气。  
&emsp;&emsp;它钻入我们耳膜，精神上的攻击让所有人大脑刺痛。  
&emsp;&emsp;这让我的脑袋……更痛了。  
&emsp;&emsp;好难受。  
&emsp;&emsp;想吐。  
&emsp;&emsp;我两眼发黑，感到有液体从眼里流出，顺着脸颊划过，伸手一摸，是血。  
&emsp;&emsp;而同一时刻的，整个大地都震颤起来。  
&emsp;&emsp;数不清的眼睛隔三岔五，在地面上睁开，虚伪的花草消失，高大的树丛成了触手的分支，试图破茧一般，在缓慢扭曲转型。  
&emsp;&emsp;偶尔有离得近的黑色触手，开始疯狂袭击我们。  
&emsp;&emsp;我一咬舌尖，将理智拉回，道：「快走！」  
&emsp;&emsp;只能快速飞奔，逃到相对安全一点的地方。  
&emsp;&emsp;但这个安全只是暂时的。  
&emsp;&emsp;跑了一段路，我终于完全冷静下来，拿着对讲机，对五十三号道：「那栋一号楼上，有直升机。在顶层。」  
&emsp;&emsp;杂音混乱的对讲机里，五十三号边喘气边道：「不用你说啊啊啊啊啊！！！！！我已经在爬楼了！！我他妈的就没见过这种大场面啊啊啊啊！！！！！！！！！卧槽救命啊啊啊啊！！！！」  
&emsp;&emsp;是真的大场面。  
&emsp;&emsp;眼前的一切人类文明，在用一种折磨人的缓慢速度，变化成最可怖、阴暗和失控的生物。  
&emsp;&emsp;它太过强大，碾死我们犹如碾死蚂蚁。  
&emsp;&emsp;要知道，这里是首都。  
&emsp;&emsp;除却行政中心的楼矮一点，远处都是金融中心的高楼大厦。近百层的大楼很高。  
&emsp;&emsp;而那些楼房都变成了狂飞乱舞的触手。  
&emsp;&emsp;我只看了一眼，就强行压下心中的寒意，将注意力转回到这边。  
&emsp;&emsp;「三号楼也有。」我看了眼几乎完全变形的三号楼，并不抱希望，「但太难了，里面的人最好是立刻撤退。」  
&emsp;&emsp;三号楼的情况甚至比我设想的要糟糕。  
&emsp;&emsp;他们估计是来不及撤退，有好几个从三层跳下，摔得很狼狈，其中一条腿登时就折了，同伴咬牙架着他跑。而身后还有比他更惨的——被完全拟态的怪物一嘴吞了。  
&emsp;&emsp;我太阳穴直跳，都不敢想这一关折损了多少人，只带着他们几个拼命向前，躲避后面步步紧逼的怪物。  
&emsp;&emsp;而正常地带的范围越来越少。  
&emsp;&emsp;最后，我们仅剩的一群人聚集在不足一千平米的地带，走投无路。  
&emsp;&emsp;四周逐渐被泛黑的躯体包围起来。  
&emsp;&emsp;所剩不多的玩家们，都陷入了绝望。甚至前面六关坚强无比的一些人，开始啜泣。  
&emsp;&emsp;忽然，只听得头上直升机刮来的大风呼啸，和发动机乌拉的巨响。  
&emsp;&emsp;这不啻于救世主的降临。  
&emsp;&emsp;我也松了口气。  
&emsp;&emsp;抬头看去，蓝绿相间的直升机晃晃悠悠驶过来。  
&emsp;&emsp;估计是五十三号在驾驶，他一个兄弟扒在门框边，扔下软梯喊道：「快快快！！！往上爬！！」  
&emsp;&emsp;我让其余人先爬，至于那位摔断腿的兄弟，也咬牙靠着两只手爬了上去。  
&emsp;&emsp;在他们攀爬的同时，身边的包围圈在逐步缩进。  
&emsp;&emsp;一只鬼魅的眼，已经在我五米开外绽开。  
&emsp;&emsp;一瞬不瞬地死盯着我。  
&emsp;&emsp;在眼睛的旁边，镰刀般锋利的触手挣扎破出。  
&emsp;&emsp;我也面无表情地冷漠回视它，在最后一个人爬上去后，一拉软梯，闪身躲开。  
&emsp;&emsp;密密匝匝的刀锋从我脸颊前擦过，一道细密血帘散落。  
&emsp;&emsp;侧脸有点疼。  
&emsp;&emsp;但好在与此同时，软梯飞速回收，直升机也迅速升起。  
&emsp;&emsp;拉开我与它的距离——任凭它再费尽全力，也够不到我了。  
&emsp;&emsp;而我拽着软梯，看向地面。  
&emsp;&emsp;那是和照片上如出一辙的画面。  
&emsp;&emsp;广袤的大地，附着了……一只张牙舞爪，浑身是眼的怪物。  
&emsp;&emsp;18、  
&emsp;&emsp;上了直升机，开始清点人数。  
&emsp;&emsp;意料之中的，这次人数折了半。三十七个人只剩下了十七个。  
&emsp;&emsp;五十三号在前面驾驶飞机，他扭头扫了我们一眼，半晌，哑着嗓子道：「老爷子呢？」  
&emsp;&emsp;我没说话，沉默就是最好的回答。  
&emsp;&emsp;他也陷入了沉默。  
&emsp;&emsp;不止是五十三号，整个机舱里都安静地可怕。  
&emsp;&emsp;哪怕是那个腿折了的六十七号，都只是咬牙哼了几嗓子，沉闷地任由二十五号替他简单处理伤况。  
&emsp;&emsp;不知过了多久，五十三号「哈」了一声，眼眶有点红，声音很轻：「知道了。」  
&emsp;&emsp;一百三十七号向来最没心没肺，这时也像霜打了的茄子，小声问道：「咱们……现在要去哪呀？」  
&emsp;&emsp;五十三号操纵飞机，尽可能远离地面，没头苍蝇乱转了会，也精疲力竭回她：「不知道。没地方去。」  
&emsp;&emsp;陆地上已经是怪物的天堂。我能看到那些仅剩的人类 NPC，被全数歼灭。  
&emsp;&emsp;无论是被吃掉，还是被寄生，或者被残忍杀害，总归是被消灭殆尽。  
&emsp;&emsp;我缓缓闭上了眼，不再看外面。  
&emsp;&emsp;高空的温度更炙热，烈日烤着飞机的金属外壳，一摸都是滚烫的。  
&emsp;&emsp;我却从心底泛起冷意，回忆着那些我一扫而过的军事与战略性文件，还有全世界的地图。  
&emsp;&emsp;同样轻轻开口：「去海上，有军舰和潜艇。」  
&emsp;&emsp;我走到副驾驶上坐下，拍了拍五十三号的肩膀，道：「我来给你指方向。」  
&emsp;&emsp;19、  
&emsp;&emsp;辽阔的海面，黑色的海水翻涌。咕噜冒泡。  
&emsp;&emsp;隐约还有咸腥的臭味。  
&emsp;&emsp;当我们的飞机停在航母的甲板时，油箱里只剩了最后一格燃料。  
&emsp;&emsp;「靠，这船再远点，我们就得海上喂鱼了。」五十三号恢复了点精神，「各位，到了，下机。」  
&emsp;&emsp;这是艘巨大的军事航母，上面停了数不清的舰载机。甲板隐约泛黄，有的器材也略微发旧。  
&emsp;&emsp;但是能用。  
&emsp;&emsp;还有三四十只穿着海军服的丧尸在船上游走。  
&emsp;&emsp;在我们走下飞机的那一刻，它们馋涎着口水，步履拖曳地包围住我们。  
&emsp;&emsp;我们不惧怕丧尸的抓咬，毕竟不会感染。  
&emsp;&emsp;对付这种只剩本能的生物，虽然耗费力气，但胜算很大。  
&emsp;&emsp;果然，持续一个小时枪战之后，我们终于将僵尸捆绑羁押，清理完整个航母，进入驾驶室。  
&emsp;&emsp;所有人又饿又累，但都强撑着找到食物和水，边狼吞虎咽，边交换搜集的信息。  
&emsp;&emsp;「三号行政楼，科研分区，有详细的怪物名单和科目。我们来不及细看，在逃跑的过程中带了过来。」有人红着眼，将随身携带的厚厚一沓资料，从腰间抽出，「大家一起看看，上面有提到零号怪物习性和特点。」  
&emsp;&emsp;这是诞生于人类培养皿的怪物。  
&emsp;&emsp;从最开始的细小碎片，成长为最后的巨大怪兽，不过三年时间。  
&emsp;&emsp;唯一的弱点是心脏。  
&emsp;&emsp;而它与大地同化后，心脏会潜伏在某个海域的沙地上。  
&emsp;&emsp;这个位置不确定，一个月会换一次。  
&emsp;&emsp;……这也意味着，曾经的资料作废。甭管它的心脏之前出现在「太平洋」「大西洋」还是「印度洋」，现在，我们的搜寻范围，都是比陆地宽广上两倍的茫茫海洋。  
&emsp;&emsp;就是大海捞针。  
&emsp;&emsp;「或许咱们可以瞎猫碰死耗子，一个地方来一发炮弹。」五十三号清了清嗓子，指向外面那群舰载机。  
&emsp;&emsp;我苦笑了声：「要是这么简单就好了。还有一种可能，沿途路上，我们错过了某种定位它心脏的机会。但是不应该……因为这个游戏里，信息是持续放出的，我们必须知道它的弱点是心脏，我们才会开始寻找心脏。」  
&emsp;&emsp;我陷入沉思。  
&emsp;&emsp;一旁，冯兰在垂眸看着其他怪物的名单和科目，对着上面的详细资料一行行看去。  
&emsp;&emsp;罕见的没什么表情，那张堪称漂亮的脸上有点冷意。  
&emsp;&emsp;要知道，他平时是很容易博人好感的温和类型。  
&emsp;&emsp;我不动声色地眯了眯眸，突然问他：「兰，你有什么想法吗？」  
&emsp;&emsp;他抬起眼，将文件放下摁住，和我对视半晌，摇了摇头：「没有头绪。」  
&emsp;&emsp;反倒是一旁的一百三十七号，犹豫半天，开了口。  
&emsp;&emsp;她很少在分析问题上当众发表意见，支支吾吾地不太好意思：「我有一个想法……就是不知道可不可行。」  
&emsp;&emsp;20、  
&emsp;&emsp;外面，浪花声拍打，热风狂卷。  
&emsp;&emsp;一百三十七号亚麻色长发编成麻花辫，垂在胸前。  
&emsp;&emsp;那是四十号替她编的。  
&emsp;&emsp;队伍里的女孩子，其实都很喜欢这个小妹妹。  
&emsp;&emsp;一百三十七号有些紧张地摸了摸鼻子，道：「……不知道是不是错觉，我总觉得，那些寄生类的生物……有攻击我的意图。」  
&emsp;&emsp;我微微一怔，几乎是一瞬间就猜到了她要说什么。  
&emsp;&emsp;「瞎……」张了张嘴，没来得及阻止。  
&emsp;&emsp;我只能硬生生把「瞎说什么」咽进肚子里。  
&emsp;&emsp;这个时候打断，只会更可疑。  
&emsp;&emsp;一百三十七号可能是紧张，语速很快：  
&emsp;&emsp;「因为按照道理，就、就按照你们分析的嘛，作为玩家，基本上不会被『繁衍』类的寄生生物攻击，除非是威胁到了它们。而在游戏里的人类，是会被寄生的。」  
&emsp;&emsp;这还是她第一次试图分析问题，说的还挺条理清晰的。  
&emsp;&emsp;「我在想，或许……我可能是某个特例。外面不是有丧尸嘛，它们身上还有感染的病毒，我可以往自己身上注射一点试试看……」  
&emsp;&emsp;我做出无奈的样子：「别胡闹。」  
&emsp;&emsp;一百三十七号从来都是小孩子玩闹心态，周围人被我这句「别胡闹」带的，都以为她心血来潮说笑。  
&emsp;&emsp;二十五号直接薅了薅她脑袋：「走走走，别瞎掺和，再去找点吃的，你刚刚才吃这么点，铁定没吃饱。」  
&emsp;&emsp;「哥，我没闹！」她急了，「最近我一直在想，我好像和大家都不一样。你们……你们除了编号，还有名字，像二十五号姐姐，叫『乘风』，你是『盛灵图』，还有『冯兰』哥，然后九号爷爷叫『宗白』，四十四号小姐姐叫'如墨'，我……」  
&emsp;&emsp;她顿了顿，失落地道：「我没有名字。第一关我觉得自己是『一百三十七号』，是整个列车上所有人里面，排在第一百三十七号，但这不可能是我的名字。然后第二关我和所有人一样，得到自己的编号『三十四号』。我没有名字的。所以你看……」  
&emsp;&emsp;「我和你们多么不一样啊。」  
&emsp;&emsp;知道一百三十七号这个秘密的人，一只手数得过来。  
&emsp;&emsp;所以她话音刚落，本来心不在焉的一群人，登时眼神都变了变。  
&emsp;&emsp;特别是上一关就和我们起冲突的六十六号，拨开人群走过来，居高临下地问一百三十七号：「你没名字？那你最开始初始，听没听到系统说『涅槃游戏『，还给你一分钟时间选择要不要进入游戏？」  
&emsp;&emsp;一百三十七号茫茫然摇头。  
&emsp;&emsp;「FUCK！」那人骂了句脏话，「我还以为大家都一样的！」  
&emsp;&emsp;他又愤慨地看向我：「那你知道这回事吗？这小妮子平时都跟在你们这组人屁股后面的！如果知道的话，为什么不早说？！」  
&emsp;&emsp;……聒噪。  
&emsp;&emsp;我一挑眼皮，面无表情扫了他一眼。  
&emsp;&emsp;没有九号打圆场，我只能按捺住性子，轻轻说道：「大家伙也没讨论过这个啊。」  
&emsp;&emsp;他一僵。  
&emsp;&emsp;哪怕是我借着硬币穿梭来往，对于这个点也是尽可能略过不提。  
&emsp;&emsp;他自认理亏，没再招惹我，只是死盯着一百三十七号道：「你和我们不一样的话，有没有可能……是系统派来监视我们的？」  
&emsp;&emsp;一百三十七号被他吓得，后退了一步。  
&emsp;&emsp;二十五号皱了皱眉，不着痕迹侧身，将一百三十七号护在身后，冷声道：「系统从头到尾都在监视我们，还用得着这么麻烦，再派个人过来？滚开，仗着个子高想打架啊？！」  
&emsp;&emsp;丸子头的眼镜姑娘四十号也轻声劝道：「好了，别吵了，说不定是系统出了误差呢，又或者三十四号在现实中年纪太小，都没有名字——婴儿也没有名字呀。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;别提，这种说法还真能解释为什么一三七这么懵懂无知。  
&emsp;&emsp;「啊有可能啊。」二十五号抱臂，冷冷瞪了六十六号一眼，「有的人听风就是雨，德行！欺负小孩子，要脸吗你。」  
&emsp;&emsp;六十六号：「你……！」  
&emsp;&emsp;「好了好了，别吵了兄弟。」五十三号叹了口气，揽着六十六号肩膀拍了拍，又对一百三十七号安慰道，「大妹子没事啊，这位哥哥他心直口快，对事不对人的。」  
&emsp;&emsp;然后，五十三号又看向一直沉默的我，说道：「但不管怎么着，都可以试试。反正我们玩家对病毒无感。你说呢，灵图？」  
&emsp;&emsp;21、  
&emsp;&emsp;我没有任何正当理由阻止。  
&emsp;&emsp;更何况，一百三十七号这个傻子，还坚定不移地要往胳膊里注射病毒。  
&emsp;&emsp;……真是棒槌。  
&emsp;&emsp;我没好气地睨了她一眼，淡淡地回五十三号：「即使不会变僵尸，也会发炎肿烂，几天都好不了。这和砍人一刀没什么两样。八十四号，你手臂上伤好了吗？」  
&emsp;&emsp;他们情侣俩窝在墙角看戏，被我一点名，八十四号立刻站直了身，撸起袖子道：「没呢，还在流脓。」  
&emsp;&emsp;我耸耸肩：「小孩子胡思乱想，我们总不能也跟着瞎闹腾吧？」  
&emsp;&emsp;五十三号若有所思，想了想：「那咱们先找线索吧，船舵和各个房间还没有搜寻。」  
&emsp;&emsp;但这颗怀疑的种子算是埋下了。  
&emsp;&emsp;所有人看一百三十七号的眼神都怪异起来。  
&emsp;&emsp;要不是看她实在是没心没肺，什么都不会，完全契合一个刚出生就被甩进游戏的「婴儿」形象，估计早就被群起围攻了。  
&emsp;&emsp;一百三十七号可能是觉得做错了事，闷闷不乐，在搜寻船舱时，跟在我们身后。突然很小声地问道：「我是不是又惹麻烦了呀……」  
&emsp;&emsp;我停下脚步，转过身低头看她，半晌才道：「小三七，感染病毒的后果你知道吗？」  
&emsp;&emsp;「能在同化之前，隐约接收到零号怪物的信号，再传递给你们呀！」她依旧是水汪着眼，「怎么啦？」  
&emsp;&emsp;我：「还有。」  
&emsp;&emsp;一百三十七号愣了愣，绞着手指头道：「可能会死吧……」  
&emsp;&emsp;「哦。」我面无表情的，「你也知道？」  
&emsp;&emsp;她没敢吭声。  
&emsp;&emsp;我被这小妮子气得两眼发黑，一言不发地转身，继续搜查军舰。其余人都被我甩在身后，只有冯兰跟了上来。  
&emsp;&emsp;甲板上停着恢宏的舰载机，腥臭的海风滚滚吹来。我直接推开了一间房，在明暗的阴影里问他：「你到底知道些什么？」  
&emsp;&emsp;直截了当的一句话。  
&emsp;&emsp;冯兰无奈地道：「所有的信息，不都在刚刚和大伙儿交流了么？灵，你不会怀疑我有鬼吧？可真冤枉。」  
&emsp;&emsp;只听见他又道：「更何况，有系统在，我也搞不了什么鬼吧？」  
&emsp;&emsp;话音刚落，我抬起眸，扫了他一眼。  
&emsp;&emsp;他眼神依旧很澄澈干净。  
&emsp;&emsp;但他的话却是在提醒我：游戏里，系统监视下，他不能说任何内容。  
&emsp;&emsp;22、  
&emsp;&emsp;行，那就回空间之后再说。  
&emsp;&emsp;我被这一连串的事搅得心烦气躁，即使没搜寻到什么线索是意料之中的，我也不由暗骂了一句。  
&emsp;&emsp;这时，太阳逐渐西斜。  
&emsp;&emsp;工业时代的烟灰弥散在地平线上，衬得夕阳残红晦暗。  
&emsp;&emsp;很遥远的黑色陆地，早就和怪物合二为一。隐约可见飞舞在空中的触手，偶尔还会传来精神辐射。  
&emsp;&emsp;不知道是不是因为这见鬼的精神攻击。  
&emsp;&emsp;我心情更差了。  
&emsp;&emsp;简直是压在暴躁的边缘。  
&emsp;&emsp;在晚上所有人聚集一起，再次讨论的时候，我才试图调动面部肌肉，伪装成没那么不近人情的样子。  
&emsp;&emsp;在军舰驾驶室里，整个世界地图被打了开来。  
&emsp;&emsp;地图瞬间布满了整个巨大的显示器。  
&emsp;&emsp;船舰的大部分设备能用，除了太阳风暴发生的时候——  
&emsp;&emsp;「这大概是每隔 3-3.5 小时一次。」我观察了几天得出这么个结果，「最大间隔不会超过 4 小时。太阳风暴一般持续 10 分钟，每次发生的时候，所有电子设备，乃至通过电子仪器操纵的高精尖武器，基本上是失灵状态。」  
&emsp;&emsp;他很明显懂了我的意思：「所以，关键还是在于定位心脏，然后使用潜艇之类的武器，直接攻击么？」  
&emsp;&emsp;所以才会需要在意电子设备的使用时长。  
&emsp;&emsp;其余的玩家也一无所获回来了，其中有人躁动不安地抓了抓头发，来回踱步：「靠，这里的信息比沿街的废弃大楼还少。我要四五年前的气候分析报告有个屁用啊！」  
&emsp;&emsp;「是啊，这天气越来越热，不是显而易见吗？别到最后把我们烤熟了。」  
&emsp;&emsp;「烤熟就烤熟吧，反正烤熟怪物之前，熟的肯定是咱。」  
&emsp;&emsp;我仔细看了地图一眼，在心里飞快分析，最后也不得不叹了口气：「不现实。」  
&emsp;&emsp;「什么不现实？」五十三号也在皱眉看地图，「烧烤不现实啊？」  
&emsp;&emsp;我摇头：「我算了算在各个洋流投弹，以怪物的精神波动反馈，来确定投弹点和它心脏距离的这个方法——不现实。得花费至少一个月，还不一定准确。」  
&emsp;&emsp;五十三号愣了愣，喃喃道：「你这算数挺厉害的啊……那，还有什么办法吗？」  
&emsp;&emsp;「没。」我抿唇。  
&emsp;&emsp;几乎所有人都一筹莫展。  
&emsp;&emsp;就像是在等死一样，挨到了第二天天亮。  
&emsp;&emsp;这个时候，初晨的太阳更大了。  
&emsp;&emsp;它甫一露面，就占据了大半个天空，炙热的气流涌进驾驶室。  
&emsp;&emsp;我们在驾驶室里睡了半宿，接二连三地被这气流热醒。  
&emsp;&emsp;我也是，但我几乎是睁眼的瞬间就清醒了过来，如同往常一样，扫视四周。  
&emsp;&emsp;忽然我脸色一变，问向一旁还哈欠连天的二十五号：「小三七呢？」  
&emsp;&emsp;「啊她不就在这吗？」二十五号睡眼茫然，「……卧槽？她人呢？」  
&emsp;&emsp;她吓得刷的一下站了起来，急急忙忙冲向外面，与正走进来的一百三十七号撞了个满怀。  
&emsp;&emsp;二十五号还没松口气，就看到一百三十七号也急急忙忙的，一推开她，跑到透明的屏幕前，紧张不安地盯着杂乱复杂的地图，像是仔细辨认了好一会儿，才缓缓指了个地方：「哥，它……它在这儿。」  
&emsp;&emsp;那是太平洋环岛下的一个水域，离这里不算远。  
&emsp;&emsp;我旋即沉着脸走到她面前，问：「你怎么知道的？」  
&emsp;&emsp;她没说话，只是小心翼翼地把手臂往后藏了藏。  
&emsp;&emsp;我喝问的嗓音不小，本来睡眼惺忪的一堆人，都清醒了过来。  
&emsp;&emsp;冯兰也皱着眉走到一百三十七号身后，扣住她手腕，将她手臂掰到身前。  
&emsp;&emsp;一百三十七号眼神闪躲。  
&emsp;&emsp;而她的手臂上，是细密的针孔。船上是有医疗箱的，有针。她那麻子似的胳膊起码七八个针眼，一看就知道是自己胡乱试的，刚开始没插进去。  
&emsp;&emsp;直到最后一个针孔。  
&emsp;&emsp;附近是淤青般的黑紫，化出脓毒，伤口还在以肉眼可见的速度不断扩大。  
&emsp;&emsp;「它是怎么告诉你的？」我闭了闭眼，深吸了口气，「那只怪物，是怎么和你说的？」  
&emsp;&emsp;一百三十七号许是见我声音平静，甚至带点儿温和，有点松了口气，小声道：「它……它在我耳边不断地呼唤，说，它永远与我们共在。然后至于位置，它也没说吧，但我就知道是在这儿，就像身上有一条线，很明显能感觉到呢！」  
&emsp;&emsp;四周寂静地可怕。  
&emsp;&emsp;哪怕是横竖看一百三十七号不顺眼的六十六号，也哑口无言，僵直站在旁边，嘟囔道：「……这算什么事啊。」  
&emsp;&emsp;我则是抬手，摸了摸一百三十七号的头：「害怕吗？」  
&emsp;&emsp;这句话像是炸开了拦着洪水的高坝，一百三十七号愣了愣，也不知道是怕别人看到，还是怕自己看到，又将手臂收到了身后。  
&emsp;&emsp;但与此同时的，腐烂已经不止是从她手臂蔓延了。  
&emsp;&emsp;她的脖子上，脸上，乃至眼睛里，都隐约的像是被什么侵蚀，色泽急剧改变。亚麻色的细软发丝也逐渐枯黄衰败。  
&emsp;&emsp;「哥，我还是害怕……」她终于绷不住了，带着哭腔说道，「好痛啊……有东西在咬我……浑身上下都有，身体里也有……」  
&emsp;&emsp;「乖。」我叹了口气，拂开她眼角碎发，抹去她滚落的泪水，轻声道，「不痛了。」  
&emsp;&emsp;我掏出手枪，在她被泪模糊的眼看不到的角度，用枪口对准她的太阳穴。  
&emsp;&emsp;缓缓扣动。  
&emsp;&emsp;在扣响扳机前，我说了对她说的最后一句话：「你做得很好，谢谢你。」  
&emsp;&emsp;23、  
&emsp;&emsp;这是懵懂、怕痛、偶尔会臭美的小姑娘。  
&emsp;&emsp;摩天大都市副本里，她看完电影，在商场里涂了闪亮的指甲油，给我们每一个人看。  
&emsp;&emsp;我沉默地将她放到沙发上，然后对所有人说道：「诸位，地点确定了，起航吧。」  
&emsp;&emsp;还剩十六个人。  
&emsp;&emsp;海浪翻涌，静默无声。  
&emsp;&emsp;只有二十五号沉默很久很久以后，才微不可查地说道：  
&emsp;&emsp;「我还没教她开车呢。」  
&emsp;&emsp;24、  
&emsp;&emsp;我们花了一天半的时间，赶到太平洋环岛。  
&emsp;&emsp;这里水流湍急，电子仪器的指针乱窜。  
&emsp;&emsp;冯兰在船舷外看，忽然说道：「再往后，船只是很难进入了。我们需要转潜艇。」  
&emsp;&emsp;「……你们谁会开潜艇吗？」四十号问我们。  
&emsp;&emsp;她脱下风衣盖住了一百三十七号，现在身上只剩了件黑色线衫。  
&emsp;&emsp;我冷声道：「照着说明书开，不行就一个按钮一个按钮试错，总不能停在这里止步不前。」  
&emsp;&emsp;核潜艇有三艘，当晚，我们就兵分三路，我、冯兰和五十三号，分别在三艘不同的核潜艇上。  
&emsp;&emsp;我们三人动手能力和学习能力很强，磕磕绊绊两小时，险些把其余人轰成碎片残骸后，终于顺利上路。  
&emsp;&emsp;黑海里很暗，破水而行，只有探照灯的一小束光廊。  
&emsp;&emsp;其中不明生物狂飞乱舞。  
&emsp;&emsp;有类似于水母的柔软发光体，也有类似于鲨鱼的庞然大物。  
&emsp;&emsp;还有数百条蠕动物体团成的大球。细密的黏虫在球体上露出不断颤抖的肢体。像蛆虫。  
&emsp;&emsp;只不过百倍大小。  
&emsp;&emsp;我目不斜视，盯着表盘。  
&emsp;&emsp;一百三十七号给的定位精准到了「十米」级别，我们只需要笔直前行。  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，我心跳没来由的漏了一拍。  
&emsp;&emsp;「咚！」那是巨大的共振声响。  
&emsp;&emsp;刺得人耳发麻，浑身战栗。  
&emsp;&emsp;我下意识扭头问：「你们感受到那种颤动了吗？」  
&emsp;&emsp;不需要回话，他们的反应已经告诉了我。  
&emsp;&emsp;二十五号苍白着脸，扶着金属钢板，挤出一句话来：「……快喘不过气了，这是进了什么范围内吗？」  
&emsp;&emsp;我不比他们好受，五脏六腑挤压，七窍生疼，强撑着睁眼，死盯乱窜的表盘，终于看清了表盘搜索器上，逐渐清晰的目标点——那是体积惊人的巨大生命体。  
&emsp;&emsp;它在蓬勃有力地跳动。  
&emsp;&emsp;或许是探测用的超声波惊扰了它，下一刻，让我们备受折磨的精神攻击再次袭来。  
&emsp;&emsp;「靠！在射程范围内吗？！轰它啊！」二十五号也脾气暴躁着，骂了几句。  
&emsp;&emsp;我摇头：「不行，锁定不了。我们还需要更近一步——」  
&emsp;&emsp;我对着通讯设备，通过浸透了海水的电磁波道：「各位，继续加速。失去联系后，以三角形夹翼前进，每台潜艇距离尽可能大。」  
&emsp;&emsp;因为……  
&emsp;&emsp;我看了眼时间。  
&emsp;&emsp;下一轮的太阳风暴即将到达。  
&emsp;&emsp;仿佛是为了印证我说的话一样，通讯那边，冯兰的声音已经模糊：「……好……我这边能……心脏……」  
&emsp;&emsp;我猜他是说，能够看到零号怪物庞大的心脏了。  
&emsp;&emsp;我这里同样如此。  
&emsp;&emsp;探照灯的探测距离尽头，沟壑缝隙里，是堪比山峦的巨大器官。  
&emsp;&emsp;密密麻麻的毛细血管盘根错节，犹如此起彼伏的光缆。  
&emsp;&emsp;让人想起城市地下的管道。  
&emsp;&emsp;它在一下、一下、又一下地跳动。  
&emsp;&emsp;25、  
&emsp;&emsp;「我……击……先走……」五十三号的声音同样断断续续。  
&emsp;&emsp;但他的潜艇一马当先。  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，紧随其后。  
&emsp;&emsp;越是靠近零号怪物的心脏，海水越发汹涌翻滚，即便是最先进的武器，也不由随波逐流——  
&emsp;&emsp;另外两个人已经七荤八素，吐了起来。  
&emsp;&emsp;这眩晕的十几分钟里，我死死摁抓住控制台，目光锁定在那颗脆弱的心脏中心。  
&emsp;&emsp;还差一点……再前进一点点，就能帮他们报仇了。  
&emsp;&emsp;心里的恼怒和恨意酝酿，我厌恶极了这只怪物。  
&emsp;&emsp;只想将它轰个稀巴烂。  
&emsp;&emsp;就在我正准备按下发射按钮的一瞬间，耳麦里突然传来冯兰的声音：「灵。」  
&emsp;&emsp;他急促地唤了好几声：「能听到吗？」  
&emsp;&emsp;「可以了，太阳风暴过了。电磁信号恢复正常。」我沉声道，「什么事？」  
&emsp;&emsp;「我上，你们掩护。」他言简意赅，「怪物发现我们了。」  
&emsp;&emsp;我沉默抬眸，探照灯昏暗的光圈里，蓦然对上一只，长满了眼的触手。  
&emsp;&emsp;26、  
&emsp;&emsp;冯兰补充了一句：「我离得最近，替我扫射掩护，谢谢。」  
&emsp;&emsp;他的确是直线距离最近。不足一公里。而我和五十三号，都在他两翼开外。  
&emsp;&emsp;五十三号答应地爽快：「好嘞！老哥给你开足火力！」  
&emsp;&emsp;说着，他直接将几发炮弹，向着蔓延攀爬过来的触手轰去。  
&emsp;&emsp;稀里哗啦碎了整个海域的猩红。  
&emsp;&emsp;在散落的猩红里，冯兰那艘潜艇不要命般离弦而出。  
&emsp;&emsp;抢着上赶去杀那怪物。  
&emsp;&emsp;我眼皮跳了跳，总觉得他那阵仗不像有来有回，而像是恐怖袭击般的自杀。  
&emsp;&emsp;或许是为了给小三七和九号报仇吧。  
&emsp;&emsp;毕竟……和他们相处的时间那么久。而冯兰一向比我要重感情。  
&emsp;&emsp;但好在，那艘潜艇精准地避开成群触手，在最恰当的位置，一枚导弹发射而出。  
&emsp;&emsp;水波都仿佛安静了一瞬。  
&emsp;&emsp;下一秒，是滔天的浪潮，裹挟我们漂泊旋转。  
&emsp;&emsp;以及震耳欲聋的轰鸣声——  
&emsp;&emsp;怪物的尖叫夹杂期间，我能感到七窍流血，以及眸中濒死的阵痛。  
&emsp;&emsp;在阵痛里，我强忍着五感皆失的痛苦，从窗口看向那只怪物。  
&emsp;&emsp;它巨大、强壮、耳目遍布，无所不能。  
&emsp;&emsp;但还是被我们打败了。  
&emsp;&emsp;忽然，我愣了愣，对上它其中最大的那只眼。依旧冰冷的眼。  
&emsp;&emsp;我刹那间有种奇怪的错觉。  
&emsp;&emsp;它很悲伤。是种族不能共通，即使最开始时内心并无恶意，也会被当作「非我族类其心必异」的悲伤。  
&emsp;&emsp;27、  
&emsp;&emsp;不过我来不及细想，只能紧紧扣住某个倚靠物，不知坚持过了多久，才听到潜伏深海的巨物悲号。  
&emsp;&emsp;发自灵魂深处的呜咽音乐响起，随即是系统的电子机械音：  
&emsp;&emsp;「恭喜各位九名选手，通过第七关。」  
&emsp;&emsp;这一次，它报出了选手的编号：  
&emsp;&emsp;「依次是：二十五号，三十二号，三十三号，四十号，五十三号，八十四号，八十六号，一百零三号和一百二十二号。」  
&emsp;&emsp;「即将进入决赛关卡。」  
&emsp;&emsp;— 末日废土·完 —  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1j1YYMd0IaX3ZvaGu9dAG  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3036  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection