# 副本三 · 诡夜乐园  
## 出自专栏: 《涅槃游戏》  
&emsp;&emsp;1、  
&emsp;&emsp;第二个副本结束，我来不及和其他人说话，就再次跌落回那个一片空白的空间里。  
&emsp;&emsp;抬头向四边看去，清一色的白。  
&emsp;&emsp;纯净、洁白、什么都没有。  
&emsp;&emsp;我站起身，喊了一嗓子，甚至连回音都没有，不知道边境在哪里。  
&emsp;&emsp;像是一个密闭的空间。  
&emsp;&emsp;我开始向一个方向不断前进，并且在思考这个游戏。  
&emsp;&emsp;首先，我亲眼目睹了自己的死亡，我却仍能用另一种方式存活。  
&emsp;&emsp;这场游戏的缔造者拥有超出科学解释范围的能力。  
&emsp;&emsp;其次，多次的信息和提示音都在说着，第一场游戏是海选，选出存活的一百二十八名选手，所有人依次有了编号。  
&emsp;&emsp;这一百二十八名选手在第二关，都知道自己是来「玩游戏」的。  
&emsp;&emsp;和第一关无限循环的列车上，看到的那些 NPC 般浑浑噩噩的人有很大区别。  
&emsp;&emsp;最后，这场游戏没有给我们太多的交流机会。  
&emsp;&emsp;游戏里情节紧张没时间交换信息不提，哪怕是游戏结束后，也不给我们分析这场「涅槃游戏」的交流时间。  
&emsp;&emsp;我任由自己思维散漫地分析着。  
&emsp;&emsp;不知道走了多久，我撞上了一面坚硬的墙。  
&emsp;&emsp;它是浑然无物的透明，我能摸到，看不到，就在我用手触碰到它的一瞬间，空白的空间里闪亮起了刺目的红色警示：  
&emsp;&emsp;ERROR！  
&emsp;&emsp;ERROR！  
&emsp;&emsp;电子机械音嘈杂喊道：「禁止跨越警戒线，禁止跨越警戒线！」  
&emsp;&emsp;我愣了愣，汗毛直竖，下意识后退数步。  
&emsp;&emsp;下一秒，在我之前站立的位置，凭空从天而降数十根激光射线，将那块空间射了个对穿。  
&emsp;&emsp;电子机械音冷漠告诫：「禁止跨越，禁止联网，禁止跨越，禁止联网！」  
&emsp;&emsp;我一动不动，面无表情站立了很久，等到四周闪个不停的红光褪去，机械音安静，才转了个边，围绕这面看不见的「墙」，极限环走。  
&emsp;&emsp;这距离我拿捏得很极限，好几次红光再次闪烁，激光把我胳膊都擦伤了一小片。  
&emsp;&emsp;我却不管不顾，扯了颗袖扣在初始点做记号，用脚步丈量这个圆圈的周长。  
&emsp;&emsp;这个圈着实很大，我还没有走完一整圈，就听到很清脆的童音在唱着欢乐的歌：  
&emsp;&emsp;「让我们荡起双桨~」  
&emsp;&emsp;「小船儿推开波浪~~」  
&emsp;&emsp;「海面倒映着美丽的白塔~~~」  
&emsp;&emsp;「四周环绕着绿树红墙~~~~」  
&emsp;&emsp;电子机械音应声而起：「恭喜三十二号选手通过第二轮关卡，您可以选择是否继续游戏。」  
&emsp;&emsp;我一撩眼皮：「继续。」  
&emsp;&emsp;电子机械音：「好的。第三十二号，开启第三轮关卡。」  
&emsp;&emsp;2、  
&emsp;&emsp;暗夜，暗无天日的夜。没有星星，也没有月亮。  
&emsp;&emsp;唯一的光源，来自眼前这个巨大的游乐广场。里面光影闪烁，似乎热闹非凡。  
&emsp;&emsp;但它的大门和招牌却很诡异。  
&emsp;&emsp;钢铁的大门锈迹斑驳，缠绕着明灭交错的灯泡线，右侧方有个巨大的笑脸玩偶，应该是迪士尼里的米老鼠，母的那只，还有粉红的蝴蝶结。一根睫毛长得诡异。  
&emsp;&emsp;从下而上的圆筒灯光打在玩偶脸上，那笑容不亲切，反而阴森可怖。  
&emsp;&emsp;它左右两只手做了奇怪的姿势。  
&emsp;&emsp;一只手竖起食指，一只手张开手掌。  
&emsp;&emsp;招牌在左下角，残破不堪地挂着，随风摇荡。  
&emsp;&emsp;招牌上写了三个字：  
&emsp;&emsp;「失乐园」。  
&emsp;&emsp;我打量那玩偶许久，总觉得它有点奇怪。  
&emsp;&emsp;忽然，有人从后面拍了拍我肩膀：「怎么不进去？」  
&emsp;&emsp;我回头一看，是那个运动系妹子二十五号，一挑眉：「风？」  
&emsp;&emsp;她有点惊奇，道：「我就随口一说，没想到你记住我名字了。再次自我介绍一下，乘风。哪俩字不知道，系统这么叫我的，但我觉得应该是『乘风而上』的乘风。」  
&emsp;&emsp;我回敬：「灵图。」  
&emsp;&emsp;「零鸭蛋的零？」她追问。  
&emsp;&emsp;「生灵涂炭的灵吧？」我顺口胡扯，说完，我愣了愣。  
&emsp;&emsp;二十五号没意识到我的呆愣，随手一拽我，哥俩好地道：「走，我看到他们好几个熟人的影子了。喏，那是三十三号，还有三十四号，那个老先生也在一起。」  
&emsp;&emsp;我们走过诡异的招牌和大门，跨入五光十色的游乐园。  
&emsp;&emsp;出乎意料的是，相比于大门的残败不堪，游乐园里面倒是崭新干净。  
&emsp;&emsp;宽阔笔直的马路上一张纸屑都没有，旋转木马、冲浪滑板、碰碰车、海盗船、过山车等等这些设备，都光亮如新。  
&emsp;&emsp;我走进去的时候，一百三十七号和其余几个小姑娘正围绕在一个机器的周围，冯兰也在里面。  
&emsp;&emsp;我本来以为是冯兰这家伙长相太出众，招惹了桃花，没想到走近一看，他正在勤勤恳恳用竹签棒给旁边等着的人缠棉花糖。  
&emsp;&emsp;我：「……？」  
&emsp;&emsp;冯兰见到我，笑了笑，道：「灵，要不要来一个？」  
&emsp;&emsp;说着，他朝我递了一个蓝色的棉花糖。距离我有段路，一百三十七号见了，屁颠屁颠地拿着送来，塞我手上，说道：「可甜了！哥这个本来该是我的，给你了。我好吧？」  
&emsp;&emsp;我：「…………」  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了笑，抿了口，的确入口即化，丝滑甜美。  
&emsp;&emsp;我看了看黑漆漆的远处，和灯火辉煌热热闹闹的近处，轻叹：「嗯，很甜。」  
&emsp;&emsp;一百三十七号又去蹲棉花糖了。  
&emsp;&emsp;这像是暴风雨前最后的宁静，在人数还没有到齐的游戏开始前，极有默契的宁静。  
&emsp;&emsp;又过了会儿，忽然，我听到有沉闷的脚步走来。  
&emsp;&emsp;回头一看，一只很大的玩偶熊从高塔上爬了下来，它毛茸茸的耳朵，毛茸茸的手，举止笨拙但可爱。  
&emsp;&emsp;它边走，边道：「Happy！Happy！Are you happy？！」  
&emsp;&emsp;一百三十七号见了，两眼放光，恨不得立刻上去摸一把。我谨慎拦住她。  
&emsp;&emsp;那只熊很快走到了众人面前，它还在重复那句话，做了个捏着裙角屈膝的公主礼。  
&emsp;&emsp;但就在它再次站起来的时候，异变突生——  
&emsp;&emsp;那只软糯可爱的大熊，硕大的头颅横空掉下。  
&emsp;&emsp;鲜血从它的身体里喷涌出来。  
&emsp;&emsp;而那只毛茸茸的头颅上，沾染了鲜血，滴溜溜在地上滚了几圈，滚到我们面前不足一米的地方，还在喊道：「Happy！Happy！Are you happy？」  
&emsp;&emsp;它漆黑的眼死死盯着我们，声音小了几度，变得幽深诡异：「My dear, are you happy？」  
&emsp;&emsp;3、  
&emsp;&emsp;站在前排的人首当其冲。  
&emsp;&emsp;喷洒在脸上的血还是热乎的，一百三十七号傻傻地摸了摸沾上的血，僵住了。  
&emsp;&emsp;连快要被熊头撞上都一动不动。  
&emsp;&emsp;眼瞅着那尖牙利齿的熊嘴快要咬住一百三十七号，我将她往后一扯，和还在地上翻滚的熊头对视。  
&emsp;&emsp;鲜血顺着它的眼溢出，熊笑得不怀好意，嗓音越发尖锐，还带着欢乐的节奏：  
&emsp;&emsp;「Dear, dear, dearing！」  
&emsp;&emsp;「Happy, happy, so happy！」  
&emsp;&emsp;我眯了眯眸，听到二十五号在一旁骂道：「Happy 你个大头鬼，头大了不起啊？」  
&emsp;&emsp;说着，她随手抄起路边一块系着气球的砖石，向熊头砸去。  
&emsp;&emsp;童话城堡里的那种粉红墙砖，稳稳砸在熊的头上。  
&emsp;&emsp;它咕噜了下，停止了滚动，头套里的夹杂了血的棉花从切面飞撒而出。  
&emsp;&emsp;红色的棉花飘得漫天都是。  
&emsp;&emsp;只剩外壳的空熊头最后张大了嘴：「Kill， kill，killing！！！」  
&emsp;&emsp;这一连串的「Kill」让人汗毛直竖。  
&emsp;&emsp;头皮发麻的「杀死」声里，飘飞的棉絮化为暗金卡纸，降落在每一个人面前。  
&emsp;&emsp;几乎同一时间，那电子机械音再次降临，这次，不知道是不是为了契合氛围，它变得童真了几分：  
&emsp;&emsp;「第二关卡共有一百一十六名选手存活，六人弃游，剩余一百一十名选手已全部到齐。开启第三轮游戏。诸位，欢迎来到童话乐园，请拿起你们的通行证门票。」  
&emsp;&emsp;有一部分人蹲下去捡起地上卡片。  
&emsp;&emsp;也有小部分人犹豫不决。  
&emsp;&emsp;电子音催促道：「请拿起你们的门票，30 秒内未领取者，视为放弃游戏。」  
&emsp;&emsp;那小部分人也迟疑着，拿起了边框血红的暗金色卡纸。  
&emsp;&emsp;我看着自己的这张硬卡纸，它有点像塑料，左上角是我的头像，旁边写着编号「32」。  
&emsp;&emsp;在卡纸的下方，是游乐场的地图，一连串的游乐园项目，应有尽有，项目后面，是打卡用的黑圆圈，能够被打卡机打上圆孔，表示项目完成。  
&emsp;&emsp;电子机械音愉快地解释：「所有人有 6 个小时，去完成游乐园项目。在黎明前夕，未能玩三个项目者，视为游戏失败。」  
&emsp;&emsp;随者它话音落下，砰的一声爆炸，自刚才那只玩具熊的身躯响起。  
&emsp;&emsp;耀眼的烟花从毛绒玩具里升腾，在空中炸开转瞬即逝的光。  
&emsp;&emsp;像是在庆贺玩家的到来。  
&emsp;&emsp;然后那光变成了计时器的横牌：  
&emsp;&emsp;05:59:59。  
&emsp;&emsp;游戏开始了。  
&emsp;&emsp;4、  
&emsp;&emsp;一百三十七号站在一旁，手里还拿着吓得忘记吃了的棉花糖。  
&emsp;&emsp;她吸吸鼻子，看了眼自己的门票，左看看右看看，见似乎没人注意她，偷偷舔了口棉花糖，才开口说道：「所以……去玩什么项目呀？」  
&emsp;&emsp;我们在旁边的所有人：「……」  
&emsp;&emsp;二十五号嘴角抽了抽，一巴掌按在一百三十七号头顶的呆毛上，道：「先别急着选择项目。你们有没有注意到，系统说的话？」  
&emsp;&emsp;我点头：「『视为游戏失败』。」  
&emsp;&emsp;冯兰接话：「未完成三个项目，游戏失败，会死。但并不等同于完成三个项目就通关了这个游戏。最坏的情况……」  
&emsp;&emsp;他顿了顿，脸色不太好。  
&emsp;&emsp;我也抿唇，说道：「就怕我们通过三个游戏，也只是多活一轮而已。」  
&emsp;&emsp;我环视了下周围的九号老爷子、二十五号妹子、一百三十七号、冯兰，还有几个留下来听我们交流的人，解释道：「毕竟，第一关卡、第二关卡的时候，都有很多很多轮。甚至还有度过每一轮的限制。但是通关的条件并不在此。」  
&emsp;&emsp;我声音放大了几分：「所以我的建议是，这三个游戏，挑选简单无伤害的，我们边玩游戏边摸索。」  
&emsp;&emsp;他们都同意这个说法。  
&emsp;&emsp;于是，第一个游戏，我们不约而同站在了套娃娃面前——  
&emsp;&emsp;没有机械设备参与，不用腾空而起，三四岁的小孩子都能玩。  
&emsp;&emsp;看守娃娃摊的是个笑容僵硬的木偶人，他见我们过来，兴奋地问道：「玩游戏吗！玩游戏吗！」  
&emsp;&emsp;我总觉得一百三十七号脑子少了根筋，就比如现在，她雀跃地想第一个上前。  
&emsp;&emsp;我谨慎拦住她，说道：「我第一个吧。」  
&emsp;&emsp;说着，我将手里的门票递给木偶工作人员。  
&emsp;&emsp;木偶用它那冰冷的圆木手，给我的项目「套娃娃」打了个孔。然后很有绅士风度地做了个「请」的姿势，示意我可以开始玩游戏了。  
&emsp;&emsp;场地里有很多的小玩具，布偶娃娃居多，也有木质人偶。看起来都精致可爱。间隔着摆好。  
&emsp;&emsp;它们每个的旁边，都落了四五个套圈。看上去似乎是之前的玩家并没有套中的。  
&emsp;&emsp;我对木偶工作人员说道：「要给我多少个套圈？」  
&emsp;&emsp;「套圈？」木偶发出毫无感情的音调，「没有套圈给玩家。」  
&emsp;&emsp;「那场地里的套圈是怎么回事？」我屈指敲了敲大棚场地的铁柱子，问道。  
&emsp;&emsp;木偶两颗黑黑的眼珠子竟然动了动，意味不明看着我，没有说话。  
&emsp;&emsp;只是再次「请」我走入摆了不少玩具的场馆里。  
&emsp;&emsp;我皱着眉走进，忽然，意识到了什么，呼吸一滞，额角滑过冷汗。  
&emsp;&emsp;5、  
&emsp;&emsp;玩家没有套圈。  
&emsp;&emsp;玩家不能使用套圈。  
&emsp;&emsp;但场馆里头又零星散落的套圈，会是谁用呢？  
&emsp;&emsp;在我走进场馆的瞬间，木偶尽职尽责地关上了铁栅栏。这个铁栅栏齐腰高，我能一跃翻出去，但我不能冒着「破坏游戏规则」的险。  
&emsp;&emsp;于是，我只能谨慎小心地靠在边缘。  
&emsp;&emsp;外面，被阻隔的他们还能看到场馆内的场景。  
&emsp;&emsp;一百三十七号惊呼：「哥！！！」  
&emsp;&emsp;「小心！！」其余几人异口同声。  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，紧抿唇瓣，全身肌肉紧绷。  
&emsp;&emsp;因为我也同样看到，那本来一个个耷拉着脑袋似乎在沉睡的毛绒玩偶和精致木偶人们，在膨胀，在变大，在缓缓地抬起头。  
&emsp;&emsp;然后慢慢地站起了身。  
&emsp;&emsp;它们如此高大，大概各个都有三四米，脑袋差不多触及到这个场馆的顶棚。  
&emsp;&emsp;木质机轮的转动声和棉花的蓬松声里，它们不约而同地，捡起了脚边同样变大的套圈。  
&emsp;&emsp;再动作整齐划一地，朝我看来——  
&emsp;&emsp;我才是那个被套的娃娃。  
&emsp;&emsp;我才是……那个猎物。  
&emsp;&emsp;5、  
&emsp;&emsp;巨大的娃娃们身形如此庞大，哪怕我身高接近一米九，也只堪堪到它们腰。  
&emsp;&emsp;它们硕大的头颅一点、一点转向我，像是在判断目标。  
&emsp;&emsp;嘴里齐齐发出一道回声震荡的合乐：「Little friend, where are you going？」  
&emsp;&emsp;终于，第一只发难了。  
&emsp;&emsp;那是只胡桃夹子士兵，提着几个圈，桀桀怪笑后，率先向我投掷了第一个蓝色钢圈。  
&emsp;&emsp;钢圈中间滋啦滋啦，闪电四窜。  
&emsp;&emsp;只要触及到钢圈里面的那个平面，立刻会被电击。  
&emsp;&emsp;我当机立断，蹲下侧滚，正准备数一数有多少只这玩意，就听到冯兰大声道：「一共十三只人偶，十二只布偶，人偶手上两个圈，布偶手上三个圈。左侧十点钟方向，小心！」  
&emsp;&emsp;我及时一避，险而又险避开了另一只匹诺曹木偶甩来的红圈，同时心下一沉。  
&emsp;&emsp;娃娃们手上总计是……  
&emsp;&emsp;「62 个圈！」竟然是九号老爷子的声音，余光里他摁住拐杖，吼道，「撑住！」  
&emsp;&emsp;「谢了！」我喊了一嗓子，迎面就对上空中接二连三飞来的套圈。  
&emsp;&emsp;避无可避下，我一咬牙前奔，然后一个滑铲滑过小猪布偶的猪蹄子，气喘吁吁地在玩偶的环绕中蹲起。  
&emsp;&emsp;我觉得荒谬。  
&emsp;&emsp;这种逆向套娃娃，让我们反主为客，变成刀俎上的鱼肉。  
&emsp;&emsp;我不用去猜就能知道真被套中会是什么后果。  
&emsp;&emsp;因为那软软趴趴的小猪布偶有个肚兜，肚兜里，斜侧着滑落一堆鲜血淋漓的烂肉，依稀能看出是个人形轮廓……被撕咬或者玩烂了。  
&emsp;&emsp;就像个破布娃娃。  
&emsp;&emsp;可这样闪躲根本不是办法。  
&emsp;&emsp;这些玩偶们不能动弹，但它们站位密集，几乎遍布整个场馆。  
&emsp;&emsp;我混迹于它们之间也好，站在它们方阵之外也好，都在其中一些娃娃的精准投掷范围内。  
&emsp;&emsp;换句话说，谁都有可能投掷中我。  
&emsp;&emsp;套娃娃不就是这个规则吗？  
&emsp;&emsp;谁的圈能够将娃娃套中，这个娃娃就归谁所有。  
&emsp;&emsp;等一下！  
&emsp;&emsp;娃娃要套中——  
&emsp;&emsp;如果这个娃娃没办法套中呢？  
&emsp;&emsp;如果我躺下，是否可以靠着身高，让那个圈没办法将我整个套住？  
&emsp;&emsp;这个念头刚起，我就快速抬头，看着玩偶们手上拿着的蓝色钢圈。  
&emsp;&emsp;然后打消了这个念头。  
&emsp;&emsp;因为这个钢圈直径在两米以上，不论我是躺着还是站着，都能将我完全圈住。  
&emsp;&emsp;6、  
&emsp;&emsp;我只能趁着喘息空隙，扫视场馆。寻找其他的救命方法。  
&emsp;&emsp;这是很平常的游戏场馆。  
&emsp;&emsp;或许是考虑到玩偶娃娃们膨胀后的大小，场馆有室内溜冰场的面积。  
&emsp;&emsp;接近正方形。  
&emsp;&emsp;里面很干净，空无一物，除了娃娃和它们手里的套圈，就是我。  
&emsp;&emsp;三面墙是正儿八经的水泥和粉蓝漆刷，还画了童话色彩的蓝天白云、飞鸟大海。  
&emsp;&emsp;另外一面是铁栅栏，留了可进出的通道。  
&emsp;&emsp;这时，我又躲过一个圈，看了一眼排排站的玩偶们，设想了下能否爬到它们身上，躲避圈套。  
&emsp;&emsp;但下一秒我又否决了这个方案。  
&emsp;&emsp;不可行——能够被它们爪子够到的地方，是绝对意义上的危险地带。  
&emsp;&emsp;「Fuck it！」我咒骂了一句，险而又险地躲开三个圈。  
&emsp;&emsp;这时我听到一百三十七号喊道：「哥，加油！已经投了 17 个圈，还剩 44 个。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;小三七的算术可真是……  
&emsp;&emsp;是还剩 45 个吧？  
&emsp;&emsp;我有一瞬间的分神，这时一个蓝圈擦着我而过，跳窜的电流些微溅到脸上，有种被灼伤的烫痛。  
&emsp;&emsp;千钧一发之际，我猛地弯腰跌坐，侧拉开距离。  
&emsp;&emsp;那个铁圈顺势飞出，在地上滚了很远，最终在墙角的地方滴溜溜停下。  
&emsp;&emsp;我侧眸看向那个圈，猛地想到了什么，对焦急等待的他们几个喊道：「帮我估计一下！我能否站在墙角！」  
&emsp;&emsp;二十五号应该是懂了我的意思，下意识反驳：「那点弧形的缝隙根本不够你站的……」  
&emsp;&emsp;「没准。」我回道，「妈的，这游戏为了作弊让玩偶套中我，套娃娃的圈弄得那么大。说不准角落里我真能站进去，那个圆圈卡在墙壁的直角间，碰不到我！」  
&emsp;&emsp;二十五号还想说什么，冯兰拦住了她：「还剩 44 个圈，让灵一直闪躲，不现实。到最后十个的时候，体力肯定跟不上。」  
&emsp;&emsp;二十五号似是咬咬牙，边心算边说出来：「灵图站在墙角，身体距离墙角缝隙大概 40 厘米左右，是 \sqrt{2} R 减去 R，大概是 0.414 的 R，意味着 R 大概是……」  
&emsp;&emsp;她顿了顿，冯兰迅速道：「大于 0.95 米，但没有 1 米，钢圈直径两米——」  
&emsp;&emsp;那留出给我的缝隙只会更大。  
&emsp;&emsp;绝对大于 40 厘米。  
&emsp;&emsp;「大小够了！！」我对他们道，「谢了兄弟！」  
&emsp;&emsp;说着，我头也不回地向墙角跑去。  
&emsp;&emsp;我能听到耳畔「咚咚」的心跳声，比擂鼓还响。  
&emsp;&emsp;也能听到而后噼里啪啦冒着闪电的钢圈，落地的声音。  
&emsp;&emsp;甚至还有几个从我身边擦过，再撞在墙上，反弹回去。  
&emsp;&emsp;我却不管不顾，一直跑到墙角。  
&emsp;&emsp;再背对墙，尽可能靠近它，身体平面和墙面呈 45°角站立。  
&emsp;&emsp;或许是我这个行为激怒了那些玩偶们，他们的动作齐齐一顿，发出一阵尖叫。  
&emsp;&emsp;尖叫伴随刺耳音乐，让人耳膜疼得要裂开。  
&emsp;&emsp;再下一刻，数不清的钢圈从它们手中投掷而出，一个接一个，向我劈头盖脸投来。  
&emsp;&emsp;一个，两个，三个……  
&emsp;&emsp;我不闪不躲，因为在第一个钢圈卡着墙角无力滑落，却连我的衬衫衣领都没有触碰到的时候，我就知道：  
&emsp;&emsp;我是绝对安全的。  
&emsp;&emsp;7、  
&emsp;&emsp;我走出游戏场馆，冯兰和二十五号也如法炮制，顺利玩了这个「套娃娃」游戏。  
&emsp;&emsp;一百三十七号勉勉强强，有惊无险地躲过钢圈雨，奔到角落。  
&emsp;&emsp;最后只剩行动缓慢的九号老爷子。他有些为难地看着场馆。  
&emsp;&emsp;我提议道：「我们先去游乐园别的地方看看，反正这边游戏方法已经知晓，不急在一时。」  
&emsp;&emsp;向漆黑不见天日的头顶天空看去，巨大的倒计时排，显示时间才过去 45 分钟。  
&emsp;&emsp;九号倒也好说话，温和点了点头：「好。」  
&emsp;&emsp;我们便边走边四处张望，顺便看看其余选手在玩些什么。  
&emsp;&emsp;还没走多远，就听到「砰砰」几声枪响，和凄厉的尖叫。  
&emsp;&emsp;紧挨着套娃娃的一串场馆类似：  
&emsp;&emsp;有甩飞刺，也有打气球。  
&emsp;&emsp;一百三十七号露出不忍卒视的表情，我皱眉回头看去，就看到一个人无力地跪地。  
&emsp;&emsp;他额头上的四五个子弹孔，鲜血汩汩。  
&emsp;&emsp;「只怕这一轮游戏，就会淘汰掉小部分的人。」冯兰忧心忡忡，看了我眼，挑眉，是在征求意见。  
&emsp;&emsp;我点了点头，于是他将手放在嘴边扩音，向四周喊道：「场馆 4 号的套娃娃项目，大家跑到墙角，就不会被套中！！其余所有人，如果有顺利通过某一项目，最好尽快和大家分享经验！」  
&emsp;&emsp;有还在到处乱窜的人听了，边喊着「多谢」边奔了过去。  
&emsp;&emsp;同时，我们五个人散了开，分别传递这个消息，并且去收集有用的项目线索。  
&emsp;&emsp;约定时间又集合后，此时的倒计时牌已经转为了「04:55:56」。  
&emsp;&emsp;我刚想说什么，冯兰就打开一个医疗箱，分别掏出里面的东西，塞到我们每个人手上：「上一关除了二十五号，大家都有不同程度跌伤和擦伤。拿点药上上。」  
&emsp;&emsp;他塞到我手上的，是一瓶碘水、棉签，和三四个非常卡通的创可贴。  
&emsp;&emsp;卡通可爱到什么程度呢？  
&emsp;&emsp;都是粉红的爱心，然后画了穿着裙子的公主，很明显是小女生才会用的小玩意。  
&emsp;&emsp;他不好意思地笑笑：「这边创可贴都这样。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我随手将创可贴塞给一百三十七号，胡乱用碘伏涂了下右眼下不浅的电击擦痕，说道：「小事。」  
&emsp;&emsp;膝盖其实也有跌伤，我没时间管，说着打听来的信息：  
&emsp;&emsp;「过山车会在高空骤停，然后跌落，粉身碎骨；旋转木马疯狂加速，最后考验你的臂力，但就算没抓住甩了出去，也不会受太重的伤，这个可以玩。碰碰车不要去，这个游戏必须两人以上，厮杀对决，属于自相残杀的，最后只剩一人……」  
&emsp;&emsp;「碰碰车有人活下来了吗？」冯兰问道。  
&emsp;&emsp;我：「有，一共五个人，只有四十四号活了下来。就是上一个关卡那个山羊胡子。他现在整个人情况都有点不对，魂不守舍的。」  
&emsp;&emsp;想必也是，残杀了四个同伴活下来，谁能一下接受得了？  
&emsp;&emsp;我们几个交换了下情报，决定下一项目去玩旋转木马。  
&emsp;&emsp;旋转木马在游乐园的 B 区，需要跨越宽阔的人工湖才能到达。人工湖上是塑料荷叶荷花，几尾食人鱼腾跃而出，又啪嗒落下。  
&emsp;&emsp;就在我们走下桥的时候，迎面走过来一个小丑。  
&emsp;&emsp;长得像人，但这种奇装异服，绝对不是玩家。  
&emsp;&emsp;他捏着一把气球，白得夸张的脸上，殷红的嘴一张一合：「嘿亲爱的！你们想要买一束气球吗？刚做好的新鲜的气球哦~~~」  
&emsp;&emsp;我们没有人说话，都在盯着他看。  
&emsp;&emsp;小丑没拿气球的另一只手，拖着一个奄奄一息的玩家，是个女人，喉咙上绕了根气球的丝线，丝线嵌入肉里，几乎扯断她的脖子。  
&emsp;&emsp;她「嗬嗬」了几声，没能说出话来。最后挣扎了几下，彻底不再动弹。  
&emsp;&emsp;粉红气球在她的脖子上摇摆，像是凭空从血肉土壤里生出的花。  
&emsp;&emsp;而一旁，小丑见我们没有反应，继续催命一般问道：「亲爱的们！要气球嘛~~~限时优惠哦！」  
&emsp;&emsp;8、  
&emsp;&emsp;我顿了顿，微微一笑：「请问，气球要怎么卖呢？」  
&emsp;&emsp;小丑笑嘻嘻的：「拿你最重要的东西和我交换。」  
&emsp;&emsp;在场的所有人，身无分文，最重要的东西恐怕就是性命了。  
&emsp;&emsp;「忘了说哦，我的气球也是游乐场的游玩项目~」小丑引诱着我们，将窒息的女玩家甩下，从怀里掏出打卡器，「买几个气球就是几个项目咦嘻嘻嘻~」  
&emsp;&emsp;我环视四周，发现这个小丑竟然是游乐场里为数不多的，能和我们交流的监管方。  
&emsp;&emsp;之前的木偶人都没有他灵活。  
&emsp;&emsp;于是反客为主问道：「我们这一关游戏过关的条件是什么？」  
&emsp;&emsp;小丑夸张的粗红眉毛一挑，似是没想到我会这么问，他欢快蹦跳着绕着我们转了一圈，同时说道：  
&emsp;&emsp;「当夜幕降临，当乐园成为它应有的样子」  
&emsp;&emsp;「当童真褪去，当邪恶的欲望覆盖本来的净土」  
&emsp;&emsp;「这个乐园便会消失」  
&emsp;&emsp;说着，他停下了脚步，推销般怂恿：「所以，在这之前，要来几个气球庆祝吗！」  
&emsp;&emsp;冯兰他们几个谨慎沉默，一百三十七号更是被鬼魅的小丑脸吓得，后退了几步。  
&emsp;&emsp;我不快地皱眉：「不用了。」  
&emsp;&emsp;小丑竟也不纠缠，拽着那个毫无生气的女人走远，嘴里还在念叨：「真可惜，真可惜。」  
&emsp;&emsp;9、  
&emsp;&emsp;和他们一块过完旋转木马，倒计时牌还剩 3 个小时。  
&emsp;&emsp;我走在最前面，带他们去剩下一个也算比较安稳的项目点「跷跷板」。  
&emsp;&emsp;一直在心里默念重复小丑的话，不停地想这座乐园本来应该是什么样子。  
&emsp;&emsp;游乐园分为 A、B 两个场区，或许是为了区分项目的激烈程度，A 场区竖立了一座手执长剑的王子雕像，B 场区则竖立着手捧鲜花的公主石像。  
&emsp;&emsp;相比较而言，B 场区的确比 A 场区危险性更小。  
&emsp;&emsp;「在想小丑说的话意思吗？」冯兰不知什么时候走了过来，问我道。  
&emsp;&emsp;我点了点头：「嗯。他说『邪恶的欲望覆盖本来的净土』，我不知道是什么意思。」  
&emsp;&emsp;冯兰还是那身简单清爽的学生打扮，衬衫的风纪扣没扣，很休闲的感觉，他想了想：「这间游乐园本来就不算净土，杀机四伏。但他说的邪恶的欲望，我想应该是和孩童相悖。」  
&emsp;&emsp;「孩子纯真、无害。杀戮和嗜血，本来就和他们相悖了。」  
&emsp;&emsp;「那除去这些呢？」他边思索边道，「天主教里的七宗罪分别是『傲慢』、『嫉妒』、『暴怒』、『懒惰』、『贪婪』、『暴食』和『色欲』。如果我们真的要完全刨除净土给小孩，我们会首先剔除什么？」  
&emsp;&emsp;「剔除不出来。都有可能——」我实话实说，越过他，去搀扶九号老爷子，他在跷跷板上掉下摔了一跤，不致命，但多少有点受伤，正扶着腰杵着拐走得艰难。  
&emsp;&emsp;旁边都是一个接一个的布偶熊，看到它们，我忽然想起了在游乐园门口见到的米老鼠。  
&emsp;&emsp;我的脚步不由停下，转过身，问他们道：「你们进入乐园的时候，有没有注意到，乐园上的门牌和那只老鼠头？」  
&emsp;&emsp;10、  
&emsp;&emsp;二十五号答得迅速：「我记得。三十二号你还站在那里看了许久。不就是只笑得恐怖兮兮的米妮嘛，哦对还有那个破布烂衫的牌子，写的什么……我忘了。」  
&emsp;&emsp;「失乐园。」我笃定地回她，同时我想了起来我为什么觉得那只老鼠头怪异了，因为……  
&emsp;&emsp;「老鼠的睫毛只有一根，还很长。老鼠的头下，有两只手，是人的手，右手竖了根食指，左手是张开的。我本来以为只是个姿势，现在突然想起来……」  
&emsp;&emsp;我左右两只手照着比画道：「这不就是 1 和 5 吗？那老鼠的两根睫毛和眼睛，组成了两个 6。各位，1665 是什么特殊的数字吗？」  
&emsp;&emsp;他们抓耳挠腮。  
&emsp;&emsp;就连知识面比较丰富的冯兰也实话实说：「没头绪。」  
&emsp;&emsp;九号忽然问道：「你刚刚说那块招牌，写的是什么？」  
&emsp;&emsp;「失乐园。」  
&emsp;&emsp;「失乐园啊……」九号用拐杖锤了捶地面，「约翰·弥尔顿创作的《失乐园》，写成于 17 世纪，具体多少年我这老头子记不太清了，但想必是 1665 年。待会你们和别的选手聚集时，也可以问问他们，确认下。《失乐园》与《荷马史诗》和但丁的《神曲》并称西方三大诗歌，在西方文学里算是常识。不过不了解这块的人不知道很正常。至于《失乐园》的内容，倒是广为流传，我稍微提下你们就知道了。」  
&emsp;&emsp;在我的搀扶下，九号颤颤巍巍坐上长椅，在所有人期待的目光里，咳了声道：「简而言之，是居住在伊甸园里的亚当和夏娃，受到化身为蛇的魔鬼撒旦引诱，偷吃了禁果，最终被驱逐出伊甸园的故事。如果有听说过《圣经》的创世纪之类的，都应该了解。」  
&emsp;&emsp;他顿了顿，接着我们之前的话题道：「所以，兰啊，在孩童的世界里，七宗罪里面真正第一个被剔除的，应该是『色欲』。现在呢，这个乐园要我们把它找回来。」  
&emsp;&emsp;让这个游乐园，真正成为失乐园。  
&emsp;&emsp;11、  
&emsp;&emsp;这一轮关卡，三个项目，比我们想象的还要糟糕。  
&emsp;&emsp;一百一十个人，只剩下了六十七个。  
&emsp;&emsp;所有还活着的人聚集在 A、B 两区的正中广场上，大家的眼底都有肉眼可见的慌张绝望。  
&emsp;&emsp;有一个和一百三十七号差不多大的小姑娘瘫软在地，痛哭哽咽道：「太可怕了，这种慢刀子凌迟，还不如弃游被杀呢……」  
&emsp;&emsp;她说「凌迟」并没有错。  
&emsp;&emsp;目前站在这里的 67 个人，全部玩了三个项目。  
&emsp;&emsp;但是没有任何提示，告诉我们已经通过这轮游戏。  
&emsp;&emsp;游戏还在缓慢而艰难地继续。  
&emsp;&emsp;等我再次绕着乐园顺时针转了一圈回来，计时器已经只剩了十分钟。  
&emsp;&emsp;窃窃私语的人们在交流，也在焦急不安等待。  
&emsp;&emsp;终于，最后十秒倒计时后——  
&emsp;&emsp;悬浮在空中的倒计时牌清零，数不清的烟花在黑夜的上空绽放，鱼肚白在天边缓缓浮现，黯淡的天空逐渐明亮，太阳以远超自然的速度，沿着弧线从天边升起。  
&emsp;&emsp;有人掩唇惊呼：「大家看！有两个太阳！」  
&emsp;&emsp;我们都高仰着头，看到了两个从东西方向，逆向升起的太阳。  
&emsp;&emsp;同时，伴随着欢快儿歌的电子机械音响起：「欢迎来到白昼。防沉迷系统和未成年人保护法上线，小朋友们不得在凌晨 6:00 之后玩游戏哦，我们晚上 20:00 再见~~~」  
&emsp;&emsp;「妈的……果然不止一轮。」  
&emsp;&emsp;「这见鬼的游戏，老子不玩了！」  
&emsp;&emsp;我在所有人低咒的声音里，也不愉地抿了抿唇瓣，靠在丘比特天使喷泉上，沉声道：「得，还得继续。这次的中场休息留的够久的，居然有一天，14 个小时。趁着这个时间，我们四处逛逛。」  
&emsp;&emsp;「恐怕没有十四个小时。」冯兰抬头看了眼天，「几分钟的工夫，太阳就升起了很多，至少 4、5 度角。走完 180 度，估计一个小时左右。」  
&emsp;&emsp;我看着大亮的四周，同意冯兰的说法，改口胡扯道：「哦那就争取在这一小时内过关。」  
&emsp;&emsp;「……」一百三十七号迟疑，「哥你认真的吗？」  
&emsp;&emsp;我：「当然——」  
&emsp;&emsp;一百三十七号眼睛亮了亮，我从善如流接上下一句：「不是。」  
&emsp;&emsp;一百三十七号：「？」  
&emsp;&emsp;一百三十七号：「…………」  
&emsp;&emsp;我转过身，对围聚在广场上的人号召道：「各位能听到我说话吗？长话短说，大家还记不记得进门前的大招牌，上面写的字。是『失』、『乐』、『园』没有错吧？」  
&emsp;&emsp;「对，这个我有印象，破烂的招牌，更破烂的字。蜘蛛爬似的。」有人回我。  
&emsp;&emsp;「那旁边的米妮头像大家也有印象吧？」我继续引导他们回忆，「头底下还插着两只粗细大小不一的人手，一只手竖着食指，一只手竖起来了五根手指……」  
&emsp;&emsp;「我、我当时太害怕，根本没敢抬头细看……」有人嗫嚅回道。  
&emsp;&emsp;「我看到了！是这样的。」但也有人胆子大些，更是补充了细节，「我本来还以为是塑料手，盯着想了很久，心说米老鼠的黑手套也不长这样啊。没想到凑近，再抬头一看，才发现是断腕的人手。而且，这两只手的确不一样。如果非要让我形容呢，就是一只手像是男人的，更粗壮，一只手像是女人的，更纤细……哦哦对！」  
&emsp;&emsp;他恍然拍掌，对我说道：「三十二号，我想起来了！这两只手上，无名指都套了戒指。你说这该不会暗示什么一男一女或者爱情之类的吧？」  
&emsp;&emsp;「很有可能。」我点头表示肯定，「大家应该都听说过亚当夏娃被魔鬼引诱，偷尝禁果的故事吧？17 世纪有作家写了本书，讲述这件事，书的名字就是《失乐园》。这本书的成书时间，是 1665 年吗？」  
&emsp;&emsp;「是。」说这话的是个文质彬彬，戴着圆框眼镜的女人，她举手应道，「约翰·弥尔顿 1665 年所创。表面是对上帝歌功颂德，实际暗示封建专制。当时社会，封建制度和资本制度冲击剧烈，诗人把所有的革命热情影射在了诗歌上。不过单论内容，就是关于欲望。揭示人的原罪和欲望。」  
&emsp;&emsp;眼镜女有些犹豫：「但是仅凭『失乐园』这三个字……」  
&emsp;&emsp;我抱臂道：「是不够的做出判断，但再加上对戒、1665 年，差不多够的。两只手表示『1』和『5』，米妮的眼睛和睫毛组成了两个『6』。」  
&emsp;&emsp;我上前一步，对围聚上来的人说道：「而且，从小丑那里，我们听到了一个很有意思的说法——当乐园成为它本来的样子，乐园就会消失。」  
&emsp;&emsp;「所以，我们要怎么让它变成本来的样子呢？」  
&emsp;&emsp;12、  
&emsp;&emsp;所有人都在找苹果……  
&emsp;&emsp;或者企图寻找有没有什么色情场馆项目。  
&emsp;&emsp;都以失败告终。  
&emsp;&emsp;还剩半个小时，我将没去的道路也都走了一遍，确保没有任何蛇、苹果之类的雕像和物品，才边思索边回到喷泉附近。  
&emsp;&emsp;没等我站稳，就有个身影扑了过来，朝我脸上亲了一口。然后心虚地跳开，眼神飘忽地站到一旁。  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
&emsp;&emsp;我不太喜欢别人靠近，冷了脸，但考虑到是熟人，好歹收了脾气：「三七，你干什么？」  
&emsp;&emsp;她用两根食指尖对对碰，低头小声道：「这不是……试试看嘛。万一这样可以通关呢？哥你别生气我错了我错了。但……能不能再让我试下！刚刚没亲到……」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我屈指一敲她脑壳：「找兰去。」  
&emsp;&emsp;冯兰失笑，抬手拒绝：「可别。」  
&emsp;&emsp;一百三十七号沮丧着脸，也和我一起靠在了喷泉池边。我却若有所思起来。  
&emsp;&emsp;她将「色欲」引申为更为纯洁的「亲吻」，甚至男女的亲近，倒也不失为一种思路。  
&emsp;&emsp;我忽然看向 A、B 两个场区的王子公子雕像，自言自语：「这俩雕像能有办法合在一起吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯？灵你在说什么？」喷泉水声哗啦，旁边的冯兰没听清我说什么，追问道。  
&emsp;&emsp;我重复：「A 场区有个王子雕像，B 场区有个公主雕像，不知道这两个雕像，有没有办法合在一起。」  
&emsp;&emsp;「我去瞧瞧。」正巧，二十五号在旁边，她来了劲，没等我们继续说就小跑出去。  
&emsp;&emsp;「两个雕像直线距离 200 米，而且每个雕塑是 10 米高的石像，可能重几吨，纯粹靠人力搬运，不现实。」冯兰却否认这个方案的可实现性，他抬头看着天空两轮几乎要紧挨到一起的圆日，「两个太阳真亮。」  
&emsp;&emsp;还剩大概小半小时，等两轮太阳分别沉到地平线，就要下一轮了。  
&emsp;&emsp;大家都陷入了焦急、挣扎、徒劳无用后的死寂，等死状态，不是很想动弹。  
&emsp;&emsp;又过了会儿，我缓了缓心神，强撑道：「我再去几个没进去的场馆里探探吧，给一会玩项目做准备。」  
&emsp;&emsp;二十五号这个时候也回来了，她穿着冲锋衣，还是一路小跑，喊道：「灵图！我去那俩雕塑分别仔细瞧了，他们的左右手上，真的分别戴了婚戒！王子的在左手，公主的在右手。说不定把雕塑合在一起真的可行！！！」  
&emsp;&emsp;比起她的兴奋，我和冯兰冷静很多，就连一旁的九号老爷子也在泼冷水，他摇了摇头：「不行。十米呐！三四层楼高度的石像，在现实里，是要靠吊机吊的，再多工人都搬不动，砸下来会死人的。」  
&emsp;&emsp;「哦。」二十五号像是霜打的茄子，「那咋整，等死呗。」  
&emsp;&emsp;「或者再继续找找和爱情有关的线索吧。」我叹了口气，将白衬衫袖口折叠到大臂，从喷泉池子里捞出几枚硬币，仔细一看，都是丘比特的憨态头像，「其实丘比特也和爱情有关，这个喷泉在正中央，会不会有什么关键？」  
&emsp;&emsp;13、  
&emsp;&emsp;喷泉其实早就被我们环绕看了一遍。  
&emsp;&emsp;没什么异样，丘比特的塑像也没有特殊。  
&emsp;&emsp;我想了想，稳妥起见，还是对敏捷程度最高的二十五号道：「风，你能不能跳上丘比特雕塑看看？」  
&emsp;&emsp;「看看有没有问题？」  
&emsp;&emsp;我点头。  
&emsp;&emsp;二十五号做了个大拇指，朝自己比了比，自信满满：「交给我咯。」  
&emsp;&emsp;说着，她就一个双脚跳，跳上了喷泉边缘，再横空单越三米宽的池面，右手牢牢攀住丘比特雕塑的左脚，两手两脚并用，踩着站到了一块基石上，开始左右摸索。  
&emsp;&emsp;忽然，她大声喊道：「各位，它的手上箭是松的，我试着掰一掰？」  
&emsp;&emsp;游戏里的任何变动，都有可能带来危险。  
&emsp;&emsp;这是我们第一个游戏就有的共识。  
&emsp;&emsp;所以这种危险下，要事先征求别人的意见。  
&emsp;&emsp;二十五号的声音很大，隔着的另外的场区，都有人回她：「好——！」  
&emsp;&emsp;于是，她尝试着，掰了一下那根金色的箭。  
&emsp;&emsp;下一刻，地动开来。  
&emsp;&emsp;是真的地动。整个地面，剧烈摇晃一下后，顺指针旋转了一个小小的角度。  
&emsp;&emsp;之所以知道它转动了，是因为我们脚下交叠的双影子，变了角度。  
&emsp;&emsp;地面……发生了旋转。  
&emsp;&emsp;14、  
&emsp;&emsp;二十五号也被吓到了：「这是啥啊？地动山摇？地方天圆？哎呀妈呀这地还能转，太有意思了。」  
&emsp;&emsp;我提醒她：「小心，别掉下来了。」  
&emsp;&emsp;二十五号道：「放心没事！还要转吗？还是说变回原样？」  
&emsp;&emsp;「你试试反方向能不能变回原样。」我说道。  
&emsp;&emsp;二十五号于是换了个方向，又掰了一下，果然，这次地面呈逆时针，转了一个角度。  
&emsp;&emsp;两轮耀眼的太阳逐渐向地平线走去，我们脚下的影子也越来越长。  
&emsp;&emsp;地面转动带来的影子角度变化非常明显。  
&emsp;&emsp;「……这，有什么用吗？」二十五号还是有点懵，估计是觉得这玩意，这么大阵仗，好像没什么作用，「稀奇古怪的。」  
&emsp;&emsp;我看了眼我们的影子。  
&emsp;&emsp;忽然想到了什么，猛然抬头，对二十五号道：「快，把地面转个 90°！！！让头顶两个太阳的运行轨迹，与公主王子雕像的连线，是平行的——」  
&emsp;&emsp;王子的雕像，在 A 场区的正中心；  
&emsp;&emsp;公主的雕像，在 B 场区的正中心；  
&emsp;&emsp;AB 两边几乎是对称的分布，有一条对称轴。  
&emsp;&emsp;本来，头顶的太阳轨迹，是沿着这对称轴，一边由东向西，一边由西向东的运行。  
&emsp;&emsp;两个太阳分别造成的四条影子，几乎没有触碰的可能。  
&emsp;&emsp;但是如果让太阳的轨迹，和雕像的连线平行，等到两边的太阳都日落西山的时候，影子无限拉长的时候呢？  
&emsp;&emsp;二十五号眼珠子一转，似懂非懂：「你是要……？」  
&emsp;&emsp;「影子。」冯兰在一旁开口，「灵应该是指影子。」  
&emsp;&emsp;头顶的太阳很耀眼，我们的影子也非常明显，黑白分明。  
&emsp;&emsp;「两个雕塑实体碰不到，让它们的影子在一起吗？」二十五号懂了过来，哈哈大笑，「可以啊很浪漫！走起——」  
&emsp;&emsp;说着，她狠狠一掰动，整个大地缓缓转了起来，又慢慢停在了 90°的位置。  
&emsp;&emsp;与此同时，太阳快要沉入地底。  
&emsp;&emsp;炙热的光线将所有物体的影子无限拉长，包括那两个隔空相对、高达十米的雕像。  
&emsp;&emsp;在我们的屏气凝神里，它们的身影很快就触碰到了一起。  
&emsp;&emsp;然后是逐渐贴合，缓慢融合。  
&emsp;&emsp;最终，两个影子在乐园里，完全地交织在了一起。  
&emsp;&emsp;不知道是哪里传来喁喁私语，丘比特的眼睛里冒出两行血泪，他手中的长剑应声而飞，落在那交织在一起的影子上，化为跳窜狂舞的烈焰。  
&emsp;&emsp;烈焰里，太阳终于完全落下，但那两个影子却没有消失。  
&emsp;&emsp;他们在伴随着烈焰在亲吻，在缠绵，整个乐园都随着他们的动作，陷入了激烈的震动和碎裂。  
&emsp;&emsp;就像梦里才会有的地面碎裂成块，再分崩离析从高空坠落一样——  
&emsp;&emsp;我们所有人，都随着大地的破裂和乐园的崩炸，向下不断跌落、跌落、跌落。  
&emsp;&emsp;最终，又遇见了耀眼的白光。  
&emsp;&emsp;「恭喜各位六十七名选手，通过第三关。」  
&emsp;&emsp;我仰面向上，四肢放松，对同样跌落的他们哈哈笑道：「下个副本见。」  
&emsp;&emsp;— 诡夜乐园·完 —  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PdQ666QU3r0yP38SJy0w  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2490  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection