# 匆宁岁月  
## 出自专栏: 《初恋，旧爱，新欢》  
&emsp;&emsp;多年未见的高岭之花前男友，已经成了业界有名的律师，人帅、多金。  
  
&emsp;&emsp;某天我喝醉了酒，玩真心话大冒险。  
  
&emsp;&emsp;我被要求给前男友打电话，要求先沉默十秒，再对他说：「我结婚了。」  
  
&emsp;&emsp;电话拨通，话筒里传来好听的声音：「喂。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默到第六秒的时候，他说：「要复合吗？如果你想，或者你……」  
  
&emsp;&emsp;十秒了，我赶紧打断他：「我结婚了。」  
  
&emsp;&emsp;对方沉默了一会，说：「我可以用毕生所学帮你离婚。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我是一个小有名气的网文作者，今天正在参加一个作者派对。  
  
&emsp;&emsp;因为派对上都是女生，我们玩得很开。  
  
&emsp;&emsp;我喝了很多酒，有一些晕晕乎乎的。不知道是谁提议玩真心话大冒险。  
  
&emsp;&emsp;轮到我的时候。  
  
&emsp;&emsp;「你给你的前男友打电话，先沉默十秒什么都不要说，再告诉他你结婚了。」  
  
&emsp;&emsp;不愧是小说作家们，脑洞真大。沉默十秒，是给对方遐想空间吗？  
  
&emsp;&emsp;我抽了抽嘴角，点开手机通讯录。我找到靳宴辞的名字，犹豫了两秒打了过去。  
  
&emsp;&emsp;靳宴辞，我的初恋兼前男友，目前是业界知名律师。  
  
&emsp;&emsp;五年前，大学毕业后他选择了出国深造，我们没有熬过异国恋，感情无疾而终。  
  
&emsp;&emsp;我甩了他，准确说是他对我冷暴力，作为一个小说作者来说，最不缺的就是脑洞。  
  
&emsp;&emsp;所有他不回或者迟回我消息的日日夜夜，我都脑补出了一段不同的出轨大戏。  
  
&emsp;&emsp;「喂？」靳宴辞又欲又哑的声音从电话那头传来，打破了我的思绪，强行把我拉回现实。  
  
&emsp;&emsp;我看着周围小姐妹给我比嘘的手势，遵循规则没有说话。  
  
&emsp;&emsp;5——  
  
&emsp;&emsp;「姜立夏，你在听？」靳宴辞又问了一次。  
  
&emsp;&emsp;4——  
  
&emsp;&emsp;「要复合吗？如果你想，我也……」  
  
&emsp;&emsp;1——  
  
&emsp;&emsp;「靳宴辞，」我深呼一口气，「我结婚了。」  
  
&emsp;&emsp;对方沉默了一会，说出了一句让我这辈子都忘不了的话：「我可以用毕生所学帮你离婚。」  
  
&emsp;&emsp;在我的一众小姐妹尖叫前，我挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊！立夏大大，你男朋友说话好欲！我脑子里的清冷禁欲攻有画面了！」  
  
&emsp;&emsp;「名字也好听！靳宴辞，多么适合小说男主的名字！」  
  
&emsp;&emsp;「你们不觉得他的台词也很帅吗？我可以用我毕生所学帮你离婚！哦我直接今晚码出万字霸道总裁强取豪夺文！」  
  
&emsp;&emsp;我很想告诉她们，他不是我男朋友！  
  
&emsp;&emsp;我直接酒醒了一半。  
  
&emsp;&emsp;这些个魔鬼，一轮到我，就换着花样让我给靳宴辞打电话，或暧昧，或表白，或求婚，台词都帮我想好了。  
  
&emsp;&emsp;她们美其名曰找点灵感当素材编到小说里，实则就是想坑我喝酒。  
  
&emsp;&emsp;她们的要求，我一个都没做，我就猛喝酒，一杯、两杯、三杯……  
  
&emsp;&emsp;很快我就喝多了，躺在沙发上，迷迷糊糊中，看到有人加我微信，最近出版社帮我安排的了新编辑，估计是他吧？  
  
&emsp;&emsp;我通过了好友申请。  
  
&emsp;&emsp;「在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，新编辑上来就想催稿，压榨本廉价劳动力？  
  
&emsp;&emsp;「今天休息日，我不上班。」我发了一条语音过去，喝得有点多，也不知道对方听没听清。  
  
&emsp;&emsp;「喝酒了？」  
  
&emsp;&emsp;哎哟，这个小编辑，还挺聪明。  
  
&emsp;&emsp;「喝了一点，稿子明天就写，今天放过我呜呜呜。」这么聪明的编辑我可得罪不起。  
  
&emsp;&emsp;「发位置，我去接你。」  
  
&emsp;&emsp;我看着手机上的消息，向其他作者炫耀：「姐妹们看见没？公司如此重视本网红大作家！编辑一听我喝酒了，就直接要来接我！」  
  
&emsp;&emsp;「这编辑是不是喜欢你啊？」离我最近的女孩笔名叫川荷，这里面属她最能脑补。  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能？！这人新来的，我见都没见过。」我说话已经开始有点大舌头了。  
  
&emsp;&emsp;川荷一把抢过我的手机，发了个定位过去，「那正好让他过来，和你前男友抢你！两男争一女，我正好卡文卡在这儿写不下去了，合理利用资源。」  
  
&emsp;&emsp;「行！今天姐就给你们表演一波作者和编辑的绝美爱情！」也不知道是不是酒精作用，我豁出去了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;半小时后。  
  
&emsp;&emsp;靳宴辞出现在了包间门口。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊！」我和其他作者一起尖叫起来。  
  
&emsp;&emsp;她们被帅死了。  
  
&emsp;&emsp;我直接被吓死了。  
  
&emsp;&emsp;「你就是立夏的新编辑吗？」川荷自来熟地问，「刚刚立夏还跟我们说，要带我们见识见识编辑和作者的绝美爱恋！」  
  
&emsp;&emsp;后面那句大可不必！我咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」靳宴辞挑挑眉，一双清冷的眸紧紧锁住沙发上的我，我悄悄瞄了一眼他眼角下红色的泪痣。  
  
&emsp;&emsp;我怎么有一种偷情被抓包的感觉啊！  
  
&emsp;&emsp;「真的！立夏是不是？！」川荷怕事情闹得不够大一样，把我拽了过去。  
  
&emsp;&emsp;「我是她前男友。」靳宴辞拽住我的手腕，似笑非笑地看着我，「来帮她处理离婚手续。」  
  
&emsp;&emsp;包间里的各种尖叫声越来越远。  
  
&emsp;&emsp;我再次回过神来的时候，人已经在靳宴辞的车里。  
  
&emsp;&emsp;「你干什么？」我警惕地看着靳宴辞越靠越近，脸也越来越红。  
  
&emsp;&emsp;「帮你系安全带。」靳宴辞拉过我身旁的安全带扣好，不带一丝犹豫地离我远了些，「你以为我要做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「哦哦。」我讪讪地笑，目不转睛地盯着靳宴辞骨节分明的手指，开始脑补各种小说素材。  
  
&emsp;&emsp;「住哪里？」  
  
&emsp;&emsp;「你心里。」  
  
&emsp;&emsp;我发誓我刚刚只是想到了一个小说素材：男人用骨节分明的手紧紧抓着她的手腕，哀怨地问：「你心里究竟有没有我的位置？」  
  
&emsp;&emsp;我恨不得咬断我的舌头，只能心中默念一百遍阿门。  
  
&emsp;&emsp;「姜立夏小姐，你知不知道已婚人士出轨是什么概念？」靳宴辞冷冷地看着我，唇角勾起一抹好看的弧度，「还是你觉得我靳宴辞，会为了你做三？」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;靳宴辞渐渐凑近了我，看着他放大版的盛世美颜，我有点蒙。  
  
&emsp;&emsp;车里的温度渐渐上升，我们也越靠越近，在他的鼻尖马上就要碰到我的鼻尖时，胃里涌上来一种翻江倒海的恶心，打破了这一刻暧昧的气氛。  
  
&emsp;&emsp;「哕——」太丢脸了呜呜呜，我还是睡觉吧。  
  
&emsp;&emsp;再次醒来，我的头像要裂开了一样。我没有睁眼，忍不住抱怨道：「这就是裂开的感觉吗？」  
  
&emsp;&emsp;「裂不裂开我不知道，我的西装你怎么赔？」身边传来靳宴辞的声音，让我顿时清醒了不少。我头也不疼了，腰也不酸了，一个鲤鱼打挺坐起身。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么在我家？！」我警惕地看了一眼衣服，还好还好，只是脱了外套。  
  
&emsp;&emsp;「姜立夏，」靳宴辞优雅地坐起身，咬牙切齿地说，「睁大你的眼睛，好好看看再说话。」  
  
&emsp;&emsp;我环顾四周，极简的米灰色壁纸，和我家粉嫩的装修风格截然不同，「这是你家？」  
  
&emsp;&emsp;「昨天晚上，你吐了我一身，我问你住哪里，你没说就睡死过去了。」靳宴辞单手撑着下巴，定定地看着我，「你是不是忘了我是个律师，如果你死在半路上，这个官司我会打得很麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，谢谢老板收留，小女子无以为报，先撤为敬！」我慢慢向后退去，光着脚下床打算跑路。  
  
&emsp;&emsp;「慢着。」  
  
&emsp;&emsp;「老板您还有什么事情吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我的西装。」靳宴辞漫不经心地指了指床头桌上被我吐得惨不忍睹的黑西装。  
  
&emsp;&emsp;「呃，老板大人有大量，我洗好了还你行吗？」我咽了咽口水，看着那光是面料就价值不菲的西装，头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;靳宴辞点了点头，我才战战兢兢地挪到他那边的床头桌旁，嫌弃地抱起西装。  
  
&emsp;&emsp;「哕。」这味道让我想吐。  
  
&emsp;&emsp;靳宴辞皱了皱眉，直接下床将我打横抱起。  
  
&emsp;&emsp;「你又干什么？！」他不会是想要……  
  
&emsp;&emsp;虽然他很帅，又有八块腹肌，还是我前男友，但，也不是不行……  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我胡思乱想的时候，靳宴辞把我放在了床边，俯下身帮我穿上了拖鞋。  
  
&emsp;&emsp;「地上凉，」他说，「怀了孕就不要喝那么多酒，要爱惜自己。」  
  
&emsp;&emsp;怀孕？  
  
&emsp;&emsp;靳宴辞看着我，像看傻子一样，「今天这件事我不会外传，你把衣服洗干净之后，我不会再联系你，也不会和你先生乱说。」  
  
&emsp;&emsp;我气不打一处来，之前谈恋爱的时候他就是这样，什么他都喜欢自己想象。  
  
&emsp;&emsp;现在分手了他还是这样，我吐一下他就觉得我怀孕了，我说我结婚了他就真信了，他是不是觉得，自己收留一个露宿街头的已婚怀孕前女友很有成就感？  
  
&emsp;&emsp;「我先走了。」我穿上外套，离开了靳宴辞家。  
  
&emsp;&emsp;「我送你。」我刚想拒绝，却听他又说，「西装很贵，我怕你跑路。」  
  
&emsp;&emsp;我没了理由拒绝，只能报了地址。一路上气氛很尴尬，全程我们没说一句话。  
  
&emsp;&emsp;「我到了，先走了。」抱着靳宴辞的西装，我一分钟都不想跟他多待。  
  
&emsp;&emsp;回到家里，我还是没忍住，默默流下了眼泪。  
  
&emsp;&emsp;我和靳宴辞是大学时候认识的，那天我去图书馆，看到他坐在窗边的位置上看书，双腿交叠，优雅矜贵。  
  
&emsp;&emsp;我的心突然怦怦跳个不停，感觉小说里的男主角一下子就有了脸，这一刻，无论用什么美好的词汇形容他都不违和。  
  
&emsp;&emsp;我鼓起勇气，要了他的联系方式，对他死缠烂打，每天出现在他面前，终于摘下了这朵高岭之花。  
  
&emsp;&emsp;后来……  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;叮铃铃——  
  
&emsp;&emsp;电话铃声打断了我的回忆。  
  
&emsp;&emsp;我接起电话，里面传来主编要杀人的声音：「你的那篇校园甜宠长篇已经卡文一个月了！读者说你再不更文，就要给我们寄刀片了，我的好立夏，你怎么看？」  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，主编大大，我这不是没有灵感了嘛。男女主角毕业之后，我也不知道往后怎么写啊……」我小声说着，生怕触了她的霉头，「要不我先交连载期刊的短篇？那篇我有思路。」  
  
&emsp;&emsp;「立夏，我最后最后最后，给你一个星期时间，赶紧把文更了，否则，你也不想看我的尸体出现在你家，给你点恐怖素材吧？」主编阴森的声音从电话那头传来，我背后一凉，还不等我求饶，她就挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;「救命啊！」我胡乱揉了揉头发，「我的生活怎么如此凄惨？！」  
  
&emsp;&emsp;我把靳宴辞的衣服送到了干洗店，千叮咛万嘱咐干洗店老板务必小心清洗，才回了家，悲催地坐在电脑前。  
  
&emsp;&emsp;小说卡在了男主角傅星辰出国留学，和女主角姜晚渔保持着友好的电话沟通，我就写不下去了。  
  
&emsp;&emsp;是的，这篇我的甜宠代表作，写的是我和靳宴辞的故事。  
  
&emsp;&emsp;我大学的时候就喜欢写小说了，那个时候，我总是把我和靳宴辞的点点滴滴写在备忘录里。  
  
&emsp;&emsp;比如他在冬天给我买了一个烤红薯，不为了吃，只为了暖手。  
  
&emsp;&emsp;比如他俯下身为我系鞋带，然后抬头对我说：「笨蛋，连个鞋带都绑不好，没有我你可怎么办？」光刚好打在靳宴辞的脸上，那一刻岁月静好。  
  
&emsp;&emsp;再比如他出国前夕，红着眼狠狠将我拥入怀中，对我说：「等我。」  
  
&emsp;&emsp;他出国之后，我就接触了写作，以细腻的甜宠文在已成型的网文小说圈杀出了一条血路。  
  
&emsp;&emsp;后来，我江郎才尽，再也没碰过甜文。  
  
&emsp;&emsp;理由是，我和靳宴辞分手了，他带走了我的所有灵感和才华。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;三个月前，网上有人流传，立夏写得一手好虐文，却灵感枯竭，再也写不了甜宠文。  
  
&emsp;&emsp;我不服，翻来覆去好几天，气得睡不着觉。我怎么可能写不出好看的小甜文？这没难度好吗？  
  
&emsp;&emsp;但我坐在电脑前，脑子一片空白，我真的写不出了。  
  
&emsp;&emsp;「写不出就去谈恋爱！谈了就甜了好吗？我不管，你别砸了我们社的招牌！」主编当时这样对我吼道。  
  
&emsp;&emsp;我没办法，打开了手机，鬼使神差地翻了翻校园时期的备忘录。  
  
&emsp;&emsp;死马当活马医吧。  
  
&emsp;&emsp;我把备忘录中我和靳宴辞的一点一滴用文字美化了一番，发表了出去。  
  
&emsp;&emsp;至此，立夏灵感枯竭写不出甜文的谣言不攻自破。  
  
&emsp;&emsp;更了两个月，我断更了，因为我和他的故事只到这里，为了保住饭碗，我又要开始编了。  
  
&emsp;&emsp;可是，真实发生的故事怎么能随便编个结尾？  
  
&emsp;&emsp;脑瓜子嗡嗡响，不行我就给他们一个 BE 结局吧。  
  
&emsp;&emsp;我开始码字，将我和靳宴辞的故事，以傅星辰姜晚渔的身份写了出来。  
  
&emsp;&emsp;「有关傅星辰的消息石沉大海，姜晚渔再也受不了，即使接了视频电话，他们仍然相顾无言。异国恋真的太累了，她提了分手。」  
  
&emsp;&emsp;写到这里，我的心也跟着揪了一下。我点了发表，合上了电脑。  
  
&emsp;&emsp;外面的阳光真好，我拍了照片，仔细调了很久滤镜发了微博。  
  
&emsp;&emsp;「小说就像作者的孩子，只有倾注心血，注入灵魂，才会让更多人喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;回了几个粉丝的评论后，我刷起了知乎找灵感，知乎诚不欺我，我又有了新的虐文素材。  
  
&emsp;&emsp;招惹了靳宴辞，我的心情确实不太好，给主编发了微信，我开始构思起新的虐文。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我这几天不眠不休，每天除了上下楼取外卖，就没有出过门，这样连续写了一个星期，新文完成了。  
  
&emsp;&emsp;我把文件发给主编，主编高冷地回了个 OK。  
  
&emsp;&emsp;我刚想关上手机，靳宴辞的信息跳了出来：「我的西装呢？」  
  
&emsp;&emsp;这两天太忙，我忘了……  
  
&emsp;&emsp;「我现在就送过去！」我着急忙慌地穿衣服下楼去取西装。西装老板早就洗好了，现在还在那儿放着。  
  
&emsp;&emsp;「下楼。我在门口。」  
  
&emsp;&emsp;我去？他来了？  
  
&emsp;&emsp;我火急火燎地跑到小区门口，靳宴辞醒目的黑色保时捷停在门口，他摇下了车窗。  
  
&emsp;&emsp;「给你西装，洗好了。」我把衣服通过车窗递给他。  
  
&emsp;&emsp;「上车。」  
  
&emsp;&emsp;「哦哦。」  
  
&emsp;&emsp;坐在车上，靳宴辞目不转睛地看着我，我有点头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是和他发生了不愉快？」靳宴辞别开头问道。  
  
&emsp;&emsp;「谁？」我一时之间没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;「你老公。」  
  
&emsp;&emsp;「噗！」我差点喷出来，「为什么这么问？」  
  
&emsp;&emsp;「这周我开车经过你家楼下，看你总是一个人拿外卖、扔垃圾，怎么，婚后不幸福？」  
  
&emsp;&emsp;「靳宴辞，你监视我！」我瞪大了眼睛，他是蹲了多久才能看见我总是一个人？细思恐极。  
  
&emsp;&emsp;「碰巧路过。」靳宴辞面不改色地说。  
  
&emsp;&emsp;「这得多碰巧，你能正好看见我倒垃圾、取外卖？」我拆穿他。  
  
&emsp;&emsp;「正面回答我的问题。」靳宴辞没有接下去。  
  
&emsp;&emsp;「他常年不在家不行吗？」我哪来的老公？  
  
&emsp;&emsp;「所以你嫁给了一个连怀孕都不陪在你身边的男人？」靳宴辞盯着我，眼角的泪痣很明显。  
  
&emsp;&emsp;「懒得跟你说。」我有些被气笑了，「没事我就走了。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我刚下车，靳宴辞也打开车门。他脱下外套，盖在我的裤子上，我还没来得及张嘴，他将我打横抱起，放在了副驾驶座上。  
  
&emsp;&emsp;他小跑回了驾驶座，发动了车子。  
  
&emsp;&emsp;「靳宴辞，你要带我去哪里？」他车开得太快了，我有些害怕，谈恋爱的时候，我很少见过他失态，记得上一次他这样，还是因为我急性肠胃炎进了医院。  
  
&emsp;&emsp;「你流产了。」碰到一个红灯，靳宴辞为我拧开了一瓶水。  
  
&emsp;&emsp;我刚喝一口，他说的话直接让我喷了出来，「什么流产？」  
  
&emsp;&emsp;「你……你裤子上有血。」靳宴辞的耳朵都红了。  
  
&emsp;&emsp;「哦，亲戚来了，不好意思。」我尴尬地说。  
  
&emsp;&emsp;「你没怀孕？」靳宴辞有些惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「我什么时候说我怀孕了？」我挑了挑眉，一脸茫然地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「你那天在我家恶心呕吐，还有那晚睡觉我搂着你，摸到你的肚子有一点隆起……」靳宴辞说着说着，闭上了嘴。  
  
&emsp;&emsp;「靳宴辞你占我便宜！」我气得脸通红，「女生有点小肚子怎么了？碍着你了？」  
  
&emsp;&emsp;「是你酒后一直吵着，要我搂着你睡的。」  
  
&emsp;&emsp;我发誓，如果打人不犯法，我一定要怒打靳宴辞这张欠揍的脸。  
  
&emsp;&emsp;「所以呢？你明知道我有老公，还抱着我睡觉，你在做什么呢靳宴辞？」  
  
&emsp;&emsp;靳宴辞一个急刹车，表情冷得可怕。他定定地看着我，说：「下车。」  
  
&emsp;&emsp;下车就下车，我噘噘嘴，毫不犹豫地打开车门，顺手打了一辆出租车回家了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;晚上，靳宴辞给我打来了电话。我愣了愣神，分手的时候我没有拉黑他，他也从来没有打来电话。  
  
&emsp;&emsp;「什么事？」  
  
&emsp;&emsp;「我的衣服。」  
  
&emsp;&emsp;今天我大姨妈来了，靳宴辞把衣服围在了我的裤子上，然后我们闹得不欢而散。他让我下车，兜兜转转，我又顺回来他的一件衣服。  
  
&emsp;&emsp;「多少钱？我给你转过去。」我已经不想再跟他见面了。  
  
&emsp;&emsp;「十六万。」  
  
&emsp;&emsp;「我洗干净给你送去。」我不得不为了五斗米折腰，向恶势力低头。  
  
&emsp;&emsp;我刚要挂电话，靳宴辞开口：「姜立夏。」  
  
&emsp;&emsp;「如果是你……」  
  
&emsp;&emsp;「是我什么？」我不解。  
  
&emsp;&emsp;「如果他真的常年不回来……」  
  
&emsp;&emsp;「回来什么？」我更不解了。  
  
&emsp;&emsp;「姜立夏。」怎么靳宴辞最近这么喜欢咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;「你想给我做三？」我突然恍然大悟，我骗他说自己结婚了他信了，骗他说丈夫常年不回家他也信了。  
  
&emsp;&emsp;但是，靳宴辞给我做三？我想都不敢想好吗？  
  
&emsp;&emsp;「靳宴辞，你真的要跟我在一起？哪怕我有老公？」我见靳宴辞不说话，不死心地又问了一遍。  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;得到肯定的回答，我直接蒙了，靳宴辞在学校时就是各种女生的理想型，我费劲心思追到的高岭之花，现在居然要给我做地下情人？  
  
&emsp;&emsp;「明天下午三点，我来接你吃饭。」靳宴辞说完，就直接挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;什么情况？！虽然我没有老公，但是他觉得我有老公啊！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;回想起靳宴辞刚刚和我的对话，我的脸不受控制地红了起来。  
  
&emsp;&emsp;要说我和靳宴辞分手，其实也不是什么大事，没有小说里的出轨、误会、家族仇恨。  
  
&emsp;&emsp;只是因为我和他有时差，而且他实在太忙了，有时候，我们两天都说不上一句话。  
  
&emsp;&emsp;分手的导火索是几年前的一个情人节，他早早答应我赶回来陪我。为了和他说上几句话，情人节的前一天，我熬夜熬到很晚，最后他跟我说要登机了，我才去睡觉。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我提前去了机场等他，早上十点的飞机，我九点就到了，等到晚上八点都没接到他。  
  
&emsp;&emsp;我发了无数条消息他都没有回复，最后，我疲惫地回到自己家睡着了。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我只收到了他的一条短信：「抱歉，昨天临时有个案子，手机没电了就没来得及告诉你，情人节快乐。」  
  
&emsp;&emsp;我突然特别委屈，真的有人能忙到一点回消息的时间都没有吗？真的有人会忙到吃饭都不看一眼手机吗？  
  
&emsp;&emsp;我毅然决然给他发了「我们分手吧」，然后删除了所有联系方式。  
  
&emsp;&emsp;我没有拉黑他，其实心里是期盼他来找我的，可是他始终没联系过我。我低落了很长一段时间，还是主编亲自来我家强迫我振作的。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我们彻底分开了。  
  
&emsp;&emsp;现在，当初连分手都不愿意低头哄哄我的人，居然肯抛下骄傲做我的地下情人，我万万没想到。  
  
&emsp;&emsp;一如初见那样，我还是对他心动。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;第二天，我化了一个精致的妆，换上了一条白色的小裙子，满意地看了看自己的大长腿，坐上了靳宴辞的副驾驶座。  
  
&emsp;&emsp;「我们去哪儿吃？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;「去你想吃的那家日料。」靳宴辞回答。  
  
&emsp;&emsp;樱向早日料店，是我那年跟靳宴辞计划情人节就去吃的，后来他没回来，我也没去过。  
  
&emsp;&emsp;「靳宴辞，你甘心吗？」  
  
&emsp;&emsp;他没回答我，只是看了一眼我露在外面的腿，岔开话题：「今天天冷，待会我们去商场挑件外套。」  
  
&emsp;&emsp;「我穿光腿神器了！」  
  
&emsp;&emsp;「那也冷，听话。」  
  
&emsp;&emsp;来到日料店，我们相顾无言，靳宴辞体贴地帮我下寿喜锅里的牛肉。  
  
&emsp;&emsp;不一会，我碗里已经满满当当。  
  
&emsp;&emsp;「靳宴辞，我吃不了这么多的。」我脸红着故作矜持。  
  
&emsp;&emsp;「我心里有数。」他像看白痴一样白了我一眼，「还有，你跟我说话不用这么做作，你什么样子我没见过？」  
  
&emsp;&emsp;什么？！这可是我练了一晚上才练成的嗲嗲女神音，没有任何男人能抵抗的声音，他居然说我做作！  
  
&emsp;&emsp;我一脸怨念地把碗里的牛肉通通吃完，哼，我全吃了然后饿死他。  
  
&emsp;&emsp;「慢点吃，不够再点。」靳宴辞看着我像没吃过饭一样的样子有些无奈。  
  
&emsp;&emsp;「好饱。」吃饱喝足之后，我满意地摸了摸肚子，突然又想到那天他说我有小肚子，以为我怀孕了，我没缘由地感到憋屈。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」靳宴辞看我脸色不对，开口问。  
  
&emsp;&emsp;「我真的有小肚子？」我凑近了一些。  
  
&emsp;&emsp;「没有。」靳宴辞一本正经。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，他在一本正经地说瞎话！我摸了摸我的肚子！真的有！  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;结完账，靳宴辞带我去了楼上的商场。我有点不好意思，这顿饭是他请的，但是想想他以前对我冷暴力，我突然又好意思了。  
  
&emsp;&emsp;逛商场的途中，他给我买了一杯热奶茶，是我最喜欢的草莓味。  
  
&emsp;&emsp;我开心地喝了起来，就像上学的时候那样，下意识地牵住了靳宴辞的手。  
  
&emsp;&emsp;双手交叠到一起的时候，我和他的身子都是一僵。我刚想放开，他用力地回握住我。  
  
&emsp;&emsp;我一抬头，对上了他漆黑的眸，说实话我挺慌的，被奶茶呛到了，开始咳嗽起来。  
  
&emsp;&emsp;靳宴辞体贴地帮我拍着后背，慢慢俯下身子，喝了一口我的奶茶，「不烫啊。」  
  
&emsp;&emsp;「靳宴辞，你……」  
  
&emsp;&emsp;这又欲又暧昧的气氛是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;「姜立夏，是你先牵住我的。」  
  
&emsp;&emsp;我们俩就这样牵着手，谁也没有说话，走到一家店门口，靳宴辞停下了脚步。  
  
&emsp;&emsp;「这家吧。」他柔声对我说。  
  
&emsp;&emsp;我抬头一看，是我那个情人节想约他去逛的那家店，心下一酸，原来他一直都记着呢。  
  
&emsp;&emsp;他认真地往我身上比画着衣服，不得不说他的衣品很好，我只试了三件外套，每一件都和我今天的裙子很搭。  
  
&emsp;&emsp;导购小姐还在卖力地推销，我看了一眼裙子的标价，有点咂舌。  
  
&emsp;&emsp;「都包起来吧，刷卡。」靳宴辞没犹豫，把卡递给导购小姐。  
  
&emsp;&emsp;我站在他身后拽了拽他的衣角，「太贵了，我们别买了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢就好。」他将卡收好，让导购员剪了其中一件衣服的标签后，将衣服披在我身上，「你总不能每次都穿我的外套。」  
  
&emsp;&emsp;哦，也是，他的外套十几万块钱，给我买件几千块的也不过分。  
  
&emsp;&emsp;「我送你回家吧。」靳宴辞说。  
  
&emsp;&emsp;「啊？来都来了，不看个电影吗？」一般的约会流程，不都要看场电影再吃顿晚餐嘛，「我请你看。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」靳宴辞有些诧异。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我们看的是部爱情片，男女主接吻的时候，我有些尴尬地瞄了一眼靳宴辞。  
  
&emsp;&emsp;他正襟危坐，没有半分不自然地看着电影。  
  
&emsp;&emsp;姜立夏，你的脑瓜子里都在想些什么？！我赶紧转回身子，拍拍自己的脸，强迫自己看完了电影。  
  
&emsp;&emsp;直到散场我都还在想，刚才放到接吻片段时我为什么要看一眼靳宴辞？好丢脸。  
  
&emsp;&emsp;我们牵手已经变得很自然了，靳宴辞看着我脸上不自然的表情，疑惑地问：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「没事，就是太热了，新外套有点厚，哈哈哈。」我扇了扇外套，尽量让自己表现得平静。  
  
&emsp;&emsp;「这样啊。」靳宴辞若有所思。  
  
&emsp;&emsp;我也没心情吃饭了，让靳宴辞送我回家。从电影院出来，天已经黑了，靳宴辞以我一个女生回家不安全为理由，送我到了家门口。  
  
&emsp;&emsp;「我到家了，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;我刚要关门，靳宴辞单手抵住门，另一只手抬起我的下巴……  
  
&emsp;&emsp;良久后，他放开了我，擦了擦我花了的口红，「明天晚上我来接你，早点休息。」  
  
&emsp;&emsp;靳宴辞说完就直接离开了，我看着他的车离开原地石化。  
  
&emsp;&emsp;他怎么这么会？！我捂着脸躺到床上，回想起今天发生的点点滴滴，就像是做梦一样。  
  
&emsp;&emsp;国外的风气都是这样的吗？突然变得这么会，他就跟换了个人一样。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;「我到家了。」约莫半个小时后，靳宴辞给我发来消息。看着手机里的消息我有些出神，这好像男女朋友之间，男朋友给女朋友报备行程。  
  
&emsp;&emsp;「好。」我回复，对面没有回。  
  
&emsp;&emsp;第二天，靳宴辞给我发了句早安，我回了过去。  
  
&emsp;&emsp;他一个电话打了过来，说：「起这么早？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，今天交稿。」我有些惨，虐文被主编挑了一堆错别字出来，我承认我有一点粗心，但之前我有可爱的美女编辑姐姐帮我处理！现在是我孤单一个人。  
  
&emsp;&emsp;「忙吗？晚上吃饭耽误你吗？」我在靳宴辞的语气中听出了一丝担心。  
  
&emsp;&emsp;「当然不，几个错别字而已，很快就结束了。」改稿当然不能耽误我蹭饭！  
  
&emsp;&emsp;「好，我今天有个会，你可以看看你想吃什么，晚上七点我去接你。」说完我们就挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;「要是他五年前也这么体贴就好了。」我打开电脑，单手撑着下巴，开始码字。  
  
&emsp;&emsp;码着码着，川荷的电话打了过来：「立夏，怎么样，两男追一女的素材有吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你还敢问？！要不是你把定位发给他，能有这修罗场？」我恨不得把川荷摁到萝卜地里种上。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，为了文学作品奉献自己嘛，不要生气，谁知道来的是你的前男友啊。」川荷尴尬地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「我先不跟你说了，主编把我的稿子发回来了，错别字太多，今天又是一个工作日呜呜呜。」  
  
&emsp;&emsp;和川荷挂了电话，我开始认真修改稿子，大概下午四点，我才把稿子改完，给主编发过去后，我抱怨：「主编大大，什么时候能给我一个新编辑啊！」  
  
&emsp;&emsp;「现在。」  
  
&emsp;&emsp;主编不愧是高冷如斯、惜字如金的女魔头，办事效率也非常高，我马上就收到了新的好友申请。  
  
&emsp;&emsp;「立夏老师好，我是新来的实习编辑林燃。」新编辑是个男生，看这说话方式他的年龄应该不大，还配了可爱的表情包。  
  
&emsp;&emsp;「你好你好，请多关照。」我礼貌地回复，顺便刷了刷他的朋友圈，又是帅哥一个，身高 187cm，有猫！  
  
&emsp;&emsp;「立夏老师，新文章的合同我明天给您送去，您签好了可以给我发消息，然后我去取。」这个男生是不是有些过分客气了？  
  
&emsp;&emsp;「好滴，感谢！」我把定位和家庭住址发给了他，我们俩就没再说话了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;晚上七点，靳宴辞准时来接我，坐在他的副驾驶座上，我已经没那么拘谨了，「靳宴辞，我在你车里放一根口红，省得以后我忘带补不了妆。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」不知道为什么，我总觉得他心情变好了不少。  
  
&emsp;&emsp;「你今天有什么开心的事吗？」我疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「见你算吗？」靳宴辞认真地思索后说。  
  
&emsp;&emsp;「呃……」男人的嘴骗人的鬼！  
  
&emsp;&emsp;「到了。」话题没有继续下去，我们到了目的地。  
  
&emsp;&emsp;这次我们来的是一家湘菜店，店主是个人特别好的老大哥。靳宴辞把菜单推到我面前，我也没客气，点了不少。  
  
&emsp;&emsp;「能吃完吗？」靳宴辞不留痕迹地抽搐了一下嘴角。  
  
&emsp;&emsp;「能能能，吃不了打包！」我大手一挥。  
  
&emsp;&emsp;上菜速度很快，我大快朵颐，看着满桌的空盘，靳宴辞瞪大了眼睛，「几年不见，你这么能吃了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「备孕嘛，能吃好生养。」我恶趣味地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「你先生可真幸福。」靳宴辞的脸色以肉眼可见的速度变得不好了起来。  
  
&emsp;&emsp;「靳宴辞，」我看着他，突然有点想逗逗他，「如果我离婚了，你会跟我结婚吗？」  
  
&emsp;&emsp;他看着我的眼睛，什么都没说，起身去结了账。  
  
&emsp;&emsp;回家的路上，我们一言不发，我有些赌气也不想开口，什么嘛，是跟人妻偷情让他有刺激感，所以他才跟我重新在一起的吗？  
  
&emsp;&emsp;到了小区门口，他欲言又止，我没给他开口的机会，直接开门走了。  
  
&emsp;&emsp;回到家，说实话我的心情是有些不好的，难道他就是想跟我玩玩？还是说他有变态的爱好，喜欢结了婚的女人？  
  
&emsp;&emsp;想着想着，我选择了一睡了之。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;第二天靳宴辞没联系我，林燃倒是给我送来了合同。他和照片里长得一样，甚至更帅，187cm 的身高，阳光帅气的长相，一对小虎牙更显可爱。  
  
&emsp;&emsp;我直接脑补出大学篮球赛，林燃漂亮的三分上篮带领队伍走向胜利后，脱下上衣露出精壮的上身，快步跑向女主角的场景。  
  
&emsp;&emsp;「立夏老师？立夏老师？」林燃的手在我面前晃了晃，把我的思绪拉回现实。  
  
&emsp;&emsp;「啊？哦，不好意思刚才走神了，你说什么？」我不好意思地挠挠头。  
  
&emsp;&emsp;「我想问，如果你喜欢一个比你优秀很多的人，你想跟他在一起会怎么做？」林燃的脸上出现一抹红晕。  
  
&emsp;&emsp;我认真地想了想我和靳宴辞的恋爱情节，然后告诉他：「大概就是死缠烂打和真诚吧，记住，真诚是最大的必杀技。」  
  
&emsp;&emsp;「好的谢谢老师，那我走啦有问题再联系。」林燃礼貌地鞠躬。  
  
&emsp;&emsp;「我送你。」我把林燃送到楼下，然后上了楼，打开手机，靳宴辞还是没给我发消息。  
  
&emsp;&emsp;第三天他没发，第四天也没。  
  
&emsp;&emsp;一个星期了，他都没有联系我。  
  
&emsp;&emsp;我有些郁闷，不过很快就因主编派下来的任务忙得没时间郁闷。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，这个月主编给我安排了大量工作，不仅要我交三篇校园系列短篇小故事，还要我给实体书签名，回馈读者。  
  
&emsp;&emsp;我忙碌了一个月，才把手里的事情都忙完，突然又想起来签好的合同没有给林燃，看时间还好，才下午四点。  
  
&emsp;&emsp;我给林燃打了个电话：「燃燃，能不能来把我的合同取走？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？现在吗？」林燃的声音有些疲惫。  
  
&emsp;&emsp;「你不方便的话，明天也可以。」我听出了他的不对劲。  
  
&emsp;&emsp;「老师，我现在就过来。」  
  
&emsp;&emsp;林燃就在附近，告诉我他十分钟就能到了，我看着这半个月制造的垃圾，告诉林燃，让他直接在楼下等就可以。  
  
&emsp;&emsp;正好，我把垃圾带下去，顺便把合同给他。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我见到林燃时，他捧着一束好大的玫瑰花，气喘吁吁地跑过来。  
  
&emsp;&emsp;「你这是……」我一边把合同递给林燃，一边惊讶地看着玫瑰花。  
  
&emsp;&emsp;「表白失败了。」林燃沮丧地回答「老师，你说我和我喜欢的女孩还有可能吗？」  
  
&emsp;&emsp;「真诚就是最好的必杀技。」我也不知道怎么安慰他，毕竟我自己的恋爱都不咋地。  
  
&emsp;&emsp;「唉，我太难了呜呜呜。」林燃居然直接哭了起来，我手忙脚乱地看着这个 187cm 的大男孩在我面前哭得抽搐，有些无奈。  
  
&emsp;&emsp;「老师，我能抱抱你吗？」林燃脆弱的样子让我不忍拒绝，我给了他一个大大的拥抱。  
  
&emsp;&emsp;他抱着我哭了好久，然后擦了擦眼泪，露出两颗小虎牙，「谢谢立夏老师，我好多啦，老师，不嫌弃的话，这花送给你。」  
  
&emsp;&emsp;就这样，我一脸蒙地收了花，又一脸蒙地上了楼。  
  
&emsp;&emsp;回到楼上，我把玫瑰花放在地下，随手拍了一张照片，发了条微博：「真诚永远是最大的必杀技。」  
  
&emsp;&emsp;底下粉丝评论：立夏大大是不是谈恋爱了？  
  
&emsp;&emsp;我想到靳宴辞的脸，又想到他好几天不联系我，赌气地回复：还在考虑。  
  
&emsp;&emsp;凌晨两点，我实在是睡不着，刷恐怖视频找灵感，突如其来的敲门声吓了我一大跳，有鬼？  
  
&emsp;&emsp;我蹑手蹑脚地走到门口的猫眼前，看了一眼外面，是靳宴辞。  
  
&emsp;&emsp;凌晨两点，他来做什么？  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我打开门，靳宴辞紧紧地抱住了我，身上有很浓的酒气，我没站稳，连同他一起摔在了地上。  
  
&emsp;&emsp;「靳宴辞？」我试探地叫他的名字。  
  
&emsp;&emsp;「你只能……有我一个情人。」他将头靠在我的肩上，在我耳边轻声说，我能听出，他的心情有些不好。  
  
&emsp;&emsp;「你喝醉了。」我想推开他，但是他抱得太紧了，索性直接放弃。  
  
&emsp;&emsp;「我没醉，我都看到了，那男生送你花，还抱你。」靳宴辞看到了林燃送给我的一大束玫瑰，静静放在他的右侧  
  
&emsp;&emsp;「一个情人还不够吗？姜立夏，我嫉妒得发疯。」  
  
&emsp;&emsp;「林燃是我的编辑。」我推开他解释道，「他被甩了，玫瑰花用不上就给我了。」  
  
&emsp;&emsp;靳宴辞恢复了些理智，脱力一般靠在墙上，无措地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「所以这就是你不来见我的理由？」我看着他，感觉有些好笑。  
  
&emsp;&emsp;「我……这几天我在研究离婚协议，和如何争取最多婚后财产的条款。」  
  
&emsp;&emsp;「你找这些做什么？」我歪了歪头，对他的做法表示疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「你不想跟我结婚？」靳宴辞反问，「你不是说，如果你离婚就和我结婚？」  
  
&emsp;&emsp;「靳宴辞，我离婚就是二婚啊，你能接受一个二婚的女人？」我有些诧异。  
  
&emsp;&emsp;「能。如果是你。」  
  
&emsp;&emsp;看着他认真的眼睛，我有点慌张，靳宴辞掰过我的肩膀，郑重地说道：「跟我在一起，我不会像他一样给你离婚的机会。」  
  
&emsp;&emsp;「你这是在挖墙脚吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」靳宴辞的眼神黯了黯，看来他也知道，他这样是多么不光彩了。  
  
&emsp;&emsp;「那如果我离婚了，你什么时候娶我？」我假装有些动摇地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「随时，」他郑重地掏出户口本交到我手里，「只要你愿意。」  
  
&emsp;&emsp;「那我考虑考虑吧。」我心慌意乱地接过靳宴辞的户口本，「现在我还不想离婚。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;靳宴辞的眸子黯了黯，我突然觉得他有一种破碎的美感，把虐文男主的头换成他的也不是不可以。  
  
&emsp;&emsp;「那你还要不要跟我保持情人关系？」想到他曾经在国外时对我那么冷淡，我决定多骗他一阵。  
  
&emsp;&emsp;「我可以经常和你见面吗？」靳宴辞问。  
  
&emsp;&emsp;「为什么不可以？」我反问，这有什么。  
  
&emsp;&emsp;「若是你先生回来了……」靳宴辞没再往下说下去。  
  
&emsp;&emsp;「哦他啊，你放心，他也就过年能回来一两天，你就算对我做点什么，他也回不来。」说完，我感觉有些不对劲，抬头撞进他晦暗不明的眸中，我闻到了一丝危险的气息，自觉地闭上了嘴。  
  
&emsp;&emsp;「靳宴辞，我不是那个意思……」他不说话，眼神愈发透露着危险的气息，「我就是打个比方，唔……」  
  
&emsp;&emsp;他的吻技怎么这么好了？我皱了皱眉，突然推开他，「你吻技怎么这么好了？去国外谈了几个？」  
  
&emsp;&emsp;「只有你一个……」  
  
&emsp;&emsp;清晨，第一缕阳光照射进来的时候，我就开始追着牛啃……  
  
&emsp;&emsp;呸，不好意思，走错片场了。  
  
&emsp;&emsp;我看着阳光洒在靳宴辞好看的脸上，心情莫名地愉悦，我有房、有电动车、有男人，男人还帅。  
  
&emsp;&emsp;靳宴辞的眼睛动了动，他半眯着眸子用手遮住阳光，哑着嗓子道：「醒了？」  
  
&emsp;&emsp;「刚醒。」偷看被当场抓包，我害羞地轻声说。  
  
&emsp;&emsp;「我去给你做饭。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他在厨房忙碌的背影，心里有些甜蜜，突然小说就不卡文了，是时候让男主角回国和女主角重新在一起了！  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;我来了灵感，洗漱之后，就打开了电脑，准备火力全开大干一番。  
  
&emsp;&emsp;第一章，回国。  
  
&emsp;&emsp;第二章，隔离七天。  
  
&emsp;&emsp;开个玩笑，我还是要好好写的。  
  
&emsp;&emsp;昨晚过后，我脑海中的灵感如喷泉般涌出，火速开始码字。  
  
&emsp;&emsp;「立夏，吃饭。」靳宴辞来到客厅，我被说话声吓了一跳，心虚地保存，然后合上电脑，走到了桌边。  
  
&emsp;&emsp;「哇，你居然还会做饭了？」我夹了一个荷包蛋吃到嘴里，顿时眼前一亮。  
  
&emsp;&emsp;要知道靳宴辞在国内的时候，我们俩窝在出租屋里，都是点外卖的。我提过一次想吃他亲手做的饭，当时他的厨艺一言难尽，就没再让他做饭了。  
  
&emsp;&emsp;「是不是为哪个小姑娘学的？」我疑惑地挑眉。  
  
&emsp;&emsp;「为你学的。」他面不改色。  
  
&emsp;&emsp;「鬼才信。」我嘁了一声，咬荷包蛋的力度都增加了。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，靳宴辞要去上班。  
  
&emsp;&emsp;临走前他问我，能不能和他一起生活。我怕他看到我写的小说是和他的故事，就以偶尔要接老公打来的视频电话为由拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;将他略带不满的脸挡在门外，我深吸了一口气，一个带着阴谋的微笑出现在脸上，「啊！天呐！人妻文的题材就在我眼前！」  
  
&emsp;&emsp;我开始疯狂码字，终于把男主傅星辰回国写了出来。  
  
&emsp;&emsp;「傅星辰拖着行李箱摘下墨镜站在机场，勾起一抹微笑，无声地说：『我回来了。』」  
  
&emsp;&emsp;写到这里，我就停了，拖稿一个月后更新了一章，让我看看读者都说了些什么。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊！立夏大大不要光顾着跟瀚星地下情就忘记更新！」  
  
&emsp;&emsp;「怎么甜完又是刀子！我要给立夏寄刀片！地址拿来！」  
  
&emsp;&emsp;「大大，一个月了，我家猫都因为看不了你的文饿瘦了……」  
  
&emsp;&emsp;我抽了抽嘴角，读者们还是一如既往地幽默呢。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;一条匿名评论出现了：她是抄袭的，背后有代笔，我有证据！  
  
&emsp;&emsp;这条评论吸引了我的目光，已经被骂上了热门，底下清一色是为我说话的忠实读者。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，姐的故事你不知，姐的经历你不懂。  
  
&emsp;&emsp;我没有继续在意这条评论。  
  
&emsp;&emsp;身子向后倾斜，我靠在了沙发椅背上，真舒服。  
  
&emsp;&emsp;我想起了靳宴辞，还是忍不住脸发烫。我捂住脸，不争气地想：我又不是第一次和他相处了，怎么还是会脸红？！  
  
&emsp;&emsp;「我到公司了，今天有个案子要处理，晚一点去见你。」靳宴辞给我发来消息，我连忙打开手机回复了个好。  
  
&emsp;&emsp;靳宴辞懂事了，知道给女朋友汇报行程了。我有点开心，点开他的朋友圈，发现他拍了一张早餐的照片，配文：人妻。  
  
&emsp;&emsp;我去！人妻是什么鬼？！这不会让他朋友误会他结婚了吗？闹哪样这是？！  
  
&emsp;&emsp;「立夏，你知道靳宴辞结婚了吗？」很久不联系的大学同学许悠给我发来消息。  
  
&emsp;&emsp;许悠一直都很八卦，当时我和靳宴辞在一起的消息也算轰动一时。  
  
&emsp;&emsp;「我不知道啊。」我有点心虚。  
  
&emsp;&emsp;「也是，你们分手这么久了，他那个渣男不值得。明天晚上同学聚会你来不来？大家有好几年没见了想聚一聚。」  
  
&emsp;&emsp;我本来是不想去的，但是许悠跟我说，我们班的富二代王姿逸请客，在全市最贵的五星级餐店摆了一桌。我摸了摸肚子，不厚道地答应了。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;晚上吃饭的时候，我跟靳宴辞说了这件事情，他问我要了定位，「我会在楼下等你。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，也不是不行，反正他就在楼下，我提前离席一会，没人能看得到他。于是我就同意了。  
  
&emsp;&emsp;「你就这么怕你老公知道？」靳宴辞显然会错了意，握住筷子的手骨节都有些发白。  
  
&emsp;&emsp;「哪有，同学们太八卦了，要是让他们知道我还和你这个风云人物在一起，不得问东问西的。」我解释道。  
  
&emsp;&emsp;靳宴辞没做声。吃了饭，他牵着我在小区里散步，我们有一搭没一搭地聊天，不过更多时候都是他在听，我们就真的像一对普普通通的小情侣那样，散步、聊天，气氛和谐。  
  
&emsp;&emsp;他送我到楼下，我同他告别，他说：「无论多久，我都等。」  
  
&emsp;&emsp;我飘飘然地上了楼，机械地打开手机备忘录，把我和他今天发生的一切记录了下来。  
  
&emsp;&emsp;约莫半个小时后，靳宴辞的消息准时出现在我的手机里：「我到家了，晚安。」  
  
&emsp;&emsp;「晚安。」我开心地回复。  
  
&emsp;&emsp;我们之间隔了五年，好像一切都变了，也好像一切都没变。我清晰地感受到他在乎我，虽然平时说话很少，但我就是感受得到他真切地在乎我。  
  
&emsp;&emsp;大概是因为，他成熟了，而我也成熟了吧。  
  
&emsp;&emsp;又码了一篇稿子，我洗漱过后回到床上，每天光是回想我和靳宴辞相处的一点一滴，心里都是开心的，过阵子我就告诉他我没结婚，吓他一跳。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;第二天，我上午码字，中午码字，又交了一章甜宠长文发给林燃，他表示今晚八点前就校对好。  
  
&emsp;&emsp;我把我和靳宴辞的故事作为灵魂赋予给傅星辰和姜晚渔，反响很好，小说的热度越来越高了，超越了我以往写的所有文章。  
  
&emsp;&emsp;主编高冷地发来消息：「小立夏，最近干得不错，继续加油。」  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑，看起来她心情很不错，打了这么多字。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我美美地打扮了一番，来到了同学聚会的包间。  
  
&emsp;&emsp;「老大！你来啦！」一进门，王姿逸就臭屁地站起身向我招手，「坐这坐这！」  
  
&emsp;&emsp;忘了说，这有钱的富二代是我小弟，我俩从小就在一起上学，到大学都是同学。  
  
&emsp;&emsp;他小学的时候因为名字里有个「姿」字，所以被同学嘲笑是娘炮，还是我一砖头拍下去，把班级里话多的男生全都拍闭嘴了。  
  
&emsp;&emsp;自那之后，没人再敢说王姿逸一句坏话，我身后也多了他这条小尾巴。  
  
&emsp;&emsp;上了高中以后，我们不同班，王姿逸因为优秀的长相，身边的女孩子越来越多，和我的联系也慢慢淡了。  
  
&emsp;&emsp;「还是你小子有钱，这么豪横！」我看着桌上丰盛的菜品，咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;「多年不见，老大又漂亮了。」王姿逸不好意思地挠挠头。  
  
&emsp;&emsp;「立夏现在可是网络红人作家，要是哪天开书友见面会，保不准会多一大批颜粉！」许悠自豪地说道。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈过奖了，吃饭吧吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在王姿逸身边，期间王姿逸不停地给我夹菜，帮我挡酒，我有点受宠若惊。  
  
&emsp;&emsp;「老大，我听说你和靳宴辞彻底没可能了？」酒过三巡，桌上的气氛嗨了起来，王姿逸悄悄在我耳边问道。  
  
&emsp;&emsp;「你听谁说的？」怎么谁都知道我和靳宴辞的事情？  
  
&emsp;&emsp;「我们来玩真心话大冒险吧！转瓶子，刘莹你先转！」许悠的话打断了还想继续往下说的王姿逸。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;真不巧，第一个就转到了许悠。  
  
&emsp;&emsp;「你大学时期有没有暗恋过别人？有的话要说是谁！」第一个问题就这么劲爆，气氛被推向了高潮。  
  
&emsp;&emsp;「有，水利系的张一帆。」许悠红着脸别别扭扭地说。  
  
&emsp;&emsp;「哦！难怪你经常报水利系章老师的课！」一旁的同学起哄道。  
  
&emsp;&emsp;又玩了几轮，转到了王姿逸，班里一个爱起哄的男生问他：「你有没有暗恋的人？」  
  
&emsp;&emsp;「有。」王姿逸是我们班的风云人物，有些爱起哄的已经拿出手机录视频了。  
  
&emsp;&emsp;我正津津有味地看着王姿逸，没想到他把目光投向了我。  
  
&emsp;&emsp;「老大，我从小就喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我蒙了。  
  
&emsp;&emsp;「哦！」以许悠为首，同学们发出了尖叫。  
  
&emsp;&emsp;「我曾经偷偷加了靳宴辞好友，看到他昨天在朋友圈发了个人妻配图，又托许悠问了你们的事，我才知道你们分开后一直没和好，我想也许我的机会来了。」  
  
&emsp;&emsp;「那你怎么之前不说？」我发誓我一点没看出来王姿逸喜欢我，从小到大，我俩就跟哥们一样，他也不是没谈过女朋友，而且都很快分手了。  
  
&emsp;&emsp;「我小的时候换女朋友是想气你，你没什么反应，我以为我没机会了。长大后我想表白，你又和靳宴辞在一起了，我自卑。」王姿逸低下头。  
  
&emsp;&emsp;是啊，在靳宴辞那样耀眼的一个人面前，会自卑也不奇怪，想到靳宴辞的脸，我脸上浮现了甜蜜的微笑。  
  
&emsp;&emsp;「老大，靳宴辞结婚了，你愿意给我一次机会吗？」王姿逸紧张地看着我。  
  
&emsp;&emsp;同学们都开始起哄：「答应他！」  
  
&emsp;&emsp;我刚想拒绝，靳宴辞就敲门走了进来。  
  
&emsp;&emsp;他怎么来了？不对，他怎么进来了？！  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;「靳宴辞！」许悠率先尖叫出来，不知道是不是靳宴辞气场太强大，一时之间，鸦雀无声。  
  
&emsp;&emsp;靳宴辞就站在那里，倚着门定定地看着我。  
  
&emsp;&emsp;王姿逸好像反应了过来，看着我又看着他，「老大，你们没分手吗？」  
  
&emsp;&emsp;「她结婚了。」靳宴辞轻声说，「我是她的情人。」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊！」周围爆发出各种尖叫，男的也有女的也有，我顿时想找个地缝钻进去。  
  
&emsp;&emsp;「老大，你……你们。」王姿逸像是做出了什么重大决定，「老大，如果你需要，我……」  
  
&emsp;&emsp;「她只需要一个情人。」靳宴辞毫不留情地打断他，然后带我离开了餐桌。  
  
&emsp;&emsp;「靳宴辞，你怎么那么说？」回到他车里，我有些生气，同学聚会完他们会怎么想我？  
  
&emsp;&emsp;「怎么？」靳宴辞勾唇一笑，「敢做不敢当？」  
  
&emsp;&emsp;他帮我系好安全带，「还是，你怕你先生知道？」  
  
&emsp;&emsp;「我我我……我怕什么？！事情败露会被骂得更惨的是你！」我捂着脸，不让他看我。  
  
&emsp;&emsp;我听到他浅浅地笑，身上的重量感消失了。  
  
&emsp;&emsp;「吃饱了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……」  
  
&emsp;&emsp;「喝酒了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没。」王姿逸都给我挡了，喝个毛线！我倒是想喝点。  
  
&emsp;&emsp;「真乖。」  
  
&emsp;&emsp;他把我送到家里，跟我上了楼。  
  
&emsp;&emsp;「今晚我要加班，你早点休息。」说罢，他径直离开。  
  
&emsp;&emsp;留下我一个人愣在原地，哪有这样的，撩完就跑？！  
  
&emsp;&emsp;气得我疯狂码了一万字，把苦命的林燃叫起来校对稿子。  
  
&emsp;&emsp;「立夏老师，咱们大可不必这么拼。」林燃弱弱地说。  
  
&emsp;&emsp;「快去看文！」我发了一条有如河东狮吼的语音。  
  
&emsp;&emsp;「好嘞。」  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;我睡着了，林燃惨了，我醒了的时候，看到他凌晨三点给我发的校对信息，突然有点罪恶滔天之感。  
  
&emsp;&emsp;「辛苦你了。」林燃没回，估计还在睡觉。  
  
&emsp;&emsp;我惯例回复了靳宴辞的早安，他这两天要加班，没什么时间过来，给我点了提拉米苏和奶茶，又转了五千块钱，让我想吃什么买什么。  
  
&emsp;&emsp;我不客气地收了，啧，有钱人的大腿该抱。  
  
&emsp;&emsp;我点了一个虾锅，抱着吃了起来。最近小甜文的反响非常好，打赏的月票十分可观。  
  
&emsp;&emsp;我也因为有了爱情的滋润，每天心情大好。  
  
&emsp;&emsp;我拍了一张提拉米苏和奶茶的照片发了微博，配文：从某人那儿白嫖的就是好吃。  
  
&emsp;&emsp;眼尖的读者纷纷灵魂发问，我是不是谈恋爱了。  
  
&emsp;&emsp;我心情更好了，没错没错，还是和特别特别帅的大帅哥谈的！  
  
&emsp;&emsp;在家宅了四天，发生一件大事——我被网暴了。  
  
&emsp;&emsp;有一个博主匿名发了长文控诉我，我的文章《匆宁时光》是代笔，《匆宁时光》就是讲我和靳宴辞日常的小甜文，居然会有人说这篇是代笔。  
  
&emsp;&emsp;底下的评论已经盖了几千层楼，这个热度在小说圈可谓不低，还在噌噌增长。  
  
&emsp;&emsp;长文主要指出了我这几年来重新提笔写甜文，文风和一个没什么名气的作家雷同，而且这篇文章的文笔功底以及故事线，都比我之前写的水平高很多，又详细扒出了我以前的文和现在的文的写法区别。  
  
&emsp;&emsp;匿名网友再把我和那个名不见经传的小作家对比，有理有据，已经有不明真相的吃瓜群众骂我是小说圈的毒瘤了。  
  
&emsp;&emsp;「抄袭可耻！滚出小说圈！」  
  
&emsp;&emsp;「这样的人不配拥有粉丝！」  
  
&emsp;&emsp;「你们家大大是代笔，粉丝知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「亏我还喜欢过她，好恶心哦。」  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;我看着评论区骂声一片，手脚发凉。  
  
&emsp;&emsp;这么拙劣怎么会有人信呢？我第一时间联系了那个被说是我的代笔的小说作家——万兰。  
  
&emsp;&emsp;没想到人家回复：你不就是抄袭我的吗？我这篇手稿大纲三个月前刚要发表，你就先发了。你是流量作家我什么办法都没有，搞得我很长时间处于低谷。抄袭可耻，麻烦你快点澄清一下，否则我会给你寄律师函。  
  
&emsp;&emsp;什么鬼啊？！我用力锤了锤电脑桌旁的解压公仔。  
  
&emsp;&emsp;这时主编给我打来了电话。  
  
&emsp;&emsp;「立夏，没有确凿证据之前，你先不要出面回复，我相信你没有抄袭也不是代笔，这次应该是有人故意想借你的热度造势，我们会尽快查清楚，还你一个公道，你什么都不要乱想。」  
  
&emsp;&emsp;「立夏老师！我永远相信你！」林燃的声音从话筒那边传来。  
  
&emsp;&emsp;我的心里暖暖的。主编又嘱咐了两句，就挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;我继续浏览这条长文，姓名、定位全都看不到，写的长文倒是条理清晰，脉络清楚，看来是真的想整我。  
  
&emsp;&emsp;想我立夏什么大风大浪没见过，写的小说有好评就有差评，我也是曾经被骂过的作者，怎么会被这点小挫折打倒？  
  
&emsp;&emsp;我关了电脑，开始刷知乎想找点灵感，没想到知乎小说圈也全是这条讨论帖。  
  
&emsp;&emsp;有几个大 V 博主口径一致地分析这篇长文的真实性，得出的结论全是立夏抄袭。  
  
&emsp;&emsp;评论区回复什么的都有。  
  
&emsp;&emsp;「立夏要是没抄袭我倒立吃屎。」  
  
&emsp;&emsp;「早就觉得她不对劲了，这么多年写不出来，一写就是王炸？」  
  
&emsp;&emsp;「原来是抄的啊？不奇怪不奇怪。」  
  
&emsp;&emsp;「她老是断更，是不是和代笔没商量好工资啊？」  
  
&emsp;&emsp;即便我刻意让自己不去在意，可是在他们说这些的时候，我心里仍然不是滋味。  
  
&emsp;&emsp;这篇小说倾注的是我对靳宴辞全部的情感，傅星辰和姜晚渔不仅是我和靳宴辞的缩影，还是我的整个青春。  
  
&emsp;&emsp;我鼻子有些酸，仰起头不让眼泪流下来。  
  
&emsp;&emsp;听非主流说，想哭了就九十度仰望天空吧，仰望天空会让你不掉眼泪，不知道我仰望天花板行不行。我苦中作乐，自嘲地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;一个下午，我收到了来自各地的作者的鼓励，他们都相信我没有抄袭，已经有几个开始帮我发声了，不过作用微乎其微，甚至还有不理智的人去他们的评论区里，骂他们是一丘之貉。  
  
&emsp;&emsp;川荷的战斗力最强，她不仅帮我澄清，还言语犀利地回复评论区骂我的人：不是什么三教九流都能跟我们家立夏比的。  
  
&emsp;&emsp;「立夏，别担心，不行我就写篇恐怖小说把鬼实体化，通过网线去找这些人。」川荷在语音中这样说道。  
  
&emsp;&emsp;「别别别，法治社会。你怎么比我还激动？」  
  
&emsp;&emsp;「这两天卡文心情不好，早就想找个发泄口骂骂了，这帮人撞到了我这块铁板上，看我如何举止优雅，谈吐不俗地骂死他们。」  
  
&emsp;&emsp;当我想看看向来文艺的川荷如何用优雅的文字回骂的时候，却被她的文字里高达百分之九十的含妈量吓退了。  
  
&emsp;&emsp;这是以文艺著称的川荷打出的字？她是被夺舍了吗？  
  
&emsp;&emsp;时间又过了五天，靳宴辞忙完了，他问我今天方不方便一起吃饭，我没有那个心情。事情愈演愈烈，已经有人开始连川荷一起批判了。  
  
&emsp;&emsp;更有甚者说我不敢回复，找了个朋友出来挡枪，是不是坐实了代笔抄袭。  
  
&emsp;&emsp;我的心情也越来越低沉，食量都减少了好多。  
  
&emsp;&emsp;「那我今天去你家给你做饭。」靳宴辞说完又补了一句，「几天不见，我好想你。」  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;我没什么兴致，匆匆聊了两句就挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;半小时后靳宴辞到了我家，看着我家里满地的狼藉有些诧异。  
  
&emsp;&emsp;「发生什么了？」他察觉到了我情绪不对，过来搂住我。  
  
&emsp;&emsp;我刚想开口说没什么，突如其来的委屈如潮水一般，再也控制不住，我低声抽泣了起来：「呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;他心疼地看着我，我不知道怎么开口，只是哭。  
  
&emsp;&emsp;「立夏，相信我。」靳宴辞看着我的眼睛。我  
  
&emsp;&emsp;犹豫了一会之后，对他说了事情的来龙去脉。  
  
&emsp;&emsp;「我们首先要找到证据，证明这是你写的，万兰有没有在给你的私信中提及，她是什么时候写的？」靳宴辞听完，理智地帮我分析。  
  
&emsp;&emsp;「三……三个月前。」我回答。  
  
&emsp;&emsp;「你有没有什么证据，能证明你是在她之前创作的这篇小说？」靳宴辞又问，我突然想到了什么，老脸一红。  
  
&emsp;&emsp;「立夏，你一定要说出来我才能帮你，我是个律师。」  
  
&emsp;&emsp;「我……我有个备忘录，文章灵感都会记在备忘录里，算上最开始的情节，开始创作大概是在……九年前。」九年前，我刚上大学，刚和靳宴辞在一起的时候，我就开始记录我们之间的点点滴滴。  
  
&emsp;&emsp;「备忘录发给我一份，顺便告诉我那篇小说发布的网站信息，和那个作者的小说。」靳宴辞没听出我的窘迫，继续理智地分析：「有比她早的手稿的话，很好翻身，我们要先利用有用的信息发澄清声明，然后给万兰和几个操纵舆论的大 V 寄律师函。」  
  
&emsp;&emsp;我崇拜地看着他，果然，靳宴辞不愧是我看上的男人，太帅了吧！  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;我扭扭捏捏地把备忘录发给靳宴辞，文件足足有几十个 G，从他震惊的眸中，我看出了他深深的怀疑。  
  
&emsp;&emsp;「你写什么能写这么多？」他问。  
  
&emsp;&emsp;「就是……就是一些灵感。」我不好意思地看向另一边。  
  
&emsp;&emsp;当他打开备忘录后更加震惊了。他默默地看了四个小时没说话，我就陪在他身边一起看，看着他脸上浮现各种表情，心里有点暗爽。  
  
&emsp;&emsp;「立夏，对不起。」他关上手机，「我不知道我让你受了这么多委屈。」  
  
&emsp;&emsp;「没事啦，都过去了。」我无所谓地拍了拍他的后背。  
  
&emsp;&emsp;「有了这些东西，我们很容易翻身，我今晚整理一下备忘录，可能会忙到比较晚，你先睡吧，明天我回公司跟其他同事研究一下，看看污蔑他人名誉最多能赔多少钱。」  
  
&emsp;&emsp;「那我陪你？」他已经打开了我的电脑，开始用 U 盘拷贝备忘录，我看着他替我忙前忙后，心里多少有些甜蜜。  
  
&emsp;&emsp;「太晚了，你早点休息。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」我依依不舍地进了卧室。  
  
&emsp;&emsp;回了卧室我并没睡着，刷着手机里那些层出不穷的对我的谩骂，有小说圈的、有我的粉丝，也有圈子外不明真相的吃瓜群众。  
  
&emsp;&emsp;我第一次明白了网络键盘也能杀死人。  
  
&emsp;&emsp;那些刽子手风轻云淡地敲着键盘对无辜的人指指点点，言语化作无形的利刃插到人的身上，疼得让人无法呼吸。  
  
&emsp;&emsp;我看到万兰在微博更新了一句话：清者自清，被埋没的真相终究会浮现在光明之下。  
  
&emsp;&emsp;我看到更多的人转发最原始的长文，打着正义的旗号，把我骂得一无是处。  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;看着看着，我莫名有些心烦意乱，不知不觉已经凌晨三点了，我赤着脚悄悄摸去了客厅。  
  
&emsp;&emsp;借着月光，我看到靳宴辞在沙发上缩着，192cm 的身高显然在 160cm 的沙发上有些不合适，半截腿伸出来很是滑稽。  
  
&emsp;&emsp;我回到卧室拿了一床被子，悄悄走到靳宴辞面前给他盖上。  
  
&emsp;&emsp;他突然睁开了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「你你你……你没睡？」我有些结巴。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，刚醒。」  
  
&emsp;&emsp;「靳宴辞，让我起来。」我续尝试扭动自己，挣脱靳宴辞的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;我终究还是没挣脱开……  
  
&emsp;&emsp;第二天，我揉了揉眼睛在卧室醒来，感觉骨头都散架了，浑身酸软。  
  
&emsp;&emsp;我走到客厅，桌上放着早餐和靳宴辞留下的字条：我先去公司了，处理好了联系你。  
  
&emsp;&emsp;看着字条我的心里暖暖的，不经意间望向沙发，我的脸羞得通红。我以后要怎么直视这张沙发啊？！  
  
&emsp;&emsp;这两天，靳宴辞怕我心情不好，一有空就来陪我，他为我做饭，带我出去吃好吃的，又陪我遛弯。他给我买了一只布偶猫，我们给它起名缘缘，猫是我撸的，屎是他铲的，他来我家来得更勤了。  
  
&emsp;&emsp;我远在老家的父母终于还是知道了这件事情，他们担心地问我，需不需要帮助。我窝在沙发上，看着厨房里忙碌得热火朝天的靳宴辞，声音轻快地说：「不用啦，我都解决了。」  
  
&emsp;&emsp;他们最终还是不太放心我，但因为实在懒得过来，就连夜派了我二表哥来探望我。  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;表哥是个三十多岁的成熟男人，透露着属于老实人的气息。  
  
&emsp;&emsp;他到我家的时候，手里拎着一只新鲜的老母鸡和一箱子土鸡蛋，外加一大包零食，笑呵呵地对我说：「妹子，哥不多留，哥单位还有事，就帮你把东西带到，再做个饭就走。你自己调整心情，待久了你嫂子要揍我的。」  
  
&emsp;&emsp;我乖巧地表示感谢。做饭的时候，敲门声响起，我当时在卧室，听见表哥在门外大喊来了来了，顿感不妙。  
  
&emsp;&emsp;「别！」我赤着脚跑到客厅的时候，表哥已经在和靳宴辞面面相觑了。  
  
&emsp;&emsp;「这是？」表哥疑惑地看向我。  
  
&emsp;&emsp;「律师，姜立夏小姐的律师。」靳宴辞盯着表哥身上那件他穿过的围裙，面不改色地说，「我来帮她处理最近的名誉权被侵犯事件。」  
  
&emsp;&emsp;「哦哦，你们律师辛苦了，这么晚还要跑一趟。」表哥挠了挠头，重新回了厨房，「律师先生，那你等一会，饭马上好了，留着一起吃吧，立夏，你带律师先生去卧室聊吧，油烟机声音大。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」我木讷地点了点头，拽着靳宴辞就往卧室去。  
  
&emsp;&emsp;回到卧室，靳宴辞自然地带上门。  
  
&emsp;&emsp;「靳宴辞，你干什么？外面还有人在。」救命，我表哥还在外面呢！  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;咚咚咚，表哥的敲门声响起，在他推门而入之前，靳宴辞不留痕迹地放开了我。  
  
&emsp;&emsp;表哥看着我和靳宴辞站在门前，有些不好意思地说：「不好意思啊，饭做好了，你们先出来吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;表哥把饭端上桌子，意味深长地看了靳宴辞一眼，问道：「律师先生有女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;不知道靳宴辞是不是故意的，他看了我一眼，然后回答：「有。」  
  
&emsp;&emsp;我有点心虚。  
  
&emsp;&emsp;「啊，可惜了，我们家立夏也挺好的。」表哥遗憾地搓了搓手。  
  
&emsp;&emsp;「你不是他老公？」靳宴辞有些惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「说什么呢？我是她表哥！话可不能乱讲，立夏还没结婚呢！」表哥看了一眼手表，拍了拍脑袋，「哎哟，快九点了，妹子，哥有门禁，哥得先走了，你们慢吃，有事给哥打电话。」  
  
&emsp;&emsp;表哥说完就摘下围裙，急匆匆地离开了，留下我和靳宴辞大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;「姜立夏，你是不是应该给我一个解释？！」  
  
&emsp;&emsp;我好像看见靳宴辞身后泛着盈盈红光，又好像看见上帝在对我招手。  
  
&emsp;&emsp;妈妈！救命！夭寿啦！  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼睛的时候，正接受着靳宴辞深情的凝望。  
  
&emsp;&emsp;「别这么盯着我，太吓人了。」我一身的鸡皮疙瘩破坏了这暧昧的气氛。  
  
&emsp;&emsp;「小骗子，骗我结婚了让我给你当情人？」  
  
&emsp;&emsp;「那还不是你在国外冷落我，我这么记仇，肯定得还回来呀，而且，我对你不也挺好的……」看着靳宴辞戏谑的眸子，我的声音越来越小。  
  
&emsp;&emsp;「怎么补偿我，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「今天去领证吧。」  
  
&emsp;&emsp;我震惊地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他见我不说话，叹了口气，「你这个小骗子，如果不用法律武器合法地把你留在身边，我怕你又像当初那样抛弃我。」  
  
&emsp;&emsp;「当初明明是你不回消息好吗？」我一听这话气不打一处来，「你还情人节放我鸽子，对我冷暴力，我都以为你在国外出轨了。」  
  
&emsp;&emsp;「傻子，除了你，谁还能看上我？」靳宴辞笑了笑，「之前是我错了，我真的太忙了，刚到国外举步维艰，我没日没夜地泡在学校，泡在事务所学习和处理案子，为了快些回国看你。  
  
&emsp;&emsp;「情人节那天，我已经到了机场，马上就要过安检了，被我的老师在机场拦截了，有一个很紧急的案子我必须回去，手机又没电了，我一直在工作，没来得及告诉你。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，曾经的一切是我做得不够好，以后让我加倍补偿你吧。」  
  
&emsp;&emsp;听着靳宴辞的深情告白，我心中难掩高兴，不过嘴上还是倔强地说：「那就先把我被网暴的事解决了，如果解决得好，我就考虑考虑嫁给你。」  
  
&emsp;&emsp;「那一言为定。」靳宴辞起身穿衣服，匆匆离开了我家，早餐都没给我做。  
  
&emsp;&emsp;看着靳宴辞新的转账金额五千二百和一万三千一百四，我把不满吞回了肚子里。  
  
&emsp;&emsp;36  
  
&emsp;&emsp;第二天，靳宴辞把声明和证据长图拟好，发到了我的电子邮箱里，我也写了微博长文，配了靳宴辞的证据发布了出去。  
  
&emsp;&emsp;「首先，感谢一直喜欢我的读者和一直支持我的作者朋友，其次占用公共资源这么久我很抱歉，不发声不是因为怕了，更不是因为被说中了。  
  
&emsp;&emsp;「这阵子我一直在收集证据，我相信千言万语的解释，都不如把证据大大方方地摆在大家面前。  
  
&emsp;&emsp;「九年前，是我创作《匆宁岁月》的开始，那时候我开始了我人生中的第一段恋情。  
  
&emsp;&emsp;「也正是因为这段恋情，所以有了《匆宁岁月》这部作品，都知道小说照进现实，我的小说，就是我的现实，我的故事。  
  
&emsp;&emsp;「我已踏入小说圈五年，这五年里，我学到了很多也得到了很多，随着读者越来越多，我更不希望让喜欢我的人失望。我的每一部作品从青涩到成熟，都是我倾注心血，熬了无数个日夜完成的。  
  
&emsp;&emsp;「它们更像是被我的笔注入灵魂的孩子，我不会去找代笔，更不会恶意抄袭任何人。另外，关于作者万兰和其他煽动舆论攻击我的人，这段时间也会陆续收到我的律师函，真相永远不会隐藏于黑暗之中。」  
  
&emsp;&emsp;写完之后，我顿时畅快了许多，刚刚太投入，没点开靳宴辞给我发的证据图片，不看不知道，一看吓一跳，靳宴辞不知道用什么手段，把匿名 IP 的实名认证扒了出来，那人就是万兰！  
  
&emsp;&emsp;他还把我的备忘录稿件按照时间一张一张分类，并且附带了万兰发私信说的那段话，她是三个月之前写的大纲。  
  
&emsp;&emsp;律师的逻辑思维果然缜密。  
  
&emsp;&emsp;37  
  
&emsp;&emsp;下午，一个新开的律师账号被顶上热搜，只发了一个视频就引来了几万的转发和评论。  
  
&emsp;&emsp;就连热搜榜上都出现了这个词条：史上最帅律师！  
  
&emsp;&emsp;我点开了这条视频，画面里出现了靳宴辞帅得惨绝人寰的脸。  
  
&emsp;&emsp;他说：「大家好我是靳宴辞，也是立夏笔下《匆宁岁月》里的男主角傅星辰，我和她在大学恋爱四年，之后出国，因为种种原因我们失去了彼此，现在我又找回了她。  
  
&emsp;&emsp;「恋爱的详细过程，相信看过小说的人都不用我多说，我的学校清大的各位同学也可以帮忙作证。  
  
&emsp;&emsp;「这些经历就是我和立夏的真实写照，现在因为网络舆论的煽动，导致立夏被人身攻击，无论是作为她的男朋友还是律师，我都不能容忍。我会作为姜立夏小姐的委托人，郑重地给伤害、诋毁、谩骂她的人发出律师函，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;后续的评论清一色地倒向了我，不知道是不是靳宴辞这张帅脸的缘故，舆论被推到了更高。  
  
&emsp;&emsp;除了川荷他们一帮作者和主编林燃之外，我的好多同学也特意开了账号帮我转发澄清，许悠还贴出了不少偷拍的我和靳宴辞的照片，连我都没见过。  
  
&emsp;&emsp;就连王姿逸都转发了：「老子都追不到的女孩，必然品德高尚，抄袭这种行为她怎么可能干？」  
  
&emsp;&emsp;后来王姿逸还被扒出了富二代身份，吸引了一大堆女友粉。  
  
&emsp;&emsp;万兰被逼着发声诚恳道歉，显然粉丝并不买账，在小说圈内，抄袭、代笔这种事一旦被坐实，就是断送了她的职业生涯，万兰会为她的愚蠢行为付出代价。  
  
&emsp;&emsp;几个大 V 也纷纷删除了帖子，给我诚恳道歉，事情终于平息了下来。  
  
&emsp;&emsp;靳宴辞毫不留情地给他们挨个发了律师函，狠狠赚了一笔精神损失费和赔偿。  
  
&emsp;&emsp;38  
  
&emsp;&emsp;突然一下子就要暴富了，我还有点飘飘然。  
  
&emsp;&emsp;值得一提的是，因为许悠那些模糊不清的照片，和靳宴辞霸气的发言，为我们吸了一大波颜粉。  
  
&emsp;&emsp;已经有粉丝在下面评论让我更新情侣日常了，还有因为靳宴辞的颜值特意去看《匆宁岁月》的，在评论里直呼绝美爱情。  
  
&emsp;&emsp;事情解决的当天，主编给我打来电话：「小立夏，有个能干的男朋友就多写点甜文哦，稿费大大滴有。」  
  
&emsp;&emsp;「主编，你好像日本太君。」豆大的汗珠从我额头流下。  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，我也觉得有点像。」林燃的声音又从话筒那头传来。  
  
&emsp;&emsp;「都跟你说了，在别人面前不要叫我卿卿！」主编震天动地的咆哮让我不禁拿远了手机。  
  
&emsp;&emsp;「好嘛，卿卿。」  
  
&emsp;&emsp;「不要乱叫！」  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，我不怀好意地一笑，我好像知道，林燃说的那个自己喜欢的人是谁了。  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，靳宴辞顶着黑眼圈杀到我家，将睡梦中的我拖了起来。  
  
&emsp;&emsp;「干什么啊？今天不上班我再睡会。」我不满地嘟嘟嘴，半睁一只眼看着他在我家里翻箱倒柜。  
  
&emsp;&emsp;「起床，结婚。」  
  
&emsp;&emsp;「这才早上四点！民政局九点上班！」  
  
&emsp;&emsp;「排队。」靳宴辞直接将我拖起来，露骨地看着我，「老子一晚上都没睡着，今天一大早就来找你了，不可能让你再跑了。」  
  
&emsp;&emsp;「我领，我领！再睡半小时就行。」我慌乱地挣脱他，把头猛进被子里。  
  
&emsp;&emsp;「一分钟我都等不了。」  
  
&emsp;&emsp;番外：  
  
&emsp;&emsp;靳宴辞视角  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;从姜立夏闯入我的人生的时候，我发现周围忽然有了色彩。  
  
&emsp;&emsp;她明媚、夺目，燎原之火一般占据了我的内心。  
  
&emsp;&emsp;大学毕业，为了给她更好的生活，我选择了出国深造。  
  
&emsp;&emsp;出国后，我们有了时差，聊天时间变少了，共同话题也少了很多。  
  
&emsp;&emsp;我看见视频电话那头，她听我分享每天的工作内容时昏昏欲睡，我笑她是小傻子。  
  
&emsp;&emsp;我越来越焦急，怕她不爱我，怕她熬不过异国恋。  
  
&emsp;&emsp;我答应她，情人节会回去陪她。  
  
&emsp;&emsp;马上要登机了，我却被组长在机场拦截，叫了回去。  
  
&emsp;&emsp;再次拿到手机，我看到上面 99+的消息五味杂陈，我回复她：抱歉，昨天临时有个案子，手机没电了就没来得及告诉你，情人节快乐。  
  
&emsp;&emsp;她却对我说了分手，我再发消息过去，消息框旁是红色感叹号。  
  
&emsp;&emsp;我知道我没有给她足够的陪伴，所以我也不敢联系她。我加紧了工作的步伐，只为了快点回去见她。国外的这几年，我几乎忙得脚不沾地。  
  
&emsp;&emsp;我终于回国了，可我仍然不敢联系她，我承认我是个胆小鬼，我怕即使我挽留，她也不会回头。  
  
&emsp;&emsp;她给我打了电话，我问她要不要复合。  
  
&emsp;&emsp;她对我说，她结婚了。  
  
&emsp;&emsp;她从不骗我，所以我信了。我想，我可以用毕生所学帮她离婚，帮她争取最多的离婚财产，如果她愿意，我甚至可以娶她。  
  
&emsp;&emsp;我想我是疯了，鬼使神差的我加了她的好友，久违地再次收到了她的语音消息。她喝了酒，把我认成了她的编辑。  
  
&emsp;&emsp;她是不是婚后生活过得并不好，才会出去买醉，才会给我打电话？  
  
&emsp;&emsp;我的想法有些恶劣，但我控制不住不去想。多年的冷静克制，在她打来电话的一瞬间土崩瓦解。  
  
&emsp;&emsp;我暗骂一声自己没用，问了她的定位，套了件外套匆匆赶去。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我将她从包间带走，她吐了我一身，也吐了我一车。  
  
&emsp;&emsp;我将她带回我家，她抱着我不撒手，嘴里叫嚷着我听不清的话。  
  
&emsp;&emsp;我闻着她淡淡的发香，好像我们又回到了大学时期。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我看到她泛恶心，以为她怀孕了，我有些生气，怀孕了还这么不爱惜自己，她的先生是做什么的？  
  
&emsp;&emsp;我控制不了自己想跟她见面的冲动，我知道这是违背道德的，可我就是想见她。  
  
&emsp;&emsp;她问我，我在做什么，我是不是想做她的情人。  
  
&emsp;&emsp;我应该拒绝的，也不该为了自己疯狂的占有欲破坏别人的家庭。可是我没有，我回答了是。  
  
&emsp;&emsp;我就是这样卑鄙的一个人，我想留在她身边，却不想以朋友的身份，那样我会发疯的。  
  
&emsp;&emsp;我成了她的情人。  
  
&emsp;&emsp;我带她出去吃饭、逛街，做了五年前情人节那天就该做的所有事情。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上她问我，如果她离婚了，我愿意娶她吗？我握着方向盘的手有些微微颤抖，我克制不住自己想和她在一起的欲望。  
  
&emsp;&emsp;我没有说话，把她送回了家。她好像有点生气，直接走了，再见都没说。  
  
&emsp;&emsp;我也不敢张嘴。我是个胆小鬼，我怕我一张嘴，会忍不住让她今天就去离婚。  
  
&emsp;&emsp;我没再去见她，把自己关在公司。我开始寻找各种离婚官司的资料，想帮她争取最多的离婚财产。  
  
&emsp;&emsp;我翻阅这些离婚档案，连续几天不眠不休，才完成了初步计划。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;那天我去她家，想把这个消息告诉她，却看到她在楼下和一个男生拥抱，那男生还送她玫瑰花。  
  
&emsp;&emsp;我嫉妒得发疯，驱车离开，找了个酒吧独自买醉。期间不乏各种莺莺燕燕骚扰，我皱了皱眉，将她们全部赶走。  
  
&emsp;&emsp;你们都不如姜立夏一根指头，我心里这样想。  
  
&emsp;&emsp;我的脑海中又不受控制地浮现她和另一个男人抱在一起的画面，因为我不经常去，所以她找了新的情人吗？我嫉妒得发疯，打了个车直奔她家。  
  
&emsp;&emsp;凌晨两点，我看到她将玫瑰花放在地上，理智的弦断了。  
  
&emsp;&emsp;但她告诉我那只是她的编辑，他失恋了，她安慰一下而已。  
  
&emsp;&emsp;这听起来很拙劣，但是我真的相信了。因为姜立夏永远不会骗我。  
  
&emsp;&emsp;我依旧是她的情人。  
  
&emsp;&emsp;她不想离婚，那我就等到她想离婚，离开那个男人为止。  
  
&emsp;&emsp;我们如普通情侣一般，牵手散步，岁月静好，甜蜜的躯壳下是我痛苦的挣扎。  
  
&emsp;&emsp;我是阴暗的，是不光彩的，以这种手段卑劣地留在她身边却甘之如饴。  
  
&emsp;&emsp;那天她去同学聚会，我早早在楼下等她。闲来无事，我刷了下朋友圈，却刚好刷到一个男人对她表白心迹的视频。  
  
&emsp;&emsp;来不及多想，我冲进包间，风轻云淡地说了一句：「她结婚了，我是她的情人。」  
  
&emsp;&emsp;带她出门的那一刻，我回头看了一眼愣在原地的男人，嘴角勾起一抹胜利的微笑。  
  
&emsp;&emsp;即便是情人，我也是唯一的。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;后来，她被网暴了。  
  
&emsp;&emsp;我心疼死了。  
  
&emsp;&emsp;我理智地帮她处理问题，要她相信我。她犹豫地把备忘录发给我的时候，说实话，我被几十个 G 大小的备忘录文件惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;她写了什么，占了这么大内存？我不禁好奇。  
  
&emsp;&emsp;看完之后我更震惊了，原来是我们的一点一滴。原来她的小说写的是我们的一点一滴。  
  
&emsp;&emsp;我花了四个小时才把备忘录里的所有内容看完，突然发现，我们已经经历了这么多。  
  
&emsp;&emsp;可我们还是走散了，是我对不起她。  
  
&emsp;&emsp;我一遍一遍诉说着我的歉意。因为我的疏忽，辜负了她真诚而热烈的喜欢。  
  
&emsp;&emsp;我开始加班，疯狂加班，只为了帮她处理好一切。我托人查到了始作俑者的 IP 地址，就是那个名不见经传的作家万兰。  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑，这样的人还想蹭我们家立夏的热度？我会告到你倾家荡产。  
  
&emsp;&emsp;这天，我终于把所有的线索和证据处理好，驱车来到立夏家。  
  
&emsp;&emsp;老实说，敲门之前我听到了家里做饭的声音，我猜到了大概，手都有些抖。  
  
&emsp;&emsp;我还是敲了门，我想看看，究竟是什么样的男人得到了她。  
  
&emsp;&emsp;那是个三十多岁的男人，憨厚、朴实无华。他真幸福，立夏就是为了他放弃了我。  
  
&emsp;&emsp;我冷静地看着他，表面维持冷静，实则嫉妒得要发疯。我已经不知道这是第几次心理防线崩塌了，只为了她一个人。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;那男人走了。  
  
&emsp;&emsp;他不是立夏的丈夫，立夏也没有结婚。  
  
&emsp;&emsp;我高兴极了。  
  
&emsp;&emsp;她从来都是我一个人的。  
  
&emsp;&emsp;我提出了结婚，她提了个要求，让我帮她处理好网上的事，就考虑考虑。  
  
&emsp;&emsp;好啊，反正一切也快尘埃落定了，我迅速回了公司，用最快的速度把资料整理好，还亲自帮她发了视频澄清。  
  
&emsp;&emsp;我找了不少大学同学帮我们转发证明，说实话我是有私心的，在视频里，我明确地说我是她的男朋友。  
  
&emsp;&emsp;我要让所有人知道，姜立夏是我的。  
  
&emsp;&emsp;事情终于水落石出，我迫不及待地来到她家翻找户口本，但她想再睡会。  
  
&emsp;&emsp;笑话，怎么可能让她再睡？我要做今天第一个领上证的男人。  
  
&emsp;&emsp;我第一次恨民政局，为什么这么晚开门？  
  
&emsp;&emsp;领了证，这个我爱了很多年的女孩，就永远是我一个人的了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PZeNEklCJNAKEety  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7039  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection