# 北极星·宸冬  
## 出自专栏: 《羲河传》  
&emsp;&emsp;那是一个寒冬的深夜。  
&emsp;&emsp;风刮得极为猛烈，副官走进宸冬的营帐时，他正穿着一件单衣席地而坐，军营里物资匮乏，即使是主帅，也只有一件兽皮大衣。  
&emsp;&emsp;此时这件兽皮被仔细的裹在了周小溪身上，她睡得很熟，只露出一点玫瑰红的脸颊。  
&emsp;&emsp;「将军，她到底是不是……」  
&emsp;&emsp;俘虏与山匪里应外合，在他们眼皮底下烧了北乾的军营，明摆着，军营里有内鬼。  
&emsp;&emsp;而能够接触到军营的布防图，又能来去自由的人，只有周小溪。  
&emsp;&emsp;宸冬没有回答，他手边有一卷画，是南国宫廷画师的笔触，画上的女孩尚有稚气，却也能看出是人间难得的秀美，那是一位宫廷画师为羲河公主的十五岁生辰所绘的。   
&emsp;&emsp;丹蚩听闻了俘虏叛逃的事情后，大怒，命宸冬必须彻查，他一直怀疑南胥皇族未绝，因而命人送来了所有皇室画像的拓本。  
&emsp;&emsp;——只除了山河太子，他年龄尚小，还未入画。  
&emsp;&emsp;其他的画卷被分发下去追查，只有这一卷，宸冬留了下来。  
&emsp;&emsp;副官心中一沉，他不安道：「将军，羲河公主不同于普通王女，她自幼被封了镇国长公主，仪服同太子，十岁开始随南王处理政务，在朝堂和民间都颇有声望……现在局势未稳，这样的人一定会惹来祸患……」  
&emsp;&emsp;宸冬放下画，突然答非所问道：「他们为什么不带她走？」  
&emsp;&emsp;副官有些愕然的看着他。而他只是抬起手，把画卷扔进了炭盆里，火舌顿时攀上了纸张，那上面女子明艳秀美的面容，渐渐被吞噬。  
&emsp;&emsp;「北乾要她死，南胥抛弃了她。」  
&emsp;&emsp;副官焦急道：「将军……大王那里怎么交代？」  
&emsp;&emsp;「她……只有我了。」   
&emsp;&emsp;跳动火焰将宸冬的脸映得忽明忽暗，他没有回答。  
&emsp;&emsp;而这时周小溪突然啜泣了一声，不知做了什么噩梦，在兽皮里发起抖来。  
&emsp;&emsp;宸冬把她抱到自己的膝上，摩挲着她的后背，他未做过这样的事情，拿刀的手微微有些僵硬。  
&emsp;&emsp;大概没有人能置信，那样暴虐的、杀人如麻的将军，轻而又轻的北地的童谣，哄着怀中的女孩入眠。  
&emsp;&emsp;待她睡熟了，他才慢慢放下她，起身拿起了放在一旁的长刀，轻声道：「北乾男儿当然要保护自己的妻子。」  
&emsp;&emsp;随后，他一把掀开营帐的帘子走了出去，黑暗和风雪顿时穷凶极恶的扑上来。  
&emsp;&emsp;夜色中，无数北乾的勇士围着营帐，他们的目光和刀光一样冰冷。  
&emsp;&emsp;「大王命你即刻将南奴公主送过去！」  
&emsp;&emsp;「她怀孕了，哪都不能去。」宸冬道：「况且，她不是公主。」  
&emsp;&emsp;「宸冬！俘虏逃走，军营被烧，你犯下此等重罪，还想违抗大王的命令吗！」  
&emsp;&emsp;此时站在这里一半的人是奉丹蚩的命令赶来的，另一半是他手下本就蠢蠢欲动的将领，森冷的长刀泛着血光，仿若猛兽的獠牙，副官在他身后低声道：「大皇子，咱们的亲兵不在这里，护不住她的。」  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
&emsp;&emsp;少年的声音很平静，他举起刀，仿佛准备划开一整个长夜，他说：「我可以死在这里，但我保证，我死之前，没有人能活着离开。」  
&emsp;&emsp;那是他十三岁斩杀白狼王的刀，那是少年将军踏着尸山血海一路走来的威仪。  
&emsp;&emsp;没有人敢第一个上前，黑暗中，只能听见此起彼伏的呼吸声。  
&emsp;&emsp;他们对峙着，直到东方既白，第一个人凝视着他，后退了半步，随后慢慢转身离开，然后是第二个、第三个……最终，一轮红日喷薄而出。  
&emsp;&emsp;营帐的帘子被掀开，周小溪走出来，见他站在那里，很惊讶的问：「将军，你怎么醒得这么早？」  
&emsp;&emsp;宸冬没收起刀，转身喝令众人：「拔营整顿！三日后抵达枬城！」  
&emsp;&emsp;没人知道那些夜晚，一个衣衫单薄的少年立于旷野之上，一把刀与几百人对峙，为了身后那顶在风雪中飘摇的帐篷。  
&emsp;&emsp;那里面睡着一个女孩，她是足以颠覆北乾的南胥皇室，也是他选定的妻子。  
&emsp;&emsp;后来，他下令将她沉入了冰河。  
&emsp;&emsp;这是北国最残酷的刑罚，他漠然看着她在冰河中挣扎，然后彻底沉下去，有火光在他瞳孔里摇曳了一下，彻底的熄灭了。  
&emsp;&emsp;昨日种种，譬如昨日死。  
&emsp;&emsp;所谓情爱，不过是年少时一场大梦。  
&emsp;&emsp;宸冬打马走在黑夜中，他这一生，好像都在这样的黑夜里。  
&emsp;&emsp;他很小的时候，曾被族中的阿哥带到离家很远的地方去捡干牛粪。  
&emsp;&emsp;北乾孩子都要做这样的活计，冬日苦寒，需要燃干牛粪取暖，大人要许多事情要忙，小孩子便拿着箩筐捡，不过孩子们大多都是捡着玩罢了，天刚擦黑，便有阿妈站在门口拖着长音喊：「回家吃饭了！」  
&emsp;&emsp;宸冬家里没有大人可做这件事，他捡到多少，家里就有多少牛粪烧。因此他起劲儿的捡着，还有那么多，那么多，再一抬头，暮野四合，周围一个人都没有，而天已经那样深的暗了下来。  
&emsp;&emsp;「阿哥——」  
&emsp;&emsp;他叫了一声，被自己的声音吓了一跳，夜里的草原会刮起带雪的狂风，把人冻成不会动的石头。  
&emsp;&emsp;宸冬努力辨认着道路，蹒跚着往家的方向跑去，他太小了，不停地跌倒在黑暗里，又不停地站起来，他一面跑，一面小声喊着阿哥，他希望这只是他们同自己开得一个玩笑，他们还没走远。  
&emsp;&emsp;天已经彻底的黑下来，可是四下黑茫茫的，他什么都看不见了，在不远处，传来让人毛骨悚然的狼嚎——冬天是它们最饿的时候。  
&emsp;&emsp;宸冬终于忍不住哭起来，眼泪流在皲裂的小脸上，针刺般的疼。泪眼婆娑间，他仰头看见了冬日浩瀚的星空，那上面有一颗极明亮的星星。  
&emsp;&emsp;那是北极星，北语发音做「宸冬」。  
&emsp;&emsp;「北极星，阿妈的北极星。」  
&emsp;&emsp;母亲离开前曾经这样抚摸着他的脸：「你要做第一的勇士，要带领北乾，去更远的地方……」  
&emsp;&emsp;母亲叫玫瑰奴，是丹蚩王的结发妻子，是个能杀狼搏虎的悍勇妇人，丹蚩带兵在外征战的时候，营地被南胥人偷袭，为了掩护年幼孩子们逃亡，她带领一群老弱战到了最后一刻，后来被俘时，生生把一把钢刀插入自己的脖颈。  
&emsp;&emsp;宸冬，北极星永远指向北方。  
&emsp;&emsp;北乾人永远不会屈服。  
&emsp;&emsp;宸冬擦干了眼泪，向着北极星的方向一路奔跑起来，终于，他看到了营地的火光。  
&emsp;&emsp;营帐里，火烧的热腾腾的，男人喝着酒，吃着肉，女人在火堆边缝着毡帽，那个带他去捡牛粪的阿哥，正同几个同龄的男孩玩着摔跤。  
&emsp;&emsp;宸冬呆呆的站在那里呆了一会，睫毛上冰晶融化了，落在脸颊上，那样滚烫。  
&emsp;&emsp;他抹了一把脸，低头看看手里的装满干牛粪的篮子，准备离开。  
&emsp;&emsp;这时，他迎面撞上了一个醉醺醺的少年。  
&emsp;&emsp;少年叫禹青，已经十二三岁。对于六岁的宸冬来说，简直像个高耸入云的巨人。  
&emsp;&emsp;「哟，捡了这么多牛粪？」禹青看了一眼：「正好我那里还不够，分我点？」  
&emsp;&emsp;他伸手去拿，宸冬往后退了一步，他说：「不给。」  
&emsp;&emsp;「拿来！」  
&emsp;&emsp;禹青不耐烦的挠挠耳朵，伸手去抢。  
&emsp;&emsp;宸冬一口咬在了他的手上。  
&emsp;&emsp;丹蚩正在王帐里搂着美人喝酒作乐，就看见自己的婶娘拎着一个小崽子，骂骂咧咧的走进来。  
&emsp;&emsp;「这小子是个狼崽子，差点抓瞎了我们禹青的眼睛，格鲁说得不错，就是个灾星！」婶婶在一旁愤愤道。   
&emsp;&emsp;大王的营帐里暖得让人昏昏欲睡，宸冬趴在地上，满身的伤痕，他很害怕，但他不能抖。  
&emsp;&emsp;三年前格鲁预言：北乾亡于王嗣之手。  
&emsp;&emsp;鬼神之说缥缈不可信，更何况北乾正是兵强马壮的时候，可是在那之后，丹蚩的子嗣一个接一个的夭折，对外都称是病死。  
&emsp;&emsp;大概是与玫瑰奴结发夫妻的情分，丹蚩没有去动宸冬，但也不去管他，宸冬跟着伺候过母亲的老嬷嬷长大。这些年，嬷嬷耳提面命，时时提醒，让他一定要躲大王远些，再远些。千不能，万不能让大王想起他。  
&emsp;&emsp;此时，丹蚩醉眼朦胧，想了一会才想起这又黑又瘦的小男孩是谁，婶娘又为什么来寻他的晦起，于是问：「为什么打架？」  
&emsp;&emsp;宸冬没有回答。  
&emsp;&emsp;「人家十几岁，一群人，你才多大，你就打？」  
&emsp;&emsp;当然打，宸冬在心里说。  
&emsp;&emsp;丹蚩推开怀里的女人，对宸冬道：「你过来。」  
&emsp;&emsp;宸冬走过去，扑面而来的是成年男子身上的热气，混杂着酒和铁器的味道。  
&emsp;&emsp;丹蚩面无表情的盯了他一会，突然噗嗤一声笑了：「好像昨天还吃奶呢，一不留神都成了小伙子了。」他用粗糙的手揉揉小男孩的头，笑道：「好儿子，你知道吗？你长得像你妈妈，也像我。」  
&emsp;&emsp;宸冬懵懂看着他，在他的记忆里，对大王最后的印象还是母亲丧礼上，他接连杀了许多人，他一向是疯狂、冷酷、高高在上的。  
&emsp;&emsp;而此刻他如此温和，就像是一个父亲。  
&emsp;&emsp;「狼首佛赐给我的北极星。」他拍拍儿子的头，道：「快点长啊，长大了，跟你爹去把南胥打下来！」  
&emsp;&emsp;宸冬被侍卫送回营帐之后很久，发顶还停留着父亲手掌的温暖，他摸摸自己的头，有点恍惚，心想，若是我做了大王的勇士，他还会摸我的头，叫我好儿子吗？  
&emsp;&emsp;可嬷嬷确定他全须全尾之后，一把操起旁边的烧火棍，劈头盖脸的打过去。  
&emsp;&emsp;「谁让你打架的！谁让你打架的！」  
&emsp;&emsp;「说过多少次了！不要让你爹看见你！为什么不听！为什么不听！」  
&emsp;&emsp;宸冬没有躲，他一声不吭，任烧火棍打得他满头满脸的血痕。  
&emsp;&emsp;嬷嬷终于力竭，背对着宸冬喘着粗气，宸冬被打得倒在地上，站都站不稳，他盯着嬷嬷的背影，慢慢的爬起来，然后，把那篮子干牛粪推到她身边。  
&emsp;&emsp;「不哭。」他说：「今天就不冷了。」  
&emsp;&emsp;嬷嬷老了，晚上一冷就冻得睡不着，所以他才捡了一天，差点没命也不肯让给别人。  
&emsp;&emsp;嬷嬷将他搂在怀里，眼泪就这么流下来，她念叨着：「你心这么软，怎么办！你心这么软！你离你爹远点！好孩子！你离你爹远点。」  
&emsp;&emsp;宸冬嬷嬷抱在怀里，懵懂的点头。  
&emsp;&emsp;后来，那个在黑夜中找不着家的孩子长大了。  
&emsp;&emsp;十三岁第一次领兵，一统北部。  
&emsp;&emsp;十五岁，获封铁甲大将军，兵权仅次于丹蚩。  
&emsp;&emsp;十八岁，挥师南下。  
&emsp;&emsp;那一年，他身着铠甲站在丹蚩面前，少年将军笑容明亮的就像灼灼烈日。  
&emsp;&emsp;「如此武勇，不愧是我的儿子。」丹蚩笑了笑，这一次，他没有摸他的头，而是赐了他一杯酒。  
&emsp;&emsp;那时候他什么都不懂，他只是很高兴，他想，他终于成了让父亲骄傲的儿子，可以待在他身边了，随后，他仰头喝下那杯酒。  
&emsp;&emsp;丹蚩笑了，酒杯落在地上，发出清脆的响声。  
&emsp;&emsp;随后，他们便出征了，丹蚩下令将他手下的精锐部队打散，分散到各个队伍，最后留给他的，是整个北乾最积弱的部队。  
&emsp;&emsp;战争中一念即生死，他看着高高在上的王，想说些什么，可是此刻，他的头却剧烈的疼起来。  
&emsp;&emsp;疼得像头骨寸寸碎裂，疼得浑身痉挛，疼得无法站稳，他倒在地上，最后的意识，是丹蚩冷漠的眸光。   
&emsp;&emsp;「是巫毒，此毒会让人夜不能寐，头痛欲裂，最歹毒之处，是会摧残心智，任是再心志坚定的人，也会逐步变得暴虐失控，中此毒者，没人能活过三十岁。  
&emsp;&emsp;葛老儿说完，整个营帐里一片死寂，他一手带出来的将领们握紧了拳头，双目通红。  
&emsp;&emsp;「是因为老格鲁的预言吗？」有人问：「可是大皇子是我们战神将军……而且也大王只有大皇子一个继承人啊。」  
&emsp;&emsp;所有人都心知肚明，这次不是因为格鲁的预言，而是因为……大王他老了。  
&emsp;&emsp;每一任老狼王都会害怕狼族的新生力量撕裂他的喉管，掠夺他的王位，这些年被酒色掏空的丹蚩已经远远无法同宸冬抗衡，因而，他先下了手。  
&emsp;&emsp;他要他的儿子，英年早逝。  
&emsp;&emsp;有一个将领开口了，道：「将军……若您下令，我等拼死也要为你讨回个公道。」  
&emsp;&emsp;附和声四起，宸冬却没有说话，几日前他还是个意气风发的少年，如今已经被疼痛摧折的，已经面容灰败，等众人安静下来，他才开口道。  
&emsp;&emsp;「你们为什么来这里？」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;宸冬半躺在床上，窗外是南胥所建造的园林，是他平生从未见过的秀美绝伦。  
&emsp;&emsp;他轻声道：「养我长大的嬷嬷……今年七十九岁了，路都走不大稳当。但她还是要整夜守着羊圈，随时准备和野狼搏斗，北部苦寒，那几只羊是我们一年的口粮。」  
&emsp;&emsp;诸将都是一愣，不知道他为什么要提及这些。  
&emsp;&emsp;「你我祖祖辈辈都是如此，守着贫瘠的土地，与天争命，可你们看到了南胥的城市和粮仓了吗？他们都活得那样好。」他声音沙哑，眼睛却出奇的明亮：「你我离家万里来此，是为了争夺权势的吗？是为了我们北乾人，能像南人一样活着。」  
&emsp;&emsp;有万亩良田，有精巧的器具，平民百姓也有闲情在房前屋后种上错落有致的花朵，那些年迈的人可以抱着孙辈安享晚年，而不是因为寒冷而佝偻着身躯，整夜无法安眠。  
&emsp;&emsp;将领们涕泪交横，一个接一个跪倒在地上，他们知道自己跟对了主子。  
&emsp;&emsp;这孩子是狼兽佛赐给北乾的北极星，是千秋万代的名将贤臣求而不得盛世明君，可在他就要死了，被他的父亲亲手下的毒。  
&emsp;&emsp;宸冬最终耗尽了最后一丝气力，疲倦道：「日后无论发生怎么样事情，记得，你们披上铠甲不是为了争斗，是为了你我的家国。」  
&emsp;&emsp;众人含泪叩首。  
&emsp;&emsp;跟着宸冬的人，都是北乾最为血性的男儿，他们为了他们的将军，忍下了原本无法忍受的屈辱，而宸冬拖着那积弱的队伍，一边训兵，一边打仗，每一仗都九死一生。  
&emsp;&emsp;而巫毒让他整夜无法安眠，这毒的歹毒之处在于，只有沉浸于杀戮时，它会有些微的缓解，而下次发作，则需要更多的鲜血才能平息。宸冬越是战无不胜，越是暴虐失控，如同一把见血封喉，却行将折断的利剑。  
&emsp;&emsp;战争接近尾声的时候，宸冬向丹蚩请旨回归乡。  
&emsp;&emsp;可丹蚩未允，他不信宸冬，哪怕他军功赫赫却不要封赏，哪怕他本可以谋反，却从未违逆他，他也不曾相信他自己的儿子。  
&emsp;&emsp;那一天，宸冬收到了嬷嬷的信。  
&emsp;&emsp;她嘱咐他要照顾好自己的身体，不要挨饿受冻。早日找个好姑娘成婚，她身体尚硬朗，能帮他带一带孩子。  
&emsp;&emsp;信是一个月前的，他同时收到的，还有来自北乾的消息——  
&emsp;&emsp;「秦嬷嬷三日前出去放羊的时候遇到暴风雪，人找到的时候，已经不行了。」  
&emsp;&emsp;头痛开始发作，字迹晃得那样厉害，他面上平静，却怎么也看不清了。他想起临出征那天，垂垂老矣的婆婆站在营帐外，一遍一遍的摸着他脸，她已经老得糊涂了，只会巴巴的反复问，你还回来吗？什么时候回来呢？  
&emsp;&emsp;「打完仗我就回来，很快。」他说。  
&emsp;&emsp;我把南胥的好东西都抢回来给你，那时候，你再也不用挨饿受冻了。  
&emsp;&emsp;南征开始后，他拼了命的打仗，哪怕身中剧毒，哪怕手下的部队被分散。  
&emsp;&emsp;可还是来不及，还是来不及。  
&emsp;&emsp;剧烈的头痛中，宸冬拔出了刀，他想起那一日副官问他的话：  
&emsp;&emsp;那你呢？将军，若有一日北乾子民坐享太平盛世，你的父亲为天下之主，你又在那里呢？你又有什么呢？  
&emsp;&emsp;他失控的一刀劈过去，视野变得血红，周围人都在喊叫着往后退着，他双目赤红，又一刀砍下来。  
&emsp;&emsp;他没有家了。  
&emsp;&emsp;也许，本来就没有。  
&emsp;&emsp;鲜血模糊了视线，他独自躺在黑暗中，所有的星星下坠着，下坠着。  
&emsp;&emsp;而她就是这个时候出现的。  
&emsp;&emsp;瓷商的女儿，她说她叫周小溪，柔弱的就像是春天的雏鸟，漂亮的眼睛总带着一点惊惶，她在他身边，小心翼翼讨着生活，生怕他一个不如意就捏死她，可是就是这样弱小的生命，却是唯一一个在他发狂的时候，不曾离开的人。  
&emsp;&emsp;某次因为头痛失控后，他醒过来，却发现自己没有像往常一样，躺在粘腻的血泊中，旁边也没有七横八竖的尸体，只有干燥温暖的床铺，而臂弯里有一个温暖的身体，她蜷在他怀里，睡得很熟。  
&emsp;&emsp;他怔怔的看着她，阳光下，她的皮肤洁白得像是会发光，衣服破了，露出圆润的肩膀，那上面有一个带血的牙印，昨日的回忆便呼啸而来：他又一次在剧烈的头痛中失控了，拿起刀想要大开杀戒，而她扑过来，抱住了他。  
&emsp;&emsp;他状若修罗的模样，连自己都会厌憎，他甚至杀了许多跟随他多年的老兵，而她紧紧的抱着他，在他下手杀她之前，把他从黑暗深处拉回来。  
&emsp;&emsp;「我恋慕将军——」  
&emsp;&emsp;他伸出手想要碰触那道伤口，却在最后一刻停住了，他不懂南胥文化，却也知道她这样的姑娘，是几代钟鸣鼎食之家才能教养出的来闺秀。  
&emsp;&emsp;她为什么会喜欢我？他想。  
&emsp;&emsp;若她并非阶下囚，还会喜欢我吗？  
&emsp;&emsp;这些问题也永远无解，他小心翼翼的把她抱在怀里，心想，我要把最好的东西都给她。  
&emsp;&emsp;在北乾少年郎忙着追逐姑娘的年龄，他忙着领兵打仗，忙着让大王看见自己，对草原上彼此追逐的小儿女不屑一顾。  
&emsp;&emsp;可是现在，他不知道怎么才能讨她高兴。  
&emsp;&emsp;军营里物资匮乏，可是他总想把最好的给她，她吃得极少，他便在闲暇时去山林打些猎物，把最好的肉都堆在她碗里，御寒的衣物、厚实的棉被、女人好像会喜欢的首饰和珠宝。他总是很随意的丢给她，然后偷偷的看她，她笑一笑，他就能高兴好久。  
&emsp;&emsp;可她很少笑，她常在生死的忧患中，收再好的礼物也高兴不起来，更何况……他给她的「最好」，于她只不过再平常不过的东西。  
&emsp;&emsp;那时候他还不知道她是怎样长大的。他只是心里突然多了许多的梦，他想把巫毒治好，想要建一座像南胥一样风雨不透的房子，里面也要种上四时的花朵，还要有许多的书，他和她的孩子能够从小读书习字长大，再也不用挨饿受冻，在漆黑的深夜里奔走。  
&emsp;&emsp;他第一次的想到以后，想到家国命运下，他的人生，与她一起的人生。  
&emsp;&emsp;可是，她骗了他。  
&emsp;&emsp;她给了他平生最美的一场梦，然后撕碎了扔在他脸上，嘲笑他的痴心妄想。  
&emsp;&emsp;「我名羲河，古书有云，尧命羲和掌天地四时之官，我祖父孝章成仁皇帝以古神之号为我命名，以示长公主之位尊同太子。我父亲宁烈皇帝，当年定三洲，清五岭！殉于战场之上，杀北狗百万，我哥哥敦仁静宇皇帝誓死不降，以身殉国。听明白了吗？这是我的家族！我的血脉来处！」  
&emsp;&emsp;那个夜晚，周小溪的眼睛里闪烁着两团火焰，尽管早知她的身份，可是她从未如此像一个公主过：「你不是问过我，如果南国未亡，我会不会嫁给你？我现在告诉你，不会」她一字一顿的说「畜生之辈，怎配天族？」  
&emsp;&emsp;她从未爱过他，甚至从未瞧得起过她。在她眼里，他是牲畜，是未开蒙的野兽，她怎么会爱上他？她所做的所有，都是谎言。  
&emsp;&emsp;恨意就这样冲上来，他从未恨过谁，包括给他下毒的父亲。  
&emsp;&emsp;可是他恨她，他恨不能立刻杀了她。  
&emsp;&emsp;杀了她，那个脆弱的、耻辱的、因为深深恋慕而狼狈不堪的自己，才会死去。  
&emsp;&emsp;后来的后来，她沉入冰河里，他远征，杀人，在一片狼藉中，又捡到了一个女孩，她有和周小溪一样的眼睛，他杀了她的丈夫，族人，毁掉了她赖以生存的所有。  
&emsp;&emsp;「你恨我吗？」他淡漠的问。  
&emsp;&emsp;她卑怯的摇摇头。  
&emsp;&emsp;在北乾的草原一向如此，战胜者杀死战败部落的男人，掠回他们的女人，待来年，她们生下孩子，便和北乾女人无二，这不是理所应当的事情吗？为什么？她为什么要恨我？  
&emsp;&emsp;「那么，跟我走吧。」  
&emsp;&emsp;他打横抱起她，她身子很轻，让他想起他的小溪……他不能再想那个女人了，他要把自己从她手心里夺回来。  
&emsp;&emsp;因为她已经成了丹蚩的皇后。  
&emsp;&emsp;那年冰刑，她竟未死，等他再回来，她已经掌控了整个朝堂。  
&emsp;&emsp;那一年洪灾，朝廷粮食有限，他主张只救助北乾人——北乾士兵如今正在前线舍生忘死，他当然要为他们护好妻儿老小，而她一定要救助所有人，他觉得愚蠢的仁慈会带来更大的祸患。两人寸步不让，血溅三尺的政治争斗后，她赢了。  
&emsp;&emsp;她的旨意得到执行之后，赈灾效率提升了数倍，因为不用甄别北人和南奴，也因为哄抢粮食的内乱得到平息，而且她所任命的官员曾经有治灾的经验，到任后立刻组织灾民自救，用一些闻所未闻的法子泄洪，一场浩劫，竟然逐渐平息。  
&emsp;&emsp;「闻有国有家者，不患贫而患不安，如果给予每人的粮食不均等，不仅南胥和北乾的矛盾尖锐，北乾人互相也会猜忌旁人是否有多余的粮食，生死面前，人都是野兽。」  
&emsp;&emsp;她任命的官员与她汇报时，宸冬正好也在一旁，她身着华服，华冠雍容，若横天的云霞，再也没有那个温柔的羞涩的少女一丁点踪影。  
&emsp;&emsp;宸冬听着，终于知道为什么她这么牢固的掌握着北乾的朝廷，那些知识、经验、用人的理念……整个北乾通通闻所未闻。他们从小受到的教育，只有抢夺，什么好，就把什么抢过来。  
&emsp;&emsp;他们不懂大道之行也，天下为公。  
&emsp;&emsp;不懂贤者与民并耕而食。  
&emsp;&emsp;不懂治洪，税收，不懂创造财富。  
&emsp;&emsp;丹蚩如此，所以他甚至要杀掉自己天赋卓绝的儿子。  
&emsp;&emsp;宸冬如此，所以他能想到的最最远大的梦想，也不过是把南胥的技艺，都抢过来。  
&emsp;&emsp;北乾大臣皆如此，因此对所有政务都束手无策，只能依赖于南臣。  
&emsp;&emsp;那时，正是北乾所缔造的王朝大秦如日中天之际。可是不知道为什么，宸冬已经看到了茫茫落日。  
&emsp;&emsp;他登基后，也死于此事。  
&emsp;&emsp;其实他原本不会输得那么快，是因为禹青谋反，北乾贵族内乱，内外不顾，而南胥几股势力联合在一起对付他，他才会输。  
&emsp;&emsp;最后他受了重伤，被手下藏到了狱塔之上，他靠在墙壁上，想起了她。  
&emsp;&emsp;「人能看见高山群岚，狗只能看见眼前的骨头」她这样说过。  
&emsp;&emsp;他后来才明白，他们是如此不同，他一生所信奉的是你死我活的争夺，而她所做的，是兵戈止息，天下大同。  
&emsp;&emsp;他不是输给那个夏王……而是输在，他没有读过他们读过的那些书，那些能够让人看到高山群岚的文化与教养，他闻所未闻。  
&emsp;&emsp;头痛越加剧烈，他抬起头，看向墙上那些画和文字，他这些年懂了南胥的文字，他认得这是她的字迹。  
&emsp;&emsp;那是一国公主最耻辱的记忆，是一个少女未曾说出口的恋慕。  
&emsp;&emsp;如果他能早些懂南胥的文化……  
&emsp;&emsp;一生倥偬，输与时运，只是小溪……我竟错过了你。  
&emsp;&emsp;宸冬抬起手，用最后的力气，一笔一笔的写下她的名字，他最初的心动，他一生的噩梦。  
&emsp;&emsp;那个妖异俊美的夏王最终找到了他，胜者王侯败者寇，他以为夏王是来羞辱他的，可没想到，他靠近他，低声说：「你想见我姑姑吗？」  
&emsp;&emsp;夏王的眼睛是红的，他说：「现下她中了毒……她可能会想见你一面。」  
&emsp;&emsp;宸冬一贯有野兽的机警和敏捷，他听见了他们不曾听见的脚步声，随之是温柔的气息——血腥味都压不住的，属于她的气息。  
&emsp;&emsp;忘了我吧，他想。  
&emsp;&emsp;于是开口道：「你拿她来羞辱朕，就太可笑了，她算什么东西，一个人尽可夫的贱货。」  
&emsp;&emsp;最后一次了，他总是想把最好的给她的。  
&emsp;&emsp;一如当初，一如这十一年来，她的每一个生辰。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e1DeFXnOy6XAFAjEY  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3111  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection