# 十世冤家  
## 出自专栏: 《不思议岛屿》  
&emsp;&emsp;我是恶毒女配，凭实力让男女主误会折磨了九世。  
  
&emsp;&emsp;到第十世终于要解脱了，结果男主在捅我刀子时迟疑了。  
  
&emsp;&emsp;犹豫啥，你倒是捅啊！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我是带着任务进的剧情。  
  
&emsp;&emsp;花了整整半年的时间，陪着男女主把十世虐恋走了一遍。  
  
&emsp;&emsp;总算等到了这一刻。  
  
&emsp;&emsp;男主时泽要在公海上将我推下游艇喂鲨鱼。  
  
&emsp;&emsp;为什么小小游艇能续航开到公海？  
  
&emsp;&emsp;当然是霸总光环无所不能。  
  
&emsp;&emsp;我被时泽掐住脖子，眼含热泪。  
  
&emsp;&emsp;那是激动的泪水。  
  
&emsp;&emsp;总算要解脱了。  
  
&emsp;&emsp;人事已经同意了我休假半月的申请，只等这纵情一跃。  
  
&emsp;&emsp;就在此时，时泽的手机响了。  
  
&emsp;&emsp;他就着助理的手接完电话后，神色变得犹豫。  
  
&emsp;&emsp;按照故事情节，这时候我该挂了，他会跟女主幸福地生七个葫芦娃，圆满收尾。  
  
&emsp;&emsp;犹豫啥，推啊！  
  
&emsp;&emsp;我心急如焚，趁着海风烈烈，假装不小心挣脱他的钳制，往后仰去。  
  
&emsp;&emsp;大海啊，鲨鱼啊，我来了！  
  
&emsp;&emsp;人掉到一半，脚被捞住了。  
  
&emsp;&emsp;我一个金钟倒挂，高定银色裙摆倒过来扣住我的脸。  
  
&emsp;&emsp;我的皮卡丘安全裤在风中张牙舞爪。  
  
&emsp;&emsp;排排站的保镖齐刷刷震惊。  
  
&emsp;&emsp;原主走的可是妖艳贱货的定位。  
  
&emsp;&emsp;很好！  
  
&emsp;&emsp;我死了。  
  
&emsp;&emsp;社死的。  
  
&emsp;&emsp;我被捞了上来，像条死鱼被甩在甲板上。  
  
&emsp;&emsp;时泽皱着眉，居高临下看我。  
  
&emsp;&emsp;到底哪里出了问题，我的戏份到此该结束了呀。  
  
&emsp;&emsp;我真的好想死！  
  
&emsp;&emsp;可我要是自杀或放弃，有可能会被程序吞没。  
  
&emsp;&emsp;日光很烈，在男人身上投下一层光晕。  
  
&emsp;&emsp;帅得我眼泪水都涌出来了。  
  
&emsp;&emsp;我灵光一闪，一个鲤鱼打挺跳起来，以迅雷不及掩耳之势狠狠地吻住了时泽。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;霸总都有霸总病。  
  
&emsp;&emsp;时泽更是其中翘楚。  
  
&emsp;&emsp;他身世坎坷，令人落泪。  
  
&emsp;&emsp;十八岁时曾被家人送给神秘美丽的黑帮女老大，尝尽了甜头。  
  
&emsp;&emsp;啊呸。  
  
&emsp;&emsp;受尽了苦楚。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，他就讨厌除了女主之外的雌性动物触碰。  
  
&emsp;&emsp;违者必死。  
  
&emsp;&emsp;我对时泽恶毒地笑，往他伤口上戳刀子：「当初，白姐也是这么亲你的吧！」  
  
&emsp;&emsp;「原来阿泽的吻这么甜，难怪白姐最后栽在你手上。」  
  
&emsp;&emsp;我都在你雷区蹦迪了，这次总该死了。  
  
&emsp;&emsp;时泽的眼底怒火熊熊。  
  
&emsp;&emsp;我内心已经欢呼雀跃，他却深吸一口气，捏住我的下巴，油腻发言：「看在你这么爱我的分上，饶你这一次。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;别自多，爱你都是人设。  
  
&emsp;&emsp;因为不用杀我，保镖开着游艇回了海边别墅。  
  
&emsp;&emsp;这游艇估计是核动力驱动，万公里续航，速度堪比火箭。  
  
&emsp;&emsp;我急急联系公司，他们告诉我系统故障，现在没法将我弹出。  
  
&emsp;&emsp;不过只要我完成初始设定——被时泽杀死，就可以结束程序，拿奖金休假。  
  
&emsp;&emsp;接下来的剧情他们也没有台本，只能靠我自己随机应变。  
  
&emsp;&emsp;很好，从现在开始，我是一台无情的求死机器。  
  
&emsp;&emsp;一进别墅，黑豹就朝时泽扑了过来。  
  
&emsp;&emsp;时泽竟后退了半步，见我盯着他看，他才站在原地，任由黑豹又蹭又舔。  
  
&emsp;&emsp;霸总的宠物总是与众不同。  
  
&emsp;&emsp;黑豹是真正的豹，从白姐时期就陪伴他，感情很深。  
  
&emsp;&emsp;霸总的豹，从不拴绳，凶悍非常。  
  
&emsp;&emsp;此前咬死过很多流浪猫狗，还差点把一个孩子的腿咬断。  
  
&emsp;&emsp;我目光灼灼：又琢磨到了一种新的死法呢。  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，时泽要去私人医院给女主飘飘送早饭。  
  
&emsp;&emsp;之前他要去海上弄死我，就是因为我按剧情给飘飘的饭菜里下毒。  
  
&emsp;&emsp;但女主有光环，横竖是死不了的。  
  
&emsp;&emsp;就是昏迷几天。  
  
&emsp;&emsp;我穿着红裙踩着高跟鞋，伸手揭开一锅热气腾腾的汤，一脸做作的懊悔：「阿泽，飘飘的事我知道错了，为了表示歉意，我亲手给她熬了一锅汤。」  
  
&emsp;&emsp;我是富家千金，父母对时泽有恩，临死的时候把我托付给他。  
  
&emsp;&emsp;千金嘛，自然是一进厨房就要炸几口锅，不然怎么符合人设。  
  
&emsp;&emsp;时泽眉梢挑了挑，嗤笑一声：「又是从哪里打包的？」  
  
&emsp;&emsp;我每一个细胞都兴奋起来：「这外面可买不到，因为它是豹肉汤，大补哦！」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;厨房我精心设计过，现在他随手就能拿起最锋利的水果刀。  
  
&emsp;&emsp;我端起一碗豹肉汤朝时泽走过去。  
  
&emsp;&emsp;抬起下巴，露出修长白皙的脖颈。  
  
&emsp;&emsp;快快快，我割了你的宠物，你割了我的喉。  
  
&emsp;&emsp;这很公平。  
  
&emsp;&emsp;时泽果然拿起了匕首，朝我刺来。  
  
&emsp;&emsp;我内心吹起了胜利的号角，然匕首贴着我的喉咙而过，我听得一声细碎断裂声。  
  
&emsp;&emsp;时泽手摊开：「为什么不剪吊牌？你知道我最讨厌衣服有吊牌和标签。」  
  
&emsp;&emsp;可这是我的衣服，关你屁事！  
  
&emsp;&emsp;我大声吼道：「我把黑豹杀了炖汤，你不生气吗？你不想弄死我吗？」  
  
&emsp;&emsp;时泽盯着我，扯了扯嘴角：「既然炖了，那你就一个人好好喝完它。」  
  
&emsp;&emsp;「要是浪费一滴，我就把你的嘟嘟也炖了。」  
  
&emsp;&emsp;嘟嘟是原主养的猫。  
  
&emsp;&emsp;我天天都吸它，它是我做剧情唯一的快乐。  
  
&emsp;&emsp;他居然要炖它！  
  
&emsp;&emsp;禽兽！  
  
&emsp;&emsp;时泽走的时候脚步轻快，看上去挺高兴的。  
  
&emsp;&emsp;霸总，果然心肝脾肺肾都是铁打的。  
  
&emsp;&emsp;另外，豹子汤很难喝，劝各位不要轻易尝试。  
  
&emsp;&emsp;最快的办法其实是威胁到女主，惹怒时泽。  
  
&emsp;&emsp;可上次下毒事件后，保镖将女主围得密不透风。  
  
&emsp;&emsp;我实在没有机会。  
  
&emsp;&emsp;豹子汤喝得我恶心了一晚上没睡好，第二天还要跟时泽一起坐直升机去公司上班。  
  
&emsp;&emsp;五十公里的路，还不够直升机一个起步价的。  
  
&emsp;&emsp;嘿，就是要逼格。  
  
&emsp;&emsp;到了公司，时泽用流利的阿拉伯语跟大洋彼岸的人谈航线购买。  
  
&emsp;&emsp;因为女主昏迷前提过喜欢阿拉伯，要去阿拉伯举办婚礼。  
  
&emsp;&emsp;霸总精通十八种语言和五十六种方言。  
  
&emsp;&emsp;我作为女二，那也是哈佛毕业，会八国语言。  
  
&emsp;&emsp;小说里人人都是精英。  
  
&emsp;&emsp;唯有女主飘飘不同。  
  
&emsp;&emsp;她是傻白甜，如此清新脱俗。  
  
&emsp;&emsp;阿拉伯语也是我会的语言之一，听得时泽已经在谈价格，我聪明的脑袋瓜又冒出了恶毒的主意。  
  
&emsp;&emsp;我拨通了男二时宇的电话。  
  
&emsp;&emsp;没错，他与时泽是同父异母的兄弟。  
  
&emsp;&emsp;命中注定地爱上了同一个傻白甜，为了她你争我斗，纠缠了两千万字。  
  
&emsp;&emsp;是一个合格又典型的男配。  
  
&emsp;&emsp;我把时泽要购买航线以便结婚，以及购买价告诉了他。  
  
&emsp;&emsp;时宇语气狠狠地：「他休想如愿，飘飘是我的。」  
  
&emsp;&emsp;那你还等什么，赶紧地动手呀。  
  
&emsp;&emsp;时宇果然没让我失望。  
  
&emsp;&emsp;第二天整个公司的气压很低。  
  
&emsp;&emsp;时泽在办公室对行政总监的冷笑传遍公司：「这点小事都能让时宇截胡，你是不是想去非洲挖矿？」  
  
&emsp;&emsp;行政总监冷汗涔涔：「时总，这件事我的确有错，可我觉得应该是有内奸，不然时宇的时机不可能抓得这么巧！」  
  
&emsp;&emsp;我推开门，大声道：「对，肯定是有内奸。」  
  
&emsp;&emsp;时泽眯起长眸：「是谁？」  
  
&emsp;&emsp;我掷地有声：「是我！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我疯狂刺激时泽。  
  
&emsp;&emsp;「是我告诉时宇，你要买航线跟飘飘去阿拉伯度蜜月，我背叛了你。你要是不杀了我，我下次还会继续这么做！」  
  
&emsp;&emsp;霸总都是讨厌背叛的。  
  
&emsp;&emsp;谁背刺谁死！  
  
&emsp;&emsp;时泽电脑桌的抽屉里就有勃朗宁。  
  
&emsp;&emsp;如我所愿，他拿出手枪对准了我太阳穴。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我必死无疑。  
  
&emsp;&emsp;奖金休假阳光沙滩，我来啦！  
  
&emsp;&emsp;就在这光荣赴死的时刻，我手机响了。  
  
&emsp;&emsp;「爷爷，您孙子来电话了……」  
  
&emsp;&emsp;「爷爷，您孙子来电话了……」  
  
&emsp;&emsp;哪个不长眼的，没看我死得正高兴吗？  
  
&emsp;&emsp;我准备放任不管，可那人始终不放弃。  
  
&emsp;&emsp;时泽用枪口敲了敲我的头：「看看，谁的电话。」  
  
&emsp;&emsp;是时宇。  
  
&emsp;&emsp;时泽的脸黑了，抢过手机点了接通，又放了公放。  
  
&emsp;&emsp;时宇愤怒的声音在偌大的办公室 3D 交响。  
  
&emsp;&emsp;「宋俏，你跟时泽联合起来耍我！你等着，你一定会为自己的行为付出代价！」  
  
&emsp;&emsp;还是时泽反应快，打开电脑。  
  
&emsp;&emsp;一则新闻快讯弹了出来。  
  
&emsp;&emsp;一小时前穆瑟航班一架载人客机被劫持，发生了坠机事故。  
  
&emsp;&emsp;现在已经有组织认领了这一事件。  
  
&emsp;&emsp;真是太巧了。  
  
&emsp;&emsp;穆瑟，就是时宇几个小时前斥巨资买下的航线。  
  
&emsp;&emsp;出了这样的事故，这航线必然会暂停，还得接受各方面的调查，时宇这上百亿白瞎了。  
  
&emsp;&emsp;我懵了。  
  
&emsp;&emsp;时泽深深看我：「阿俏，你是不是提前知道了什么？」  
  
&emsp;&emsp;我拼命摇头。  
  
&emsp;&emsp;「你怕直接跟我说我不信你，以为你要破坏我跟飘飘，所以才用了这一石二鸟之计？」  
  
&emsp;&emsp;不不不！  
  
&emsp;&emsp;你脑补得太多。  
  
&emsp;&emsp;我举起他的右手，用枪口抵住自己额头：「时泽，我就是在故意跟你作对，你赶紧杀了我！」  
  
&emsp;&emsp;气氛凝滞。  
  
&emsp;&emsp;时泽将枪收回，语气复杂：「我知道你对我的心是真的，可我心里只有飘飘。」  
  
&emsp;&emsp;「以后你有想法就说，我会尽量听。」他大发慈悲，「只要你不再作死，我保你衣食无忧，安然终老。」  
  
&emsp;&emsp;不！  
  
&emsp;&emsp;我不要终老，我现在就想死在你手里啊啊啊。  
  
&emsp;&emsp;可他不听。  
  
&emsp;&emsp;我很生气。  
  
&emsp;&emsp;我把他送给飘飘的礼物砸了，我剪坏了他一柜子领带，我把花园里飘飘种的花全给拔了。  
  
&emsp;&emsp;他说正好那份礼物不适合飘飘，他准备重买。  
  
&emsp;&emsp;那些领带都旧了，我想剪的话他还有一柜子定制西服。  
  
&emsp;&emsp;那些花入冬后会枯死，到时候飘飘醒来看见会伤心，现在拔了正好。  
  
&emsp;&emsp;老天爷，这世界到底怎么了！  
  
&emsp;&emsp;上蹿下跳一周，毫无进展。  
  
&emsp;&emsp;看来只能用最后的杀招！  
  
&emsp;&emsp;时泽作为黑白通吃，生意遍布全球的霸总，没几个强有力的对手，怎么展开剧情？  
  
&emsp;&emsp;我联系了金士顿——意大利白手党大中华分区老大。  
  
&emsp;&emsp;一个多月前，时泽拦截了他一批价值千亿的武器，金士顿到现在一脸火包还没消。  
  
&emsp;&emsp;我跟他进行了一番密谋。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;他看我像看智障：「你确定要这么做？」  
  
&emsp;&emsp;我维持人设，傲娇道：「我与阿泽从小一起长大，柳飘飘算什么。只有生死关头，泽哥才能明白自己心里爱的到底是谁。」  
  
&emsp;&emsp;「我，要逼他做这个选择。」  
  
&emsp;&emsp;金士顿吸了口雪茄，嗤笑：「行，就这么说定了。」  
  
&emsp;&emsp;纸片人，我还能不知道你在心里笑我傻缺？  
  
&emsp;&emsp;但伟大的事业总是不被人理解的。  
  
&emsp;&emsp;等我完成任务弹出系统，看我不在评论区写一万字小作文骂死你们。  
  
&emsp;&emsp;三天后的雨夜，电闪雷鸣。  
  
&emsp;&emsp;半夜两点，时泽的手机响了。  
  
&emsp;&emsp;「老大，属下该死，飘飘姑娘被金士顿劫持了。」  
  
&emsp;&emsp;凄厉闪电划破天际，照亮他惊怒的脸。  
  
&emsp;&emsp;很快，金士顿的电话进来了，他得意得辫子都翘起来了：「时泽，带上宋俏和上次那批东西，来南码头找我。」  
  
&emsp;&emsp;「不准带手下，我给你一个小时，现在，倒计时开始……」  
  
&emsp;&emsp;雨天路滑，时泽把跑车开成了跑跑卡丁车。  
  
&emsp;&emsp;总算在规定的时间内，到了南码头的废旧仓库。  
  
&emsp;&emsp;飘飘还昏迷着，被捆在椅子上。  
  
&emsp;&emsp;时泽周身气压压抑到了极致。  
  
&emsp;&emsp;金士顿手里的枪抵着飘飘的额头，笑出一口大金牙。  
  
&emsp;&emsp;真的好兴奋！  
  
&emsp;&emsp;金士顿按照我们之前所定计划，用枪抵着飘飘额头，阴笑着开口：「时泽，你现在杀了宋俏，我就把飘飘还给你。」  
  
&emsp;&emsp;「天下的好处，你不能全占着呀。」  
  
&emsp;&emsp;台词完美！  
  
&emsp;&emsp;飘飘大概是被弄痛了，此刻迷迷糊糊醒来，楚楚可怜哀求：「阿泽，阿泽救我！」  
  
&emsp;&emsp;小白兔女主和浑身流脓的女配。  
  
&emsp;&emsp;这二选一，作为男主还会迟疑吗？  
  
&emsp;&emsp;当然是毫不犹豫结果我，救下女主。  
  
&emsp;&emsp;时泽眸色复杂，带着两分挣扎。  
  
&emsp;&emsp;但他的大手还是掐住我的喉咙，缓缓收紧。  
  
&emsp;&emsp;这种死法有点费时间，不过只要能死，这会子也不能挑三拣四了。  
  
&emsp;&emsp;呼吸困难，缺氧难受。  
  
&emsp;&emsp;每一个神经末梢都嗅到了马尔代夫阳光的味道。  
  
&emsp;&emsp;这感觉，真棒！  
  
&emsp;&emsp;是因为眼睛充血模糊了吗，为什么我感觉时泽的眼神十分不忍，也迟迟没有下死力气？  
  
&emsp;&emsp;一定是幻觉。  
  
&emsp;&emsp;合格的霸总男主是只对女主温柔的。  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一斜，不看这糟心的一幕。  
  
&emsp;&emsp;这一斜不要紧，斜到暗处有一个枪口，正对准时泽。  
  
&emsp;&emsp;小说世界里，人人都是神枪手。  
  
&emsp;&emsp;这一枪下去，时泽怕是要归西。  
  
&emsp;&emsp;他死了，我就出不去了呀。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;电光石火之间，我根本来不及思考，眼看着那人扣下扳机，我伸手狠狠一推。  
  
&emsp;&emsp;时泽被推得往后踉跄，我的脖子被拽着向前。  
  
&emsp;&emsp;那颗子弹，「嗖」地一下射入了我肩膀。  
  
&emsp;&emsp;完了，芭比 Q 了。  
  
&emsp;&emsp;昏死前的那一刹那，我看到时泽眼里极度的震惊和滔天的愤怒。  
  
&emsp;&emsp;两天后我醒来，时泽正在训医生。  
  
&emsp;&emsp;「她要是有个三长两短，我让你们陪葬。」  
  
&emsp;&emsp;油腻！  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃地叹口气，时泽马上转身过来：「女人，你总算是醒了。」  
  
&emsp;&emsp;「你为什么这么傻？」  
  
&emsp;&emsp;这古早台词，味儿有点冲，我人还虚着呢，不想接话。  
  
&emsp;&emsp;他自顾自道：「我没想到你爱我到了这地步。」  
  
&emsp;&emsp;「你别误会，我救你是因为你死了，我也活不下去。」  
  
&emsp;&emsp;公司以前出过一次事故。  
  
&emsp;&emsp;同事进了虐文，被男主关在孤岛上折磨了九百九十九天，还成了白月光的血袋子。  
  
&emsp;&emsp;她精神崩溃，一怒之下杀了男主。  
  
&emsp;&emsp;结果小说世界崩塌，她自此困住，再也出不来。  
  
&emsp;&emsp;我可不能冒这个险。  
  
&emsp;&emsp;时泽眼里有光：「我知道，我都懂！」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;他好像误会了什么。  
  
&emsp;&emsp;这样下去不行，得激怒他！  
  
&emsp;&emsp;我满眼怨气地盯着他：「时泽，为了飘飘你如此轻易就放弃了我，你薄情寡义，刻薄无情，冷酷残忍，背信弃义。」  
  
&emsp;&emsp;我抄起床边的水果刀，朝他刺去：「我恨你！救你是因为我想亲手杀了你！」  
  
&emsp;&emsp;时泽额角青筋直跳。  
  
&emsp;&emsp;作为拥有比圣母玛利亚更大光环，行走的荷尔蒙，能让除少数反派外其他人都自动臣服的霸总，还从来没有被人如此挑衅过。  
  
&emsp;&emsp;愤怒吧，燃烧吧。  
  
&emsp;&emsp;我现在好虚弱的。  
  
&emsp;&emsp;随便捏几下就死了。  
  
&emsp;&emsp;快快快，我已经迫不及待。  
  
&emsp;&emsp;我是真刺。  
  
&emsp;&emsp;时泽身手矫捷，徒手能打死黑熊。  
  
&emsp;&emsp;我这点子花拳绣腿，他不是轻轻松松就能挡住。  
  
&emsp;&emsp;可他竟然一动也不动，水果刀直接刺入他胸口，在白衬衫上晕开一大片血渍。  
  
&emsp;&emsp;吓得我脸色都变了：「你为什么不躲？」  
  
&emsp;&emsp;他垂眸睨我，淡淡开口：「欠你的，若是还不能消气，那就多来几下。」  
  
&emsp;&emsp;他抓住我的手腕，带着匕首往上移动，语气里染着淡淡的血腥气：「这里，是心脏！」  
  
&emsp;&emsp;「从这里刺下去，只要够快够深，一击毙命。」  
  
&emsp;&emsp;他带着我的手用力：「阿俏，来，试试！」  
  
&emsp;&emsp;鲜血再度晕开。  
  
&emsp;&emsp;我脑瓜子嗡嗡的：他有病吧。  
  
&emsp;&emsp;我一把将水果刀抵在自己的胸口，彻底崩溃了：「大哥，是我想死！」  
  
&emsp;&emsp;我抓住他的手搭在水果刀上：「求求你，现在就弄死我。」  
  
&emsp;&emsp;时泽将水果刀抽走扔到垃圾桶里，然后一把将我抱紧：「宋俏，没有我的允许，你不能死。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我在心里把所有会的脏话都骂了一遍。  
  
&emsp;&emsp;妈妈呀。  
  
&emsp;&emsp;我可真是太难了。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情推开他：「心里爱着飘飘，却跟我搂搂抱抱，渣男。」  
  
&emsp;&emsp;时泽神色一愕，退后两步。  
  
&emsp;&emsp;VIP 病房内只开了小夜灯，他的脸浸在阴影里，分辨不出表情。  
  
&emsp;&emsp;沉默在房间内发酵，直到外面响起助理小七的声音：「时总，从智利空运过来的车厘子到了。」  
  
&emsp;&emsp;时泽把一篮子带着叶子，色泽油亮的车厘子提了进来。  
  
&emsp;&emsp;「我去给你洗。」  
  
&emsp;&emsp;「不用了，」我拒绝，「其实我不爱吃车厘子。」  
  
&emsp;&emsp;因为飘飘喜欢吃，为了增加人物冲突和爽感，女配也得喜欢吃。  
  
&emsp;&emsp;这样每次她就只能眼睁睁看着男主将独一无二的宠爱全给飘飘。  
  
&emsp;&emsp;时泽眉头微皱：「那你喜欢吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;「苹果，就水果店里五块钱一斤的那种。」  
  
&emsp;&emsp;白姐最爱吃苹果，时泽那会每天都要亲手削一个苹果，切成不多不少的九块。  
  
&emsp;&emsp;然后再喂给白姐吃。  
  
&emsp;&emsp;干掉白姐后，他绝不允许视线范围内出现苹果，连苹果的气味都很敏感。  
  
&emsp;&emsp;可我的确最爱吃的就是苹果。  
  
&emsp;&emsp;我是在孤儿院长大的，饭能吃饱，水果供应却少。  
  
&emsp;&emsp;院长很喜欢我，每次都会叫我去办公室，给我一个洗好的苹果，让我吃完再去午睡。  
  
&emsp;&emsp;我那时心想：等我长大了，我要买很多很多苹果还她。  
  
&emsp;&emsp;可她在我十二岁那年去世了。  
  
&emsp;&emsp;念大学后，我拿兼职的钱买过很多很多种苹果，五六块一斤的那种，与记忆的味道最为相符。  
  
&emsp;&emsp;可惜，我没有办法再告诉院长。  
  
&emsp;&emsp;时泽拳头捏得嘎嘎响，摔门而出。  
  
&emsp;&emsp;这也没用！  
  
&emsp;&emsp;反正他也不会弄死我，摆烂算了。  
  
&emsp;&emsp;我做了个梦。  
  
&emsp;&emsp;梦见刚进书那会，女主飘飘还没出现。  
  
&emsp;&emsp;时泽还是个不受待见的毛孩子，经常吃不饱。  
  
&emsp;&emsp;青春期的少年，瘦得像是竹竿。  
  
&emsp;&emsp;我遵照剧情，隔三差五奚落他嘲笑他。  
  
&emsp;&emsp;心里还是不忍的，所以经常在他经过的路上扔些零钱，这样他捡到就可以买点吃的垫肚子。  
  
&emsp;&emsp;这天我想吃树上最后那几个苹果，搭着梯子也摘不到。  
  
&emsp;&emsp;后来他来了，拍拍梯子：「下来。」  
  
&emsp;&emsp;他站在人字梯顶部，灿灿日光落满他一身，他轻轻一伸手，摘下了树顶那颗最红的苹果。  
  
&emsp;&emsp;抛给我，冷冰冰地说：「短腿短手，你最好快点长大。」  
  
&emsp;&emsp;如今我长高了，可苹果树早就被砍了。  
  
&emsp;&emsp;醒来后，怅然若失。  
  
&emsp;&emsp;听得啪啪的脆响后，女主飘飘在低声自言自语：「你别怪我，要怪就怪你命不好！」  
  
&emsp;&emsp;「我想出去，必须得把你困在这里……」  
  
&emsp;&emsp;我猛地看向她：「你说这话什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;她吓了一跳，然而还没有回答，身后就响起时泽的声音：「飘飘，你怎么在这？」  
  
&emsp;&emsp;飘飘看着我，诡异一笑。  
  
&emsp;&emsp;然后伸手捂住自己的脸，小声道：「我就是来看看宋姐姐，毕竟她是为了你才受伤。」  
  
&emsp;&emsp;她低着头往外走，声音带着哽咽：「我看好了，我先回去了。」  
  
&emsp;&emsp;经过时泽身边时，时泽伸手握住她的手腕。  
  
&emsp;&emsp;她那被捂住的半边脸露了出来。  
  
&emsp;&emsp;病房内的水晶灯配合亮起，将她脸上红彤彤的巴掌印照得无比分明。  
  
&emsp;&emsp;女主从来都是身娇体弱易推倒，用力捏一把，都能红上一两天惹霸总疼爱。  
  
&emsp;&emsp;这个掌印在她白皙的脸上，如此触目惊心。  
  
&emsp;&emsp;时泽眯起眸子，沉声问：「你的脸怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;飘飘泫然欲泣：「阿泽，是我自己不小心，跟宋姐姐无关，你别怪宋姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;时泽犀利的目光朝我看来：「是你吗？」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我恶毒一笑，重重点头：「是，就是我抽的。」  
  
&emsp;&emsp;「我看着她这脸就生气，一巴掌还是轻的，要不是你把水果刀扔了，我就把她脸划了。」  
  
&emsp;&emsp;这可是你心肝宝贝甜蜜果。  
  
&emsp;&emsp;你含在嘴里都怕化了。  
  
&emsp;&emsp;我给人抽成这样，你不得弄死我为她报仇？  
  
&emsp;&emsp;虽然摸不清玛利亚*飘飘为什么突然之间性情大变栽赃我，但我愿意把这屎盆子扣自己头上。  
  
&emsp;&emsp;她也真是的，咋不见点血啥的。  
  
&emsp;&emsp;时泽脸色变幻不止，他将手里的网兜放在茶几上，然后微微屈身，盯着飘飘的脸：「为什么要这么做？」  
  
&emsp;&emsp;飘飘神色茫然。  
  
&emsp;&emsp;「为什么要打自己耳光？」  
  
&emsp;&emsp;不对啊，这剧情。  
  
&emsp;&emsp;我从床上爬起来，举起手就往飘飘脸上招呼：「是我打的，我刚才就是这样……」  
  
&emsp;&emsp;话说到一半，我像是被人掐住脖子。  
  
&emsp;&emsp;飘飘的那个掌印在右脸，我惯用右手，一巴掌下去，那也是甩在左边脸上。  
  
&emsp;&emsp;失误！  
  
&emsp;&emsp;我讪讪解释：「刚才我用左手打的，我躺床上，左手比较顺手。」  
  
&emsp;&emsp;飘飘眼泪汪汪盯着时泽。  
  
&emsp;&emsp;要么她是女主呢，那楚楚可怜的样，真是此处无声胜有声。  
  
&emsp;&emsp;我心里升起希冀。  
  
&emsp;&emsp;这一局，我还是有希望死的嘛。  
  
&emsp;&emsp;然而就在这时，时泽冷冷开口：「病房里是有监控的。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;我怒了：「时泽你监视我？」  
  
&emsp;&emsp;没想到他还有这一招。  
  
&emsp;&emsp;他斜睨我一眼：「为了你的安全着想而已。」  
  
&emsp;&emsp;飘飘眼泪滚落：「阿泽，我说过脸上的伤是我自己弄的，我就是对宋姐姐心有愧疚。要不是我被绑架，她也不用受伤。」  
  
&emsp;&emsp;「只有这样，我心里才能好受点。」  
  
&emsp;&emsp;又死不成了，我失望至极，懒得再掺和这拉拉扯扯的言情戏码，一头栽回床上。  
  
&emsp;&emsp;时泽却问我：「阿俏，她想陷害你！这件事你想怎么解决？」  
  
&emsp;&emsp;等下。  
  
&emsp;&emsp;合格的霸总难道不是无条件相信女主，永远站在女主那边的吗？  
  
&emsp;&emsp;怎么问起我的意见。  
  
&emsp;&emsp;我祭出杀手锏：「不用解决，是我跟金士顿联系要他绑架飘飘的。这件事的根源在我。」  
  
&emsp;&emsp;这总不能忍了吧？  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;时泽深深看我：「果然是你精心安排，经过了这一次，我彻底拔除了金士顿的势力。」  
  
&emsp;&emsp;「能除去他这个劲敌，阿俏你功不可没。」  
  
&emsp;&emsp;不会吧……  
  
&emsp;&emsp;这都可以？  
  
&emsp;&emsp;飘飘走了，临走之前她看我那眼神，让我觉得很是古怪。  
  
&emsp;&emsp;时泽在我床边坐下，从网兜里拿出一个红彤彤的苹果。  
  
&emsp;&emsp;「在一个巷子深处买的，不知好不好吃。」  
  
&emsp;&emsp;霸总不爱苹果，水果店也不敢卖。  
  
&emsp;&emsp;只有讨生活的底层人，推着小车在小巷子里偷偷卖。  
  
&emsp;&emsp;他居然亲自去买，那些卖苹果的纸片人估计吓得够呛。  
  
&emsp;&emsp;霸总亲自削皮后递给我：「吃！」  
  
&emsp;&emsp;我心一横牙一咬：「你帮我分成九块，喂给我吃。」  
  
&emsp;&emsp;时泽捏水果刀的手收紧，手背上青筋暴起。  
  
&emsp;&emsp;因为尺度问题，他跟白姐过去的事，不可能细写。  
  
&emsp;&emsp;但人物的发展是完整的，那些屈辱难堪，他必然都经历过。  
  
&emsp;&emsp;此时，他长眸里渗出血丝。  
  
&emsp;&emsp;我心一软。  
  
&emsp;&emsp;不过是个被设定好人生的可怜纸片人。  
  
&emsp;&emsp;我从他手里抢过苹果，嘎嘣咬了一口。  
  
&emsp;&emsp;有点酸，又有点甜。  
  
&emsp;&emsp;是记忆里的味道。  
  
&emsp;&emsp;我含糊道：「苹果还是不削皮好吃。」  
  
&emsp;&emsp;院长给我的，就从不削皮。  
  
&emsp;&emsp;时泽从网兜中拿出一个麻麻点点的苹果，用真丝手帕仔细擦拭过一番后，轻轻咬了一口。  
  
&emsp;&emsp;语气复杂：「没有那年从树上摘的苹果好吃。」  
  
&emsp;&emsp;他还记得？  
  
&emsp;&emsp;那时他帮我摘了三个苹果。  
  
&emsp;&emsp;我把最丑但最甜的那个给了他：「这个太丑了，赏你了。」  
  
&emsp;&emsp;我刺激他：「你就是贱，只配丑苹果。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;这都不生气？真是救了大命。  
  
&emsp;&emsp;飘飘不知道发什么疯，在那之后又来过几次低级绿茶行为。  
  
&emsp;&emsp;比如把热茶泼在自己身上诬陷我，从楼梯上摔下来说是我推的，穿同款的衣服说我故意让她出丑之类的。  
  
&emsp;&emsp;这些都是我以前做过的。  
  
&emsp;&emsp;恶毒女配嘛，不就干这事的？  
  
&emsp;&emsp;可现在时泽突然就恢复视力了，每次都能看出是飘飘在搞鬼。  
  
&emsp;&emsp;终于，在飘飘将刚出院的我推入大别墅的水池后，时泽忍无可忍。  
  
&emsp;&emsp;他捏着飘飘的下巴，说着熟悉的台词：「柳飘飘，我的容忍是有限度的，阿俏是为了我才受伤的，再有下一次，你就不用再出现在我面前。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;说完，他脱下外套裹住我，不顾我的反抗迈开他两米长的大腿，抱我进了别墅。  
  
&emsp;&emsp;然后，把我放在了主卧，他的床上。  
  
&emsp;&emsp;我的妈！  
  
&emsp;&emsp;我当时一下就跳了起来，很惊恐：「你……你别过来，当初我的合同里不包含这个。」  
  
&emsp;&emsp;「这是另外的价钱！」  
  
&emsp;&emsp;时泽迷惑又探究地看我：「你跟其他人签了什么合同？」  
  
&emsp;&emsp;「你缺钱？」  
  
&emsp;&emsp;他掏出钱包，从里面抽出一张黑金卡：「拿去花。」  
  
&emsp;&emsp;这可是无限额全球通用顶级黑金卡。  
  
&emsp;&emsp;多少女人梦寐以求的东西。  
  
&emsp;&emsp;可我脑瓜子嗡嗡的。  
  
&emsp;&emsp;因为这本来是属于女主飘飘的，我一个恶毒女配，我何德何能啊！  
  
&emsp;&emsp;不安在心底蔓延。  
  
&emsp;&emsp;我抬眸问：「你什么时候跟飘飘结婚？」  
  
&emsp;&emsp;他往前几步，居高临下看我：「我要是跟她结婚，你会伤心吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不不不，我祝福你们。」  
  
&emsp;&emsp;他勾起嘴角：「不用强颜欢笑，我懂你的心思。这件事我想再考虑一下。」  
  
&emsp;&emsp;别啊，哥！  
  
&emsp;&emsp;我求你们现在就结婚。  
  
&emsp;&emsp;我一点也不难过，我愿意给你们当伴娘，送上我最真诚的祝福。  
  
&emsp;&emsp;他不信。  
  
&emsp;&emsp;他觉得我在强颜欢笑，他说我现在变了，变善良了。  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;他一走，我迫不及待跟公司的人联系，求他们帮我想想办法。  
  
&emsp;&emsp;同事也很头大：「程序组已经连续干了七个通宵，就是修复不了这个 BUG。」  
  
&emsp;&emsp;「故事组给了一个思路，这个小说的结尾是女主怀孕，生了七胞胎，不如你……」  
  
&emsp;&emsp;对啊！  
  
&emsp;&emsp;结婚什么的都是形式，只要让飘飘怀上七胞胎，那这故事就算走完了。  
  
&emsp;&emsp;到时我这个女配自然可以功成身退。  
  
&emsp;&emsp;还等什么，动手吧。  
  
&emsp;&emsp;机会就在眼前，十天后，时泽要在别墅进行一场晚宴，招待来自世界各地的 VIP 客户们。  
  
&emsp;&emsp;我端着红酒，用不同的语言应付着各色客人，看着保姆周姨把喝多了的飘飘扶上楼。  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，我找了个借口，把时泽骗上了楼，并且亲眼看着他进了主卧。  
  
&emsp;&emsp;他们两个的酒里，我都做了手脚。  
  
&emsp;&emsp;七个小蝌蚪，你们加油吧！  
  
&emsp;&emsp;我心情不错，一连喝了两杯。  
  
&emsp;&emsp;这么好的拉菲，过了今晚，我应该喝不起了。  
  
&emsp;&emsp;院子里灯火通明，连路灯上都镶着碎钻。  
  
&emsp;&emsp;人间光芒那么盛，天边月亮也失了颜色。  
  
&emsp;&emsp;正感慨间，周姨匆匆而来：「宋小姐，少爷和飘飘好像不对劲。」  
  
&emsp;&emsp;可不兴功亏一篑啊！  
  
&emsp;&emsp;我忙忙上楼，附在门上听了半天。  
  
&emsp;&emsp;是不对劲啊，一点声音也没有！  
  
&emsp;&emsp;这干柴烈火加点料，不得天翻地覆才收场？  
  
&emsp;&emsp;我将耳朵贴得更紧，就在这时，后背被人大力一推。  
  
&emsp;&emsp;我直接一个踉跄进了门。  
  
&emsp;&emsp;房门在背后被关上那一瞬，我看到飘飘得意的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;隔着门板，她兴奋的声音传来：「阿俏，我提前祝你一胎七宝，与男主白头到老。」  
  
&emsp;&emsp;我脑子「嗡」的一声，之前一直理解不了的事，在此刻猛然想通了。  
  
&emsp;&emsp;我用力拉，可门从外面被反锁了。  
  
&emsp;&emsp;而就在这时，一个热腾腾的胸膛贴了上来。  
  
&emsp;&emsp;时泽灼热的满是酒气的呼吸喷在我耳边：「阿俏，我好难受，你总算来了。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;屋子里没有开灯，窗帘拉得严严实实，一丝光也没有。  
  
&emsp;&emsp;大约是空调温度太高。  
  
&emsp;&emsp;我浑身汩汩地冒汗，脑子也变得昏沉。  
  
&emsp;&emsp;我使劲去扒拉时泽箍住我的手：「时泽，你放开我，我是宋俏，不是柳飘飘。」  
  
&emsp;&emsp;时泽轻轻笑了。  
  
&emsp;&emsp;语气那般蛊惑：「我知道，阿俏，你就是我的阿俏。」  
  
&emsp;&emsp;他将我掰过来，吻住了我的唇。  
  
&emsp;&emsp;在剧情里，其实时泽与我是有诸多交集的。  
  
&emsp;&emsp;我一直提醒自己不能走心，可是此刻，诸多画面还是一起涌了上来。  
  
&emsp;&emsp;因为发育得早，女配妈又喜欢在穿衣打扮上将她的优势展露。  
  
&emsp;&emsp;青春期时，我遭遇过霸凌。  
  
&emsp;&emsp;她们把我锁在厕所，脱了我的外套往我身上泼水，叫我骚货。  
  
&emsp;&emsp;她们逼我给女配妈打电话，告诉她我今晚住同学家不回去了。  
  
&emsp;&emsp;女配妈打麻将呢，才不管这些。  
  
&emsp;&emsp;入夜后的厕所，又冷又臭。  
  
&emsp;&emsp;恰如孤儿院那些夜晚一样。  
  
&emsp;&emsp;缺爱的孩子总是敏锐的，院长独独喜欢我，她们都知道。  
  
&emsp;&emsp;院长一走，她们就一起针对我。  
  
&emsp;&emsp;那一晚，我一遍又一遍地告诉自己：别害怕呀，只是剧情。  
  
&emsp;&emsp;可还是忍不住哭出了声。  
  
&emsp;&emsp;后来，是时泽救了我。  
  
&emsp;&emsp;剧情而已。  
  
&emsp;&emsp;可我当时抱住瘦瘦的他，想起无数个孤独的日日夜夜。  
  
&emsp;&emsp;为什么，为什么在我现实的十五岁，没有一个人来拯救，为什么，这只是书里的剧情。  
  
&emsp;&emsp;时泽将我抱起：「阿俏，我会对你负责的。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;都是戏！  
  
&emsp;&emsp;绝不能当真。  
  
&emsp;&emsp;「时泽你听我说，我不是宋俏，我不爱你，你别乱来。」  
  
&emsp;&emsp;「我真的不爱你，你也不爱我！」  
  
&emsp;&emsp;「你的理智呢，你可是男主，这点子药你一定忍得住。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;但他跟母猪拱树似的，一个字也听不进去。  
  
&emsp;&emsp;我呼吸急促，脑中清醒也所剩不多。  
  
&emsp;&emsp;手胡乱摸索，摸到了一个花瓶。  
  
&emsp;&emsp;拿起，照着时泽的头砸了下去。  
  
&emsp;&emsp;一声闷哼。  
  
&emsp;&emsp;他倒了。  
  
&emsp;&emsp;万幸，在小说世界里，被敲头就一定会晕。  
  
&emsp;&emsp;我开了灯，热得满头大汗。  
  
&emsp;&emsp;无论怎么敲门，外面的人都不理。  
  
&emsp;&emsp;一看时泽，他头上鼓了个包，但呼吸均匀，看来没大事。  
  
&emsp;&emsp;我索性先去洗个澡冷静思考一下。  
  
&emsp;&emsp;刚才柳飘飘说要我跟男主白头偕老，一胎七宝。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，她知道这个故事原本的结局是什么。  
  
&emsp;&emsp;她不是原主柳飘飘！  
  
&emsp;&emsp;她到底是谁，她又怎么会到了现在这个世界。  
  
&emsp;&emsp;时泽的改变，又是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;我带着一肚子疑问裹着浴巾出浴室。  
  
&emsp;&emsp;刚拉开门，脖子就被卡住。  
  
&emsp;&emsp;时泽眸色阴沉沉，死死盯着我：「你刚才说，你不是阿俏，那你到底是谁？」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;都被迷成那样，还记得我的台词。  
  
&emsp;&emsp;真不愧是男主。  
  
&emsp;&emsp;「难怪我觉得你跟以前不一样了，你把阿俏弄去了哪里？」  
  
&emsp;&emsp;他的手不断用力，我听得自己喉管嘎嘎作响的声音。  
  
&emsp;&emsp;呼吸困难，眼冒金星。  
  
&emsp;&emsp;要死了吗。  
  
&emsp;&emsp;我看着担忧发怒的时泽，眼底滑过欣慰的笑意。  
  
&emsp;&emsp;看来，这半年的恶毒女配没有白做。  
  
&emsp;&emsp;他还是有点在意我的。  
  
&emsp;&emsp;就这样，再用点力，我感觉自己灵魂已经要出窍了。  
  
&emsp;&emsp;眼看就要死成，他却眸色复杂，猛地松开了我。  
  
&emsp;&emsp;肺部骤然冲入大量氧气，我剧烈地咳嗽起来。  
  
&emsp;&emsp;真是崩溃。  
  
&emsp;&emsp;我朝他吼：「你倒是掐死我啊，时泽，你是不是玩不起！」  
  
&emsp;&emsp;时泽深深看我：「阿俏，你最近好像一直在激怒我，想让我杀了你！」  
  
&emsp;&emsp;他屈身下来，灼灼盯着我的眼：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;为什么？  
  
&emsp;&emsp;我该告诉他，他只是个纸片人，我只是来走剧情的吗？  
  
&emsp;&emsp;如果他觉醒了，我不敢保证事情会怎么发展。  
  
&emsp;&emsp;我无法掌控现在的情况，只感到深深的无力。  
  
&emsp;&emsp;沿着门框慢慢滑坐在地上，哂笑一声：「我不爱你了，活着没什么意思，我想死，可我只能死在你手里。」  
  
&emsp;&emsp;「你看，我真可怜，我连死的自由都没有。」  
  
&emsp;&emsp;时泽蹲下来，将我抱起放在床上，又给我拉好被子。  
  
&emsp;&emsp;他喉结反复滚动，良久才说：「刚才对不起，我……」  
  
&emsp;&emsp;「好好睡一觉，睡醒了一切都好了。」  
  
&emsp;&emsp;我的确是累了。  
  
&emsp;&emsp;为了能尽快完成故事线，我选的是 1.5 倍模式。  
  
&emsp;&emsp;在时泽的世界里，一切或许是按部就班。  
  
&emsp;&emsp;可在我来说，我每天有 14 个小时都在走剧情。  
  
&emsp;&emsp;我闭上了眼睛，楼下的灯红酒绿还在继续，谈笑之声偶尔飘入耳中。  
  
&emsp;&emsp;迷蒙间，我听见时泽自言自语。  
  
&emsp;&emsp;「其实，我也没有自由。」  
  
&emsp;&emsp;「我明明不爱吃西餐，可当佣人问我要吃什么时，下意识就会说牛排。」  
  
&emsp;&emsp;「我明明不爱喝红酒，可好像不受控制，每天睡前都要喝一杯。」  
  
&emsp;&emsp;「我讨厌血腥和杀戮，可我手上啊……」  
  
&emsp;&emsp;我缓缓睁开眼睛。  
  
&emsp;&emsp;他背对着我站着，窗外的流光落在他身上。  
  
&emsp;&emsp;一如摘苹果的那个午后。  
  
&emsp;&emsp;可那时，他光芒灿灿。  
  
&emsp;&emsp;如今，他却阴郁非常。  
  
&emsp;&emsp;他举起右手，低声道：「我手上，染了这么多血。」  
  
&emsp;&emsp;「我都能闻见血腥味。」  
  
&emsp;&emsp;他转过身来，我像是小偷一样，马上闭上眼睛。  
  
&emsp;&emsp;然后听见他说：「阿俏，我知道那些零钱是你故意放的。」  
  
&emsp;&emsp;「你让我……怎么动手杀你？」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;一觉醒来，客人已经散尽。  
  
&emsp;&emsp;别墅建在半山腰，依旧灯火通明。  
  
&emsp;&emsp;可远方的山峦一片漆黑，像是一只张大嘴的巨兽，随时有可能要将这一切吞没。  
  
&emsp;&emsp;头还是有点晕，我下了旋转楼梯，一眼就看到客厅中的景象。  
  
&emsp;&emsp;客厅里气压很低。  
  
&emsp;&emsp;时泽坐在单人沙发上，周姨和飘飘两人挤在他的对面，瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;时泽捏着手里的红酒杯，眼底带着惊痛，问飘飘：「为什么要这么做？」  
  
&emsp;&emsp;「为什么要指使周姨给我和阿俏的酒里下药？」  
  
&emsp;&emsp;不对啊，这剧情。  
  
&emsp;&emsp;我一边飞速下楼，一边急急道：「跟她无关，是我干的。」  
  
&emsp;&emsp;因为晕眩的感觉没过，我脚下踏空，差点摔个狗啃泥。  
  
&emsp;&emsp;时泽像是移形换影一般过来，一把将我揽入怀里。  
  
&emsp;&emsp;语气温柔：「没事吧，你药效还没过，要小心一点。」  
  
&emsp;&emsp;晦气！  
  
&emsp;&emsp;我一把甩开他，退了几步远：「没听到我说嘛，药是我下的，就是为了跟你春宵一度。」  
  
&emsp;&emsp;逻辑上很行得通啊。  
  
&emsp;&emsp;恶毒女配为了得到男主，从来是不择手段的。  
  
&emsp;&emsp;时泽皱眉看我，嗤笑一声：「阿俏，你把我当傻子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「如果是你动的手，刚才……你为什么拒绝我！」  
  
&emsp;&emsp;额……  
  
&emsp;&emsp;还没等我想好怎么圆，飘飘突然激动了：「什么，你们没睡成？」  
  
&emsp;&emsp;「时泽你是不是不行？饭都喂到你嘴里了，你不会嚼？」  
  
&emsp;&emsp;她很暴躁，气得草了几句。  
  
&emsp;&emsp;时泽偏眸，用一种怀疑思索的眼神看她：「柳飘飘，你到底是怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;飘飘咬牙切齿，恨恨道：「你不是问我为什么要这么做吗，因为我看出来你不再爱我了。」  
  
&emsp;&emsp;「不再像以前那样爱我，是吗？」  
  
&emsp;&emsp;时泽喉结滚动，好半天都没有作答。  
  
&emsp;&emsp;我急死了：「你快告诉她，你还爱她，你只爱她呀。」  
  
&emsp;&emsp;飘飘笑了，是胜利者的笑容：「宋俏，他的心已经变了，他不是从前的时泽了。」  
  
&emsp;&emsp;「这一把，你会输的。」  
  
&emsp;&emsp;如果他们之间有了嫌隙，那还怎么一胎七宝。  
  
&emsp;&emsp;我看向沉默的周姨：「你快告诉他，药是我给你的。」  
  
&emsp;&emsp;她撩起眼皮看了我一眼，低声道：「宋小姐，药是柳小姐给我的呀……」  
  
&emsp;&emsp;小七已经根据周姨之前的供词去调了厨房的监控。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;好家伙，酒会之前半小时，飘飘明目张胆当着摄像头的面，将一包白色的粉末和一张银行卡递给了周姨。  
  
&emsp;&emsp;恨！  
  
&emsp;&emsp;我是在花园里背着人干的给药的事。  
  
&emsp;&emsp;无论我怎么解释，时泽就是不相信药是我下的。  
  
&emsp;&emsp;「你那么爱我，怎么会让我跟飘飘在一起？」  
  
&emsp;&emsp;「那按你的逻辑，我现在也不需要为她辩解，直接让你们关系恶化不是更好？」  
  
&emsp;&emsp;时泽思索了下，一脸恍然：「是因为你变善良了。」  
  
&emsp;&emsp;我真的会谢。  
  
&emsp;&emsp;飘飘被关起来了。  
  
&emsp;&emsp;时泽要把周姨发配到非洲去挖矿。  
  
&emsp;&emsp;霸总嘛，就这么几个惩罚手段，不是打鱼就是挖矿。  
  
&emsp;&emsp;周姨走之前，我跟她见了一面。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么要帮飘飘？」  
  
&emsp;&emsp;她是爸妈留给我的人，跟着我一起到了时家，按理应该永远站在我这边才对。  
  
&emsp;&emsp;周姨看着我冷冷地笑：「当初我求你救救我孩子，你视而不见，要不是柳小姐……」  
  
&emsp;&emsp;「可惜我太笨，没有帮到她……」  
  
&emsp;&emsp;我都懵了。  
  
&emsp;&emsp;「周姨，你儿子已经走了十年了，当时心脏移植手术是我爸出的钱，跟柳飘飘有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;那时，她估计还在哪里玩泥巴呢。  
  
&emsp;&emsp;周姨激动了：「胡说，我儿子还活着，就在医院呢，我给他交了手术费，他一定能活下去。」  
  
&emsp;&emsp;「他一定能活下去……」  
  
&emsp;&emsp;周姨死活不肯告诉我他儿子住哪个医院。  
  
&emsp;&emsp;但我很快就在第一人民医院找到了他。  
  
&emsp;&emsp;周里。  
  
&emsp;&emsp;今年 23 岁，研二学生，一周前刚做完心脏移植手术。  
  
&emsp;&emsp;他跟周姨长得就像是一个模子刻出来的。  
  
&emsp;&emsp;你说巧不巧。  
  
&emsp;&emsp;十年前，我陪着周姨在医院送走的那个孩子，也叫周里，如果他还活着，那他今年正好 23 岁。  
  
&emsp;&emsp;他的鼻头上，也有一颗一模一样的黑痣。  
  
&emsp;&emsp;寒意，从脚趾迅速蔓延到头顶。  
  
&emsp;&emsp;是谁，可以让人死而复生？  
  
&emsp;&emsp;是谁，可以改变世界的逻辑？  
  
&emsp;&emsp;唯有规则的搭建者，程序的制定人。  
  
&emsp;&emsp;现在是公司的下班时间，可我还是疯狂地试图联系公司。  
  
&emsp;&emsp;为什么改变了周姨的人设，为什么飘飘突然变成这样。  
  
&emsp;&emsp;她到底是谁。  
  
&emsp;&emsp;公司到底想做什么。  
  
&emsp;&emsp;我又会是什么样的角色。  
  
&emsp;&emsp;我一连发了数条信息，直到提示我内存受限。  
  
&emsp;&emsp;焦灼地等待了几个小时，晚上八点，公司的上班时间，我收到了一条回复。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我也是奉命行事。」  
  
&emsp;&emsp;我再发消息过去，显示被拒收。  
  
&emsp;&emsp;系统拉黑了我。  
  
&emsp;&emsp;我被抛弃在了这个故事世界里。  
  
&emsp;&emsp;房间里的中央空调在持续供暖，恒温 25 度。  
  
&emsp;&emsp;可我的手脚却冰凉一片。  
  
&emsp;&emsp;我强迫自己冷静下来，开始梳理从进公司以来发生的一切。  
  
&emsp;&emsp;穿书业务的兴起，不过也是十来年的事。  
  
&emsp;&emsp;一开始是满足那些对某本书有特别深度执迷的客户，将她们送进书里，亲自体会一番故事进展。  
  
&emsp;&emsp;后来业务拓展了穿书直播。  
  
&emsp;&emsp;赚更多用户的钱。  
  
&emsp;&emsp;当时我去这家公司，本来是应聘程序维护，我大学的专业是计算机。  
  
&emsp;&emsp;面试那天，我在走廊遇到了老板。  
  
&emsp;&emsp;她是个中年女人，美貌却疲倦。  
  
&emsp;&emsp;她扫了我一眼，似是想起什么，神色低落下来，问我多大了。  
  
&emsp;&emsp;我说 23。  
  
&emsp;&emsp;她又问我哪里人，父母是做什么的。  
  
&emsp;&emsp;我说自己是个孤儿，在孤儿院长大的。  
  
&emsp;&emsp;她的眸子慢慢眯了起来。  
  
&emsp;&emsp;她问我愿不愿意做穿书主播。  
  
&emsp;&emsp;工资是程序员的五倍，还能与公司三七分用户的打赏。  
  
&emsp;&emsp;给的这么多，很难不心动。  
  
&emsp;&emsp;这次穿书，是公司给我安排的第三个活。  
  
&emsp;&emsp;现在回想，当初人事经理让我签这次任务的补充合同时，曾语重心长地说：「你一人吃饱全家不饿，何必去赚这个辛苦钱？」  
  
&emsp;&emsp;我提笔准备签字，她又追问一句：「你确定？」  
  
&emsp;&emsp;我当时笑着说：「当然确定，赚到这笔钱，我就能买房了。」  
  
&emsp;&emsp;就因为是孤孤单单一个人，我才更想有个自己的家。  
  
&emsp;&emsp;我当时被那么多工资奖金迷惑，现在想想，人事经理其实是在提醒我：此行危险。  
  
&emsp;&emsp;从一开始，招我做主播就是阴谋。  
  
&emsp;&emsp;公司那么多主播，为什么偏偏选中我？  
  
&emsp;&emsp;因为我是孤儿。  
  
&emsp;&emsp;如果我被遗弃在书里，没有家属去闹，没有人找我。  
  
&emsp;&emsp;我会像一颗沙子，无声无息地消失在这世上。  
  
&emsp;&emsp;只是他们为什么要这么做？  
  
&emsp;&emsp;是在进行某项实验，又或者还有什么其他的目的。  
  
&emsp;&emsp;一定要找到原因。  
  
&emsp;&emsp;只有这样，才能解开当下的困境。  
  
&emsp;&emsp;我打开电脑，试图登录自己的账户。  
  
&emsp;&emsp;可账号和密码已经被删除，无论我怎么尝试，都无法破开公司花重金打造的防火墙。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我又急又怕又沮丧。  
  
&emsp;&emsp;拿起鼠标狠狠一摔。  
  
&emsp;&emsp;房门就在这时「吱嘎」一声开了，时泽进来。  
  
&emsp;&emsp;鼠标不偏不倚，砸在他额头上。  
  
&emsp;&emsp;他眉梢一挑：「宋俏，你砸上瘾了是吗？」  
  
&emsp;&emsp;他昨天被我用花瓶砸的包，到现在还能隐约看出痕迹。  
  
&emsp;&emsp;我定定看他。  
  
&emsp;&emsp;论相貌，他万中无一。  
  
&emsp;&emsp;论钱财，他也是世界首富。  
  
&emsp;&emsp;真的爱一个人，宠的时候他也是拿命在宠。  
  
&emsp;&emsp;现实世界里，像他这样的人，我连衣角都碰不到。  
  
&emsp;&emsp;可他终究是假的。  
  
&emsp;&emsp;一切都是假的。  
  
&emsp;&emsp;我要真实地活着，哪怕贫穷。  
  
&emsp;&emsp;也不要这虚伪的财富和爱意。  
  
&emsp;&emsp;想到这，眼泪不自觉流了下来。  
  
&emsp;&emsp;时泽眉头一皱，语气缓了点：「我就是随口一说，不会对你追责。」  
  
&emsp;&emsp;他从西装的口袋里掏出帕子，衣冠楚楚地递给我：「擦擦眼泪。」  
  
&emsp;&emsp;你看。  
  
&emsp;&emsp;哪个正常人大半夜的在家穿西装，不递面巾纸递手帕。  
  
&emsp;&emsp;眼泪掉得更凶，我抽过纸巾胡乱擦了擦后，继续敲击键盘。  
  
&emsp;&emsp;我一定可以。  
  
&emsp;&emsp;我必须可以。  
  
&emsp;&emsp;再一次地冲击，依然失败！  
  
&emsp;&emsp;我绝望地砸着键盘。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，时泽伸手撑在桌上，俯身凑了过来。  
  
&emsp;&emsp;他皱眉看了下屏幕：「你想破这个防火墙？」  
  
&emsp;&emsp;我猛然转头看他。  
  
&emsp;&emsp;对，我都忘了这茬。  
  
&emsp;&emsp;作为宇宙无所不能的霸总，时泽不仅身体好颜值高会赚钱，智商也是高达 250。  
  
&emsp;&emsp;是个一等一的天才。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠吞了下口水，期盼无比看他：「你能破开它吗？」  
  
&emsp;&emsp;他垂眸瞧我：「看你诚意。」  
  
&emsp;&emsp;「你要是能破开，你就是我祖宗。」  
  
&emsp;&emsp;他轻嗤一声：「谁要做你祖宗。」  
  
&emsp;&emsp;「做什么都行。」我准备站起来让他。  
  
&emsp;&emsp;他却一把按住我的肩膀：「几分钟的事，你好好看着。」  
  
&emsp;&emsp;几分钟？  
  
&emsp;&emsp;这牛未免吹得有点大。  
  
&emsp;&emsp;我盯着屏幕，看着他手指翻飞。  
  
&emsp;&emsp;不过短短五分钟，他嘴角勾起一抹轻笑：「好了。」  
  
&emsp;&emsp;固若金汤的防火墙，此刻已经土崩瓦解。  
  
&emsp;&emsp;这，这也太神奇了。  
  
&emsp;&emsp;我转头惊喜又崇拜地看他，这才发现，此刻我们的姿势很暧昧。  
  
&emsp;&emsp;他将我箍在怀里，我的后背抵住他的胸膛，能感受到他强有力的心跳。  
  
&emsp;&emsp;他身上佛手柑的香气，一个劲地往我鼻子里钻。  
  
&emsp;&emsp;心跳有些不受控制，我低声道：「谢谢，你想要我做什么？」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;他偏眸睨我，悠长的眼神落在我脸上：「还没想好，等我想到再说。」  
  
&emsp;&emsp;我暗暗松口气。  
  
&emsp;&emsp;真怕他提什么亲亲抱抱举高高睡一睡之类的要求。  
  
&emsp;&emsp;我打开后台，找到了我这个故事的副本。  
  
&emsp;&emsp;故事线已经被锁定运行，没有管理员的指纹和面部识别，无法被修改。  
  
&emsp;&emsp;这一点，哪怕大神如时泽，也无可奈何。  
  
&emsp;&emsp;我只能将代码破译。  
  
&emsp;&emsp;破译完后，我浑身的血都凉了。  
  
&emsp;&emsp;原本这个故事在我被推下游艇死亡，就会画上句号。  
  
&emsp;&emsp;可公司找人进行了续写。  
  
&emsp;&emsp;后续的剧本改成了追妻火葬场。  
  
&emsp;&emsp;在我即将死亡时，时泽突然发现了这么多年，他一直将我藏在心底。  
  
&emsp;&emsp;而原本的小白兔飘飘，也逐渐被揭开真实的面纱，其实她是一肚子坏水的恶毒女人。  
  
&emsp;&emsp;剧本只有一个大纲，想来是细节需要柳飘飘自我发挥。  
  
&emsp;&emsp;但是结局依然是当初的结局。  
  
&emsp;&emsp;故事系统一旦开启，既定的规则便不能修改。  
  
&emsp;&emsp;只要世界不崩塌，女配就一定会从这系统里出去。  
  
&emsp;&emsp;可不是我，会是柳飘飘。  
  
&emsp;&emsp;果然是她。  
  
&emsp;&emsp;所以她性情大变，一直在做恶毒女配的事。  
  
&emsp;&emsp;因为她要从女主变成恶毒女配，代替我回到现实世界。  
  
&emsp;&emsp;而我则变成女主，永远地留在这里。  
  
&emsp;&emsp;女配死了，女主和时泽生了七个孩子，幸福地生活在了一起。  
  
&emsp;&emsp;现在，故事已经按照追妻火葬场那般发展。  
  
&emsp;&emsp;时泽对飘飘的爱有了松动迟疑，越来越靠向我。  
  
&emsp;&emsp;这也意味着，我留在书里的可能性越来越大。  
  
&emsp;&emsp;只是还有一个地方我不理解。  
  
&emsp;&emsp;现在的柳飘飘到底是谁。  
  
&emsp;&emsp;会是当初人事经理跟我提过一嘴的，因为杀了男主，所以被困在书里的前同事吗？  
  
&emsp;&emsp;她的真实身份到底是什么，公司为什么要冒这么大的风险，费这么多力气，将她传出去。  
  
&emsp;&emsp;正想再查查，小七来汇报：  
  
&emsp;&emsp;「时总，柳小姐不见了。」  
  
&emsp;&emsp;时泽站直身体：「我不是让你们好好看着吗？」  
  
&emsp;&emsp;我跟着时泽匆匆到了一楼客房。  
  
&emsp;&emsp;房屋的门锁没有任何破坏，应该是有人从外面为飘飘开了门。  
  
&emsp;&emsp;再一清点，有一个跟了时泽五年，忠心耿耿的下属也一起消失了。  
  
&emsp;&emsp;很显然，就是他背叛了。  
  
&emsp;&emsp;这太正常了。  
  
&emsp;&emsp;柳飘飘和我，是女主和女配。  
  
&emsp;&emsp;在故事里，我们都有光环。  
  
&emsp;&emsp;她利用自己的光环，策反个路人甲，易如反掌。  
  
&emsp;&emsp;只是她接下来到底要做什么。  
  
&emsp;&emsp;时泽找了一晚，柳飘飘就像是人间蒸发了一样。  
  
&emsp;&emsp;我也是一夜未睡，思前想后开口：「问问时宇。」  
  
&emsp;&emsp;金士顿已经死了。  
  
&emsp;&emsp;如今书里与时泽作对的反派，只有时宇。  
  
&emsp;&emsp;时泽有点迟疑：「他？」  
  
&emsp;&emsp;时宇性格偏执冷酷，之前曾囚禁过柳飘飘。  
  
&emsp;&emsp;柳飘飘很怕他，既然是主动逃走，时泽认为柳飘飘应该不会去找他。  
  
&emsp;&emsp;然而几分钟之后，管家送来了婚礼请柬。  
  
&emsp;&emsp;华丽繁复的请柬展开，上面新郎的名字是时宇，而新娘，赫然是柳飘飘。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;时泽捏着帖子，手背上青筋暴起。  
  
&emsp;&emsp;「该死的，时宇竟然敢绑架飘飘。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，时宇的视频进来了。  
  
&emsp;&emsp;他得意洋洋：「时泽，我要邀请你为我跟飘飘的婚礼做伴郎。时间仓促了点，需要我为你定一身礼服吗？」  
  
&emsp;&emsp;时泽咬牙切齿：「你对飘飘做了什么？她不可能同意嫁给你。」  
  
&emsp;&emsp;镜头一转，柳飘飘的脸出现了。  
  
&emsp;&emsp;她对着时泽甜甜一笑：「阿泽，我决定嫁给阿宇，成全你跟宋姐姐。明天是我结婚的大日子，你能跟宋姐姐一起来，给我送上祝福吗？」  
  
&emsp;&emsp;她眼泪盈盈：「有你们的祝福，我一定会幸福一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;时泽的目光几乎要把屏幕烧个洞：「柳飘飘，你到底想做什么？」  
  
&emsp;&emsp;飘飘对着镜头甜笑：「我想做什么，明天你跟宋姐姐来看看不就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;隔着屏幕，她的目光带着挑衅：「宋俏，你敢吗？」  
  
&emsp;&emsp;敢不敢的，这一趟也必须得去。  
  
&emsp;&emsp;是夜，月明星稀。  
  
&emsp;&emsp;时泽端着红酒站在阳台，看着天际明月。  
  
&emsp;&emsp;背影修长而寂寥。  
  
&emsp;&emsp;我走过去，拿起他的酒杯，将红酒缓缓倒了。  
  
&emsp;&emsp;血色的酒液，拉出一条长长的细线，砸入楼下的鱼池之中。  
  
&emsp;&emsp;「既然不喜欢，又何必再喝？」  
  
&emsp;&emsp;月光之下，时泽黑眸恍如深海：「她已经不是我认识的柳飘飘，你还是我认识的阿俏吗？」  
  
&emsp;&emsp;我走过去与他并肩，裹了裹身上的皮卡丘睡衣，踢着脚上的毛茸茸拖鞋，笑：「你说呢？」  
  
&emsp;&emsp;以前的宋俏，每一根头发丝都是精致的。  
  
&emsp;&emsp;无论哪一次出现在时泽面前，容貌上都尽善尽美。  
  
&emsp;&emsp;他一瞬不瞬看着我，良久他开口：「你还是她。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;「你虽然每次在我面前都打扮得完美无缺，可只要我不在，你就会踢掉高跟鞋，赤着脚走路。」  
  
&emsp;&emsp;这他都知道？  
  
&emsp;&emsp;他偷窥我！  
  
&emsp;&emsp;「阿俏，我一直不理解。你小时候说着厌恶我的话，却偷偷做关心我的事。」  
  
&emsp;&emsp;「长大了，你嘴里说着爱我，心理上却远离我。」  
  
&emsp;&emsp;他的目光充满了探究：「阿俏，人前和人后，哪一个是真实的你？」  
  
&emsp;&emsp;「这个世界，是真还是假？」  
  
&emsp;&emsp;远处的天空，出现了层层的波纹。  
  
&emsp;&emsp;明明是晚上十点多，可是太阳却在天际探了头。  
  
&emsp;&emsp;要死。  
  
&emsp;&emsp;男主要觉醒了，规则在紊乱。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;电光石火间，我踮起脚吻住他的唇。  
  
&emsp;&emsp;温热而柔软。  
  
&emsp;&emsp;像是小时候他在我摔倒时，牵我的手。  
  
&emsp;&emsp;我们凌乱的气息交织在一起，我附在他耳边，轻声说：「我一直是我，不过是……不敢太爱你。」  
  
&emsp;&emsp;「明天，一切都会有答案的。」  
  
&emsp;&emsp;这一夜我睡得并不好，第二天早早就起来。  
  
&emsp;&emsp;心里隐隐感觉，今天便是决战时刻。  
  
&emsp;&emsp;我穿上了最华丽的战袍，化了最美的妆。  
  
&emsp;&emsp;下楼时，时泽一瞬不瞬盯着我。  
  
&emsp;&emsp;他轻声道：「阿俏，你今天很美。」  
  
&emsp;&emsp;他也很帅。  
  
&emsp;&emsp;他的眼里全是我。  
  
&emsp;&emsp;我很开心，也很难过。  
  
&emsp;&emsp;去婚礼场地的路上，我问时泽：「如果我跟飘飘只能活一个，阿泽，你会选择谁？」  
  
&emsp;&emsp;几秒的寂静后，他说：「你。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，眼底有了湿意：「那你记住现在的话。」  
  
&emsp;&emsp;他握紧我的手，对于接下来的故事一无所知，坚定地说：「阿俏，你放心，我绝不会让你死。」  
  
&emsp;&emsp;虽然婚礼匆忙，可时宇还是将场地装扮得宛如古堡。  
  
&emsp;&emsp;他是疯批男二，对柳飘飘却是一片真心。  
  
&emsp;&emsp;毕竟男二都是给读者留的，自然要有诸多优点。  
  
&emsp;&emsp;婚礼现场的鲜花都是从荷兰空运的，拱门上都镶嵌了碎钻。  
  
&emsp;&emsp;柳飘飘穿的婚纱虽然是临时赶制的，但上面 999 颗钻石，依然让她成为了全场的焦点。  
  
&emsp;&emsp;这是所有女人梦寐以求的婚礼，如果不是时泽一身黑出现的话。  
  
&emsp;&emsp;柳飘飘看到时泽和我，眼睛笑成了月牙：「你们来了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「宋姐姐，我给你准备了礼服，你去换上，做我的伴娘好吗？」  
  
&emsp;&emsp;时泽沉着脸：「柳飘飘，你到底想做什么？」  
  
&emsp;&emsp;柳飘飘朝我伸出手：「宋俏，你怕吗？」  
  
&emsp;&emsp;我踩着高跟鞋，看着她笑：「咱们都是从那里来的，怕什么！」  
  
&emsp;&emsp;她眸子一眯：「你真聪明，已经猜到了呢。」  
  
&emsp;&emsp;我如她所愿，换上了伴娘服。  
  
&emsp;&emsp;钟声响起，婚礼开始。  
  
&emsp;&emsp;时泽几次要发作，我都对他摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;柳飘飘在等，我也在等。  
  
&emsp;&emsp;我们都在等最后的那一刻。  
  
&emsp;&emsp;我跟在柳飘飘身后，时泽跟在时宇身后。  
  
&emsp;&emsp;一场世纪婚礼正式开始。  
  
&emsp;&emsp;无数的闪光灯对准我们，柳飘飘的笑容如此完美无缺。  
  
&emsp;&emsp;终于，到了交换戒指的环节。  
  
&emsp;&emsp;柳飘飘看着盒子里那颗硕大的钻戒，微笑：「小说里都是西式婚礼，洁白纯洁。」  
  
&emsp;&emsp;「可我其实更喜欢中式婚礼，艳丽的红才更喜庆是吗？」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，她按下偌大的戒指盒，从里面掏出一把小巧的手枪。  
  
&emsp;&emsp;猛地抵住我的额头：「宋俏，就用你的血来为我的婚礼加油助兴吧。」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;她看向时泽，眼底全是疯狂之色：「你变心了，我不能忍。我要杀了她，让你痛苦一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;说着，她一边笑一边缓缓扣动扳机。  
  
&emsp;&emsp;时泽眸色大震，几乎同一时间，他掏出手枪，扣下扳机。  
  
&emsp;&emsp;「砰砰」两声。  
  
&emsp;&emsp;柳飘飘的枪是空的，时泽的子弹却洞穿了她的左胸。  
  
&emsp;&emsp;血色，染红了她纯白的婚纱。  
  
&emsp;&emsp;她看着胸前的伤口，笑得那么开心。  
  
&emsp;&emsp;「宋俏，我赢了。」  
  
&emsp;&emsp;「他杀了我，他亲手杀了我。我终于可以回去了，我终于可以回去了。」  
  
&emsp;&emsp;时泽神色十分惊愕。  
  
&emsp;&emsp;时宇又伤心又愤怒，冲上去抱着柳飘飘嚎叫：「飘飘，为什么，为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「医生，医生，救护车，救护车！」  
  
&emsp;&emsp;我快步走到时泽面前，灼灼看他。  
  
&emsp;&emsp;「你看，我没骗你。」  
  
&emsp;&emsp;「她要杀我，又不会真的杀我。」  
  
&emsp;&emsp;「死就是生，生就是死！」我将时泽的手举起，枪管抵住我的胸口，「时泽，杀了我。」  
  
&emsp;&emsp;「杀了我，我才能活！」  
  
&emsp;&emsp;柳飘飘的眼睛瞪大，张大嘴摇着头，可惜说不出话。  
  
&emsp;&emsp;我急得眼睛通红：「时泽，我的时间不多了。」  
  
&emsp;&emsp;「算我求你，算我求你，让我死，让我走。」  
  
&emsp;&emsp;时泽眸底通红一片：「你不会再回来了，是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我无法对现在的他说谎。  
  
&emsp;&emsp;「不会。」眼泪不知不觉滚落，「但我会永远记得你。」  
  
&emsp;&emsp;「记住我给你的东西，或许我们还有重逢之日。」  
  
&emsp;&emsp;时泽缓缓闭上眼睛。  
  
&emsp;&emsp;滚烫的泪，从他眼角滑落，砸在我的手背。  
  
&emsp;&emsp;他将我拥在怀里，声音像是来自最远古地底的叹息。  
  
&emsp;&emsp;「阿俏，你对我片刻的温暖，却要换如今永久的残忍，你未免也太狠心。」  
  
&emsp;&emsp;话音一落，枪声响起。  
  
&emsp;&emsp;子弹，准确无误地洞穿了我的心脏。  
  
&emsp;&emsp;他教过我开枪，曾握着我的手，将枪比在自己心脏处，说：「一旦命中这里，必死无疑。」  
  
&emsp;&emsp;我当时说：「阿泽，我永远也不会将枪口对准你。」  
  
&emsp;&emsp;不仅仅因为你是男主啊。  
  
&emsp;&emsp;而是因为，从你踹开卫生间用外套将我裹住那一刻起，我已经无法对你狠心。  
  
&emsp;&emsp;我眼含热泪看着他，无声道：「对不起，时泽。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，时泽。」  
  
&emsp;&emsp;对不起，让你亲手杀了我。  
  
&emsp;&emsp;谢谢你，亲手杀了我。  
  
&emsp;&emsp;抱歉，我最后还是选择更爱自己，无法陪你留在这虚构的世界里。  
  
&emsp;&emsp;最后的那一瞬间，我看到柳飘飘不敢置信的眼神。  
  
&emsp;&emsp;是的。  
  
&emsp;&emsp;我早猜到她会如此。  
  
&emsp;&emsp;我将计就计，因为只有如此，时泽才会信我，才会动手。  
  
&emsp;&emsp;他枪法卓群，故意射偏了点，所以柳飘飘虽然大量失血，却不会马上死。  
  
&emsp;&emsp;而我被洞穿心脏，立时就可以毙命。  
  
&emsp;&emsp;只要比她死得早，我就赢了。  
  
&emsp;&emsp;我赢了。  
  
&emsp;&emsp;可我为什么不太开心呢？  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;再度睁开眼，我看到了床边站着几个穿制服的男人。  
  
&emsp;&emsp;技术总监戴着手铐，走了过来。  
  
&emsp;&emsp;哭丧着一张脸，问了我几个问题。  
  
&emsp;&emsp;然后对警察道：「是她，她是我们传送进去的同事。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，一个疯疯癫癫的女人冲了进来。  
  
&emsp;&emsp;是公司老板李总。  
  
&emsp;&emsp;那个美丽疲倦又哀伤的女人。  
  
&emsp;&emsp;她一下扑到我脚边，伸手抚摸着我的脸，热泪盈眶：「飘飘，是你吗？飘飘。」  
  
&emsp;&emsp;我漠然地看着她。  
  
&emsp;&emsp;几秒后，她脸色僵了，尖锐道：「你不是她，你不是她。你回来了，那我的飘飘呢，我的飘飘呢？」  
  
&emsp;&emsp;「她应该快死了。」  
  
&emsp;&emsp;李总伸手掐我的脖子：「不，该死的人是你，活着的应该是飘飘，我的女儿飘飘，她已经被困十年了呀。」  
  
&emsp;&emsp;「你该死，你该死！」  
  
&emsp;&emsp;女警冲上来，将她拽开。  
  
&emsp;&emsp;医生上前给她打了镇定剂。  
  
&emsp;&emsp;之前时泽突破了防火墙，虽然无法改变我的故事，可我还是从后台找到了很多证据，并且一起打包发给了警方。  
  
&emsp;&emsp;我的确无父无母，也没什么亲人。  
  
&emsp;&emsp;可我每个月都要回孤儿院看看孩子们，还有院长的女儿，也一直拿我当亲近的晚辈。  
  
&emsp;&emsp;约定的时间我没有出现，他们报了警。  
  
&emsp;&emsp;警察顺着我的线索，将公司查封。  
  
&emsp;&emsp;我不是第一个可怜人。  
  
&emsp;&emsp;这十年来，李总一共选过八个姑娘，传送到故事里，想让她们来替代柳飘飘出来。  
  
&emsp;&emsp;但这些可怜的姑娘都失败了，最后成了系统里的游魂。  
  
&emsp;&emsp;因为她们都是无根之人，所以没有人发现她们的消失。  
  
&emsp;&emsp;她们就像是一个美丽的泡泡，在最美的年华，无声无息地破灭消失。  
  
&emsp;&emsp;在我这里，柳飘飘差一点就成功了。  
  
&emsp;&emsp;如果她更有耐心的话。  
  
&emsp;&emsp;这起案子曝光后，引发了社会震动。  
  
&emsp;&emsp;也让大家开始关注这个领域。  
  
&emsp;&emsp;因为制度和技术的不完善，穿书业务被叫停，现有的穿书公司都做了转型。  
  
&emsp;&emsp;这次事件对我造成了巨大的精神伤害，按照合同，警方将之前公司承诺过的费用拨给我，还付了我一笔精神损失费。  
  
&emsp;&emsp;我在海城买了房子，有了自己的家。  
  
&emsp;&emsp;我种了一棵苹果树的盆栽，也许它永远都不会结果吧。  
  
&emsp;&emsp;我花了一年的时间，在各地穷游。  
  
&emsp;&emsp;一年后，我接到一家业内势头很猛的网络公司的面试邀请。  
  
&emsp;&emsp;人事经理翻着我的简历。  
  
&emsp;&emsp;「宋俏，以前在虚拟科技上班？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「你被聘用了，工资自己去跟总裁谈吧。」  
  
&emsp;&emsp;「总裁办公室在 58 楼。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;以前时泽的办公室，就是在 58 楼。  
  
&emsp;&emsp;我实在不喜欢这个楼层。  
  
&emsp;&emsp;但……  
  
&emsp;&emsp;人事说，底薪三万起。  
  
&emsp;&emsp;给的实在是有点多，我再一次上了贼船。  
  
&emsp;&emsp;直达电梯打开，身材高大的男人正背对着我，站在窗边。  
  
&emsp;&emsp;透明的玻璃杯里，是枸杞菊花茶。  
  
&emsp;&emsp;黑色的西装勾勒出他完美的身形，深棕色的皮鞋被刷得一尘不染。  
  
&emsp;&emsp;夕阳给他整个人镀上金边，我的心怦怦怦跳得厉害。  
  
&emsp;&emsp;「时……时总……」  
  
&emsp;&emsp;男人转过身来，那张熟悉的脸令人眩晕。  
  
&emsp;&emsp;他走上前灼灼看我，一字一句：「你不适合做程序，可以给我当秘书。」  
  
&emsp;&emsp;「底薪五千，没有奖金。」  
  
&emsp;&emsp;「必须二十四小时随叫随到，另外，我只招单身，你愿意吗？」  
  
&emsp;&emsp;我喉头哽咽，眼眶通红：「我当然愿意。」  
  
&emsp;&emsp;他伸手一把将我拽进怀里：「很好，那从现在开始，你入职了，宋秘书。」  
  
&emsp;&emsp;58 楼的夕阳真美，我抱着他，感觉自己抱住了全世界。  
  
&emsp;&emsp;后记  
  
&emsp;&emsp;当初我已经猜到，柳飘飘极有可能会用极端的形式，逼迫时泽杀死她。  
  
&emsp;&emsp;我不能留在那个虚拟的世界。  
  
&emsp;&emsp;可我还是抱有一线希望能与时泽重逢。  
  
&emsp;&emsp;所以我将公司的所有后台数据全部打包给时泽留下了。  
  
&emsp;&emsp;他是电脑天才，或许能从中寻得一线生机。  
  
&emsp;&emsp;我死后，时泽想尽办法留住了柳飘飘的命。  
  
&emsp;&emsp;她依然是女主，所以世界没有崩塌。  
  
&emsp;&emsp;他花了足足三个月的时间，用了无数种办法，居然将程序逆转。  
  
&emsp;&emsp;他把自己从故事世界里传送出来，给了自己一个全新的身份。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，他各种逆天的人设，也一并带了出来。  
  
&emsp;&emsp;一年后，我与时泽在马尔代夫举行了盛大的婚礼。  
  
&emsp;&emsp;一个多月后，我早起呕吐。  
  
&emsp;&emsp;急急去医院做检查。  
  
&emsp;&emsp;医生举着探头，大惊失色：「天，你居然怀了七胞胎！」  
  
&emsp;&emsp;我双眼一黑。  
  
&emsp;&emsp;救命！  
  
&emsp;&emsp;原来在这里等着我呢！  
  
&emsp;&emsp;- 完 -  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1Awn4atXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7147  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection