# 千万替身  
## 出自专栏: 《情深刺骨，我将你归于人海》  
&emsp;&emsp;「你的白月光回来了，我让位。」  
  
&emsp;&emsp;我喜极而泣，我的金主爸爸终于回来了!!!  
  
&emsp;&emsp;替身三年，稳赚千万。  
  
&emsp;&emsp;做替身我是专业的。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;「初初，我们到此为止吧。」  
  
&emsp;&emsp;程艾阳沉着声，眼里一抹化不开的愁云。  
  
&emsp;&emsp;他坐在我的对面，把那份合约终止协议推到我面前。  
  
&emsp;&emsp;我不可置信地看着我陪伴了三年的男人。  
  
&emsp;&emsp;这一天终究还是来了。  
  
&emsp;&emsp;「是她回来了吗？」我的声音有些发抖。  
  
&emsp;&emsp;他沉默了几秒，「是。」  
  
&emsp;&emsp;三年的陪伴终究敌不过白月光的一个转身。  
  
&emsp;&emsp;我干涩的眼眶流出眼泪，晕开了他的凌厉绝情的签名。  
  
&emsp;&emsp;一滴，「这五百万算是这三年的补偿。」  
  
&emsp;&emsp;两滴，「车库里的豪车你可以选一辆开走。」  
  
&emsp;&emsp;三滴，「我可以满足你一个愿望。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;「我不要这些，艾阳我想留在你身边可不可以。」  
  
&emsp;&emsp;我拽紧他的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;他捏了捏眉心，扒开我的手。  
  
&emsp;&emsp;「我们当初说好的，别纠缠了初初。」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，冷冰冰地把笔递到我手里。  
  
&emsp;&emsp;「摆正你自己的位置，你只是一个替身。」  
  
&emsp;&emsp;我痛哭。  
  
&emsp;&emsp;「艾阳没有你我可怎么活，我就要留在你身边，别赶我走。」  
  
&emsp;&emsp;我把口红、假睫毛、粉底液蹭到他纯手工定制的西装上。  
  
&emsp;&emsp;这对于程艾阳这样一个吹毛求疵的洁癖来说简直要命。  
  
&emsp;&emsp;程艾阳的眉头仿佛能夹死苍蝇。  
  
&emsp;&emsp;「放手，别逼我把你扔出去。」  
  
&emsp;&emsp;我胡搅蛮缠，他终于厌烦了我。  
  
&emsp;&emsp;他和管家两个人按着我的手硬逼着我签了协议，为我们的关系画上句点。  
  
&emsp;&emsp;我露出「哀莫大于心死」的模样。  
  
&emsp;&emsp;「既然你的白月光回来了，那我也该退出了。」  
  
&emsp;&emsp;我故作坚强地展露出苦涩的笑容。  
  
&emsp;&emsp;程艾阳似是良心发现，他身体前倾，抬手想为我擦掉眼泪却被我躲过。  
  
&emsp;&emsp;「程先生我们好聚好散吧，以后也别再联系了，何小姐会误会的。」  
  
&emsp;&emsp;提到了他的白月光，程艾阳的手停在空中捏紧。  
  
&emsp;&emsp;「收拾东西吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不用了，都扔了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我决绝地转过身，径直走向门口。  
  
&emsp;&emsp;刚才的悲伤荡然无存，我的嘴角疯狂上扬。  
  
&emsp;&emsp;有那么老些钱，我当然要丢掉那些糟心东西去买新的了。  
  
&emsp;&emsp;二手男人，二手货都进垃圾桶吧。  
  
&emsp;&emsp;特么的，三滴眼泪让男人花了上千万。  
  
&emsp;&emsp;这买卖真值，不枉我当泼妇丢面子，把腿都掐青了。  
  
&emsp;&emsp;忽然程艾阳叫住了我。  
  
&emsp;&emsp;干吗？他该不会是反悔了吧。  
  
&emsp;&emsp;「初初，你的风油精。」他疑惑打量着我。  
  
&emsp;&emsp;糟糕，那会儿进来我怕哭不出来特意在太阳穴抹了一点，装兜里掉出来了。  
  
&emsp;&emsp;我镇定自若。  
  
&emsp;&emsp;「不，是你的风油精。」  
  
&emsp;&emsp;「你的脖子被蚊子咬包了，涂一涂吧。」  
  
&emsp;&emsp;程艾阳摸了摸脖子，眼神飘忽。  
  
&emsp;&emsp;大哥别遮了，我知道是那是你们爱的证明，也太迫不及待了。  
  
&emsp;&emsp;走出大门，我直接删除拉黑一条龙。  
  
&emsp;&emsp;我哭了。  
  
&emsp;&emsp;我装的。  
  
&emsp;&emsp;冤大头，永远不再见啦。  
  
&emsp;&emsp;坐在法拉利的驾驶位上我拨通了署名「H」的号码。  
  
&emsp;&emsp;「何小姐，办妥了。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;咖啡厅。  
  
&emsp;&emsp;何楚清翻看着我录下的「分手视频」。  
  
&emsp;&emsp;做我们这一行就是得满足客户的需求。  
  
&emsp;&emsp;在和程艾阳演那出分手大戏的时候我都得调整好摄像头的角度，保证现场还原度。  
  
&emsp;&emsp;力求真实。  
  
&emsp;&emsp;她是程艾阳的白月光，更是我的金主爸爸。  
  
&emsp;&emsp;何楚清的眉头越皱越紧。  
  
&emsp;&emsp;「你确定这样能和艾阳断干净？」  
  
&emsp;&emsp;「何小姐请你相信我的专业能力。」  
  
&emsp;&emsp;语气有多强硬，我的心就有多虚。  
  
&emsp;&emsp;我这么在程艾阳的雷区来回蹦跶了，而且他也不喜欢我，应该是对我厌恶透顶了。  
  
&emsp;&emsp;我叫宁霁初，是一名专业替身。  
  
&emsp;&emsp;三年前，何楚清找到我，承诺给我一千万让我做替身。  
  
&emsp;&emsp;但我万万没想到是她给她的男朋友找替身代替自己。  
  
&emsp;&emsp;有点意思。  
  
&emsp;&emsp;我当时想这女的心可真大，给自己找情敌。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，她不是心大，是对自己所做的一切有绝对的把控力和自信。  
  
&emsp;&emsp;这女人是个疯子，很不好惹的那种。  
  
&emsp;&emsp;何楚清三年前突然选择出国深造，进军医药领域，把所有人打个措手不及。  
  
&emsp;&emsp;而程艾阳是程家新一代的掌舵者，无法丢弃家族陪伴何楚清去逐梦。  
  
&emsp;&emsp;两个人各自有各自的骄傲，意见不合，何楚清主动提出分手，一点都不拖泥带水。  
  
&emsp;&emsp;临走的前一天晚上把我送到了程艾阳床上——  
  
&emsp;&emsp;聊天。  
  
&emsp;&emsp;尼玛，纯聊天。  
  
&emsp;&emsp;全靠我东拉西扯找话题，差点干瞪眼，尴了个大尬。  
  
&emsp;&emsp;酒精迷醉，他恍惚地摸着我的脸喊着白月光的名字「楚楚」。  
  
&emsp;&emsp;我知道这单生意稳了。  
  
&emsp;&emsp;何楚清说与其等着三年以后他另觅新欢，得到一个不好惹的情敌。  
  
&emsp;&emsp;不如主动出击，掌握时局。  
  
&emsp;&emsp;我更像是安排在程艾阳身边监视他一举一动的棋子。  
  
&emsp;&emsp;我们之间做过的每一件事，说过的一句话何楚清都了如指掌。  
  
&emsp;&emsp;程艾阳对我不错，尽量满足我的需求。  
  
&emsp;&emsp;不过我深知我不过是一个替身，要是认真就输了。  
  
&emsp;&emsp;三年我们的关系止步于亲吻。  
  
&emsp;&emsp;我更多的是穿上白月光的衣服陪着他，供他睹人思人。  
  
&emsp;&emsp;因为程艾阳不行。  
  
&emsp;&emsp;何楚清给了我一种特殊的药物，喝了就能抑制欲望。  
  
&emsp;&emsp;一点都不心慈手软，真毒。  
  
&emsp;&emsp;程艾阳三年没碰任何人，他曾经一度丧失男性信心，还是我给哄好的。  
  
&emsp;&emsp;我陪程艾阳盖着棉被聊了三年的天。  
  
&emsp;&emsp;做替身最忌讳的就是一个「情」字，而我恰好没有这个东西。  
  
&emsp;&emsp;只要我们之间的关系超过何楚清规定的限度，我就会被扣除报酬的 1%。  
  
&emsp;&emsp;那可是钱哎，我的心都在滴血。  
  
&emsp;&emsp;所以我兢兢业业，每天装得比狗都累。  
  
&emsp;&emsp;整天做 PPT 研究程艾阳的心理，和他斗智斗勇。  
  
&emsp;&emsp;用 Word 记录我们做过的事情，每天复盘。  
  
&emsp;&emsp;用 Excel 表格分析他的心情变化。  
  
&emsp;&emsp;谋划怎么能让他透过我爱何楚清，而又不失分寸。  
  
&emsp;&emsp;难啊，狗见了我都得叫声劳模姐。  
  
&emsp;&emsp;索性这下解脱了。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;看着银行卡到账的尾款，我的泪水从嘴角流下。  
  
&emsp;&emsp;什么三年，十年我都可以。  
  
&emsp;&emsp;「不要再见程艾阳能做到吗？」  
  
&emsp;&emsp;何楚清睥睨着我，像是要从我眼里寻找不坦诚，哪怕一丝。  
  
&emsp;&emsp;「什么？谁是程艾阳，不认识。」我语气真诚得不能再真诚。  
  
&emsp;&emsp;「真有趣，怪不得他这么念着你。」  
  
&emsp;&emsp;何楚清露出一丝玩味的笑容。  
  
&emsp;&emsp;我心里发毛。  
  
&emsp;&emsp;谁？她在说什么？  
  
&emsp;&emsp;这时我的手机响了，陌生号码。  
  
&emsp;&emsp;「初初怎么不接我电话？」熟悉低沉的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;我的心一下子悬起来了。  
  
&emsp;&emsp;程艾阳你个老六给我打什么电话，别搞我啊。  
  
&emsp;&emsp;何楚清的眼神好像在说，这就叫断干净了？  
  
&emsp;&emsp;「干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「家门钥匙还回来。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;他家门是密码的，有什么钥匙，没事找事存心害我。  
  
&emsp;&emsp;我顶着山大的压力，敷衍道：「给你快递回去，我们两不相欠。」  
  
&emsp;&emsp;我给你寄一兜子死鱼烂虾恶心死你。  
  
&emsp;&emsp;「你亲自……」  
  
&emsp;&emsp;他还要说话被我挂断，言多必失。  
  
&emsp;&emsp;何楚清满意地点点头。  
  
&emsp;&emsp;「三千万，宁小姐愿不愿意再做一单生意。」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;多……多少？？  
  
&emsp;&emsp;我靠，三千万!!  
  
&emsp;&emsp;本来想着歇段时间，这歇什么歇，生命在于奋斗。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉太阳穴。  
  
&emsp;&emsp;「何小姐这段时间我心力交瘁……」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，何楚清露出势在必得的微笑。  
  
&emsp;&emsp;「三千五百万。」  
  
&emsp;&emsp;区区三千五百个 W，我特喵跪舔!!  
  
&emsp;&emsp;让我当死替我都不带喘气的。  
  
&emsp;&emsp;「姐，有事儿您吩咐，都是一家人，别客气。」  
  
&emsp;&emsp;「有觉悟。」  
  
&emsp;&emsp;何楚清从包里掏出一张照片推到我面前。  
  
&emsp;&emsp;「熟悉熟悉吧，这是你这次要替身的对象。」  
  
&emsp;&emsp;这么大一笔金额应该不是什么易事。  
  
&emsp;&emsp;神秘而具有挑战。  
  
&emsp;&emsp;我拿起照片，瞳孔地震，一口水喷了出去。  
  
&emsp;&emsp;何楚清露出欣慰的笑容，「连这股调皮的劲儿都很像。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;她是个疯子吧。  
  
&emsp;&emsp;居然让我代替……一只猫。  
  
&emsp;&emsp;还是这只丑不拉几瘦巴巴的小橘猫。  
  
&emsp;&emsp;认真的吗？  
  
&emsp;&emsp;怎么还兴跨物种替身呢。  
  
&emsp;&emsp;我再三确认，准确无疑。  
  
&emsp;&emsp;呼，为了三千五百万拼了。  
  
&emsp;&emsp;我看了一个周的猫猫纪录片。  
  
&emsp;&emsp;从出生到死亡，从它怎么上厕所到它发情叫几声……我都研究得明明白白。  
  
&emsp;&emsp;却没想到在见到他时，我还是翻了车。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;见到何弋的第一眼，我着实被惊艳到了。  
  
&emsp;&emsp;他静静坐着，脊背清瘦挺拔，分明的下颌线给人一种凌厉的美感。  
  
&emsp;&emsp;他对着画布描摹窗外的风景。  
  
&emsp;&emsp;明明是晴空万里，却偏偏被他画出了疾风骤雨的压抑感。  
  
&emsp;&emsp;「小弋你看我带来了谁？」  
  
&emsp;&emsp;何楚清的声音是前所未有的温柔。  
  
&emsp;&emsp;何弋缓缓转过头，那双满是淡漠的桃花眼在捕捉到我的瞬间迸发出一丝光芒。  
  
&emsp;&emsp;有种看到猎物的兴奋感。  
  
&emsp;&emsp;我作为替身，扮演何弋钟爱的那只三年前走丢的小猫。  
  
&emsp;&emsp;何楚清说我身上有那只小猫的影子，温顺乖巧，伶俐可爱。  
  
&emsp;&emsp;怎么办，怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我该说点什么才能让他对我产生兴趣。  
  
&emsp;&emsp;这关系着我能不能顺利拿到三千五百万的入场券。  
  
&emsp;&emsp;我脑子里闪过千言万语，结果谁知道我一紧张舌头就打结。  
  
&emsp;&emsp;「喵～」  
  
&emsp;&emsp;空气都安静了。  
  
&emsp;&emsp;说完，我才意识到自己干了什么蠢事。  
  
&emsp;&emsp;我双手捂嘴，滚烫的脸昭示着我有多么羞耻。  
  
&emsp;&emsp;何弋愣怔了一瞬间，嘴角荡起微笑。  
  
&emsp;&emsp;那笑容像寒冬明媚的阳光，透着暖意却又暖不到心底。  
  
&emsp;&emsp;何楚清的声音有种抑制不住的激动。  
  
&emsp;&emsp;「小弋笑了，他笑一次，给你加五十万。」  
  
&emsp;&emsp;我：!!!  
  
&emsp;&emsp;还有这种好事。  
  
&emsp;&emsp;准备好破产吧!  
  
&emsp;&emsp;既然少爷喜欢听猫叫，那我就来多来几嗓子。  
  
&emsp;&emsp;什么羞耻通通去见鬼。  
  
&emsp;&emsp;「喵～」  
  
&emsp;&emsp;「喵～」  
  
&emsp;&emsp;刚要继续第四声，何弋打断了我。  
  
&emsp;&emsp;「过来。」他的声音低沉冷冽。  
  
&emsp;&emsp;刚才的笑容荡然无存，只剩冷漠。  
  
&emsp;&emsp;我忐忑地踱步过去。  
  
&emsp;&emsp;在刚离他一步之远时，被他鼻梁侧的一颗小痣吸引。  
  
&emsp;&emsp;他的鼻梁高挺，一颗小痣更显得独特。  
  
&emsp;&emsp;我看呆了，一个回神就已经被他拉到了怀里。  
  
&emsp;&emsp;他的目光炙热。心脏狂跳的声音被轻关上的门隔绝在只有我们两个人的封闭空间内。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;何弋的灼灼目光让我浑身不自在。  
  
&emsp;&emsp;我的脸滚烫得发红，心狂跳不止。  
  
&emsp;&emsp;「不、不喜欢吗？」我看着他淡漠的眉眼低语。  
  
&emsp;&emsp;他蹙起眉头，声音低沉：  
  
&emsp;&emsp;「别叫了，一点也不像。」  
  
&emsp;&emsp;「难听……」  
  
&emsp;&emsp;我替身的专业性被质疑了。  
  
&emsp;&emsp;「不许在外人面前叫。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;「没有外人啊，那不是你姐吗？」  
  
&emsp;&emsp;他把我的手腕捏得更紧，「除了我，谁都不可以。」  
  
&emsp;&emsp;我感觉手骨都要被捏碎。  
  
&emsp;&emsp;「疼。」  
  
&emsp;&emsp;我抽了口冷气。  
  
&emsp;&emsp;何弋瞬间松开手，看着我手腕的一圈红痕眸光一震。  
  
&emsp;&emsp;慌乱而又轻柔地揉着我的手腕，颇有些手足无措的感觉。  
  
&emsp;&emsp;但又一下一下，越来越重，眼里带着一丝无措的偏执。  
  
&emsp;&emsp;「我没事了。」  
  
&emsp;&emsp;我想要抽回手，却被他攥紧。  
  
&emsp;&emsp;「不，你疼，你很疼。」他的声音发颤。  
  
&emsp;&emsp;我意识到似乎有些不对劲。  
  
&emsp;&emsp;我跟哄小孩似的抱住他在他的背上轻拍。  
  
&emsp;&emsp;「我真的不痛了，你看这不是很灵活吗？」  
  
&emsp;&emsp;我把手举到他的面前晃了几下，被他紧握在手里。  
  
&emsp;&emsp;我被吓了一跳，躲了一下，却被握得更紧了。  
  
&emsp;&emsp;他的大掌紧紧包裹住我的手，生怕我跑掉似的。  
  
&emsp;&emsp;他幽深的眼眸似一潭不见底的深水。  
  
&emsp;&emsp;但语气却是那么小心：  
  
&emsp;&emsp;「别怕我。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;做替身就要有做替身的职业操守。  
  
&emsp;&emsp;毕竟是行走的三千五百万，我得好好捧着。  
  
&emsp;&emsp;每天陪着何弋算是我的工作之一。  
  
&emsp;&emsp;也是最重要的事，毕竟我是只黏人的「猫」。  
  
&emsp;&emsp;我会跟在何弋的屁股后面，像个甩不掉的小尾巴。  
  
&emsp;&emsp;但事情和我想象的不太一样。  
  
&emsp;&emsp;「何弋，我给你当模特吧。」  
  
&emsp;&emsp;「阿弋，我陪你晒太阳吧。」  
  
&emsp;&emsp;「何弋哥哥，我给你系领带吧。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;嗲声嗲气我都快吐了，何弋还是不为所动。  
  
&emsp;&emsp;他的眼里总有我看不清的情绪。  
  
&emsp;&emsp;开心、克制、厌恶……  
  
&emsp;&emsp;不论我说什么。他都回一句：「不用」。  
  
&emsp;&emsp;除了第一天见我的时候他有明显的情绪波动外，其他时间对我都不咸不淡。  
  
&emsp;&emsp;挫败感让我整个人跟霜打的茄子似的。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑他根本不需要我这个替身。  
  
&emsp;&emsp;「宁小姐已经过了半个月了，听管家说小弋的情绪没有任何变化，这说明你并不能给他带来情绪价值，那我认为我们的生意就没有必要继续下去了。」  
  
&emsp;&emsp;何楚清敲了敲桌子。  
  
&emsp;&emsp;我一下子有了危机感。  
  
&emsp;&emsp;可何弋跟块石头似的，软硬不吃。  
  
&emsp;&emsp;但我压下了自己的慌乱，云淡风轻道：「你不是何弋，怎么能知道我不能让他开心呢。」  
  
&emsp;&emsp;何楚清质疑地看着我，我硬着头皮叫住何弋。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;何弋面无表情地站在我面前，硬生生比我高了一个头。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一秒钟，偷摸去牵他的手。  
  
&emsp;&emsp;我踮起脚尖凑过去。  
  
&emsp;&emsp;一个踉跄，连我都没反应过来时，何弋眼疾手快地抱住我。  
  
&emsp;&emsp;他眼里的担忧我看得一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;我顺势抱住他，紧紧捏住他的衣服。  
  
&emsp;&emsp;何弋的眸色深沉，黑洞一般像是要把我吸进去。  
  
&emsp;&emsp;他揽着我的腰的手越来越紧  
  
&emsp;&emsp;我红着脸轻声问：「何弋喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;我在赌。  
  
&emsp;&emsp;赌他不理会我都是装的。  
  
&emsp;&emsp;因为他在我不注意的时候，会偷偷看我，会关注我的一举一动。  
  
&emsp;&emsp;他会偷偷为我作画，他笔下的我是那样圣洁美丽。  
  
&emsp;&emsp;而且眼神是骗不了人的，他在乎我。  
  
&emsp;&emsp;他刚说出「不」字就被我打断。  
  
&emsp;&emsp;我对上他的眼眸一字一句道：「可我喜欢，何弋。」  
  
&emsp;&emsp;要是程艾阳站在这里一定会震惊，这句话和三年前我对他表白时一模一样，连神态都那么相像。  
  
&emsp;&emsp;我就是靠着这炙热而又虔诚的眼神骗过了一个又一个人。  
  
&emsp;&emsp;何弋之前的话哽在喉头，一言不发地看着我，眉头轻蹙，似乎是在强忍着什么。  
  
&emsp;&emsp;我攥紧他的衣角有些心虚。  
  
&emsp;&emsp;「想好了？喜欢上我，你就逃不掉了。」  
  
&emsp;&emsp;何弋的声音带着点沙哑的性感，语气由严肃转为欣喜和狂热。  
  
&emsp;&emsp;我心中一震，好像有些不对劲，但又说不上来。  
  
&emsp;&emsp;但一想到那三千五百万我疑虑全无，没有人会和钱过不去。  
  
&emsp;&emsp;我羞涩地点点头。  
  
&emsp;&emsp;对着这张帅到惨绝人寰的脸，我很难不心动。  
  
&emsp;&emsp;但我知道这都是假的。  
  
&emsp;&emsp;何弋勾起唇角，露出孩子般灿烂的微笑。  
  
&emsp;&emsp;他是我见过笑起来最好看的人，直至几年之后我还是会经常梦到这一幕。  
  
&emsp;&emsp;在我还在愣怔时，何弋直接把我打横公主抱起。  
  
&emsp;&emsp;「你干吗呀，放我下来。」  
  
&emsp;&emsp;我扑腾着，这点劲对何弋来说不值一提。  
  
&emsp;&emsp;他的心情肉眼可见地好，眉眼柔和，用额头蹭了蹭我的额头。  
  
&emsp;&emsp;「初初，亲了我你就是我的人了。」  
  
&emsp;&emsp;何弋蛊惑的声音撩得我耳朵发烫，我整个人晕晕乎乎的。  
  
&emsp;&emsp;我转过头，何楚清似狐狸一般笑着，我突然有种被坑了的错觉。  
  
&emsp;&emsp;要是我早知道后来发生的事，我就算穷死上街要饭，我也要远离何弋。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;自从我给何弋表白之后，他就跟变了一个人似的。  
  
&emsp;&emsp;和之前冷漠无情的形象判若两人。  
  
&emsp;&emsp;对我就一个字「宠」，使劲儿宠。  
  
&emsp;&emsp;大牌高奢的新品不用我要，就会堆满我的衣帽间。  
  
&emsp;&emsp;他甚至要把楼下的房间打通给我放衣服、包包、鞋子。  
  
&emsp;&emsp;他会陪我逛街，只要我眼神在某个东西上多停留几秒，他就会毫不犹豫地给我买下。  
  
&emsp;&emsp;我手划破个小口子，他都能担心半天。  
  
&emsp;&emsp;在每个雷雨交加的夜晚都把我紧紧拥在怀里。  
  
&emsp;&emsp;那种心安的感觉让我依恋。  
  
&emsp;&emsp;为了照顾我刁钻的胃口，家里请了好几个厨师做符合我口味的菜。  
  
&emsp;&emsp;连吃饭他都恨不得抱着我去餐厅。  
  
&emsp;&emsp;无微不至照顾我的生活。  
  
&emsp;&emsp;何弋每次都会捏捏我的脸，说我怎么这么瘦。  
  
&emsp;&emsp;可我距离刚来这里胖了整整十斤啊。  
  
&emsp;&emsp;程艾阳喜欢纤细的身材，一搂我腰就会知道我胖了。  
  
&emsp;&emsp;他总会说：「初初，你的腰好像没之前细了，不像她了。」  
  
&emsp;&emsp;何楚清清瘦我只能以她为标准改变自己。  
  
&emsp;&emsp;每次听到这样的话，我就警铃大作，疯狂减肥。  
  
&emsp;&emsp;隔段时间我就饿得想啃人。  
  
&emsp;&emsp;何弋从背后圈住我，把头轻放在我的肩头。  
  
&emsp;&emsp;他戳戳我肚子上的肉，轻笑一声。  
  
&emsp;&emsp;我以为他是在嘲笑我，下意识便说：「别笑，我保证明天就减。」  
  
&emsp;&emsp;做替身的基操就是满足雇主的需求。  
  
&emsp;&emsp;何弋搂紧我，捏捏我的脸，声音温柔宠溺：  
  
&emsp;&emsp;「为什么要减，这都是我一点点养出来的，好不容易有点肉了，你要让我的辛苦白费吗？」  
  
&emsp;&emsp;听着他的话我突然鼻头有些泛酸。  
  
&emsp;&emsp;暗骂程艾阳真狗。  
  
&emsp;&emsp;想起这段时间他对我的万般好，真让我有些难以相信。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么对我这么好啊？」  
  
&emsp;&emsp;「因为我想让你留在我身边，想让你……爱上我。」  
  
&emsp;&emsp;他温柔的眼神似乎看穿了我虚假的「爱」。  
  
&emsp;&emsp;我慌乱地把头埋到他的胸前，我无法承受这热烈的情感。  
  
&emsp;&emsp;对于从小缺爱的人来说，这份汹涌的爱太不真实了。  
  
&emsp;&emsp;而且我知道这只是场金钱交易，总有钱货两清的一天。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;又是一个雷雨交加的夜晚。  
  
&emsp;&emsp;我缩在被窝里，好在有何弋陪我。  
  
&emsp;&emsp;自从我爸妈在那个雷雨天去世后，我就对雷声产生了莫名的恐惧。  
  
&emsp;&emsp;何弋揉揉我的头顶，「别怕，我在呢。」  
  
&emsp;&emsp;他沉着的心跳和灼热的体温让我安心不少。  
  
&emsp;&emsp;我的手机突然响了，我心顿跳一下。  
  
&emsp;&emsp;他怎么会给我打电话。  
  
&emsp;&emsp;我握紧电话向何弋撒娇：  
  
&emsp;&emsp;「阿弋我想喝杯热牛奶。」  
  
&emsp;&emsp;等何弋走出房间，我接起电话。  
  
&emsp;&emsp;「宁小姐，你快过来一趟吧，先生他吵着要找你。」  
  
&emsp;&emsp;程艾阳的管家声音有些着急。  
  
&emsp;&emsp;一向看不起我的人，此时语气带了些请求，真稀奇。  
  
&emsp;&emsp;对面还伴随着「啪嚓、啪嚓」的摔东西声。  
  
&emsp;&emsp;「齐管家找错人了，你应该去找何小姐。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道程艾阳闹的哪一出。  
  
&emsp;&emsp;「宁小姐……」  
  
&emsp;&emsp;管家话没说完，电话就被程艾阳夺了过去。  
  
&emsp;&emsp;「初初你在哪儿？我好想你，你能不能来看看我。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音含糊不清，一听就是喝醉了。  
  
&emsp;&emsp;有病。  
  
&emsp;&emsp;在我要挂电话的时候，程艾阳接着道：「初初你不想要那条戒指项链了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一下子从床上弹起来。  
  
&emsp;&emsp;那项链是我爸妈的遗物，之前突然找不到了，我唯一的念想被我弄丢了。  
  
&emsp;&emsp;我懊悔伤心了一个多月。  
  
&emsp;&emsp;原来是被程艾阳藏起来了。  
  
&emsp;&emsp;这个小人。  
  
&emsp;&emsp;我匆忙穿好衣服，何弋不知道端着牛奶在门口站了多长时间。  
  
&emsp;&emsp;何弋走过来把温热的牛奶递到我手里，问我去哪里。  
  
&emsp;&emsp;我胡诌了个理由，说我好朋友托我去家里找个东西。  
  
&emsp;&emsp;「你一个人一定会害怕的，我陪你一起去吧。」  
  
&emsp;&emsp;何弋要拿衣服的手被我握住。  
  
&emsp;&emsp;「不、不用了，我一个人就可以了。」  
  
&emsp;&emsp;我执意一个人走，毕竟我不想让他知道我和程艾阳尴尬的关系。  
  
&emsp;&emsp;何弋亲了我一下，「那初初注意安全。」  
  
&emsp;&emsp;我走到了门口，何弋淡淡道：「初初，别骗我。」  
  
&emsp;&emsp;轻如羽毛般的声音落在我心上重若千斤。  
  
&emsp;&emsp;我脊背僵直，硬着头皮走了出去。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;到了程艾阳家的时候我出了一身冷汗。  
  
&emsp;&emsp;一路上震耳欲聋的音乐声也隔绝不了隆隆的雷声。  
  
&emsp;&emsp;我走到程艾阳的身边。  
  
&emsp;&emsp;他面前放了一堆空酒瓶子，周身泛着酒气，面色酡红。  
  
&emsp;&emsp;在我印象里他不是一个喜欢酗酒的人。  
  
&emsp;&emsp;我踢了踢他的腿：「程艾阳我东西呢？」  
  
&emsp;&emsp;程艾阳看着我久久没说话，这人莫不是傻了。  
  
&emsp;&emsp;「初初你怎么……这么长时间不来找我？」  
  
&emsp;&emsp;他无辜懵懂地瞅着我，好像当初让我滚的人不是他一样。  
  
&emsp;&emsp;在我面前练剑呢。  
  
&emsp;&emsp;「我们没关系了。」  
  
&emsp;&emsp;我真没想到会在程艾阳脸上看到这么受伤的表情。  
  
&emsp;&emsp;我问他索要着项链。  
  
&emsp;&emsp;「给你，你能不能不要走。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我随意应付他。  
  
&emsp;&emsp;他从脖子上取下项链。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;迷惑行为大赏，我妈留给我的遗物被他挂在脖子上干吗。  
  
&emsp;&emsp;接过项链我扭头就走，却被程艾阳扯住胳膊跌坐在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;「初初，我好想你。」  
  
&emsp;&emsp;「我是谁？」我挣扎着问道。  
  
&emsp;&emsp;「你是初初，是霁初。」  
  
&emsp;&emsp;我脑子「嗡」的一声。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，程艾阳该不会是爱上我了吧！！！  
  
&emsp;&emsp;他力气很大像头失去理智的凶兽。  
  
&emsp;&emsp;「初初你胖了。」  
  
&emsp;&emsp;我的腰间多了只咸猪手。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;狗东西！！！  
  
&emsp;&emsp;「程艾阳你放开我！！」  
  
&emsp;&emsp;我掐他，踩他，他都不为所动。  
  
&emsp;&emsp;「这才是真实的你。」  
  
&emsp;&emsp;程艾阳虚头巴脑地说道。  
  
&emsp;&emsp;他一个转身用力，我被他圈在沙发靠背上。  
  
&emsp;&emsp;我慌了，他要干吗。  
  
&emsp;&emsp;「程艾阳你别冲动。」  
  
&emsp;&emsp;我已经退无可退。  
  
&emsp;&emsp;「不要……」我厌恶地歪过头。  
  
&emsp;&emsp;在他仅离我不到两厘米时，门口响起熟悉的声音：  
  
&emsp;&emsp;「程艾阳你在做什么？」  
  
&emsp;&emsp;何楚清站在门口，冷眼看着这一切。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;芭比 Q 了，误会大了。  
  
&emsp;&emsp;程艾阳慌张地退到一边，「楚楚，你听我解释……」  
  
&emsp;&emsp;我慌忙起身走到何楚清面前努力为自己开脱。  
  
&emsp;&emsp;我已经在脑子里回想了我看过的所有狗血电视剧。  
  
&emsp;&emsp;白月光吊打替身，白月光误会替身要上位……  
  
&emsp;&emsp;大概率我是不会完好无损地走出这道门了。  
  
&emsp;&emsp;「何小姐……」  
  
&emsp;&emsp;话一出口就被打断。  
  
&emsp;&emsp;何楚清看了我一眼，轻描淡写道：「出去吧，别让阿弋等急了。」  
  
&emsp;&emsp;我没想到竟然这么容易，我兴奋地逃离漩涡，却忽略了她后面的话。  
  
&emsp;&emsp;雨还下个不停。  
  
&emsp;&emsp;大雨中伫立着一个高大笔挺的人。  
  
&emsp;&emsp;何弋……他怎么来了。  
  
&emsp;&emsp;他面色发沉，我忽然有些害怕。  
  
&emsp;&emsp;「过来。」  
  
&emsp;&emsp;我心虚地踱步过去，被他用大衣圈在怀里。  
  
&emsp;&emsp;我讨好似的抱紧他。  
  
&emsp;&emsp;「阿弋你来接我回家了吗？」  
  
&emsp;&emsp;何弋没接我的话，只是皱紧眉头。  
  
&emsp;&emsp;「手怎么这么冰？」  
  
&emsp;&emsp;他牵住我的手，声音比这雷雨天还沉闷。  
  
&emsp;&emsp;「他碰你了？」  
  
&emsp;&emsp;我呆滞一瞬，他知道我们的关系了。  
  
&emsp;&emsp;他周身散发着可怖的戾气。  
  
&emsp;&emsp;既然这样，我也不藏着掖着了。  
  
&emsp;&emsp;我给他顺毛：「他把我的手都捏疼了，你看。」  
  
&emsp;&emsp;我举起有红痕的手，他轻柔地放在嘴边吹了吹。  
  
&emsp;&emsp;随后腕部传来一阵钻心的痛。  
  
&emsp;&emsp;何弋狠狠咬了我一下。  
  
&emsp;&emsp;「初初，我不是说过了让你别骗我了，小骗子，怎么还明知故犯。」  
  
&emsp;&emsp;他在我耳边低语：「是不是只有把你关起来，你才会听话留在我身边。」  
  
&emsp;&emsp;我后背有些发凉，他……什么意思。  
  
&emsp;&emsp;我大脑飞速运转，故作生气地推开他。  
  
&emsp;&emsp;雨刚淋到我的身上，何弋就要拉我，但架不住我执拗，他只能把伞全部打向我，自己淋雨。  
  
&emsp;&emsp;「我只是想给你个惊喜，把我最珍贵的东西给你，这我也有错吗？」  
  
&emsp;&emsp;「看来是我自作多情了。」  
  
&emsp;&emsp;我把项链上的戒指摘下扔到地下。  
  
&emsp;&emsp;何弋慌了，他把伞递到我手里，自己在雨里寻找。  
  
&emsp;&emsp;我的心都在滴血，他可一定要找到啊。  
  
&emsp;&emsp;何弋被淋成了落汤鸡，他一脸兴奋地把戒指递给我让我给他戴上。  
  
&emsp;&emsp;黑夜里他眼睛亮得发光。  
  
&emsp;&emsp;「对不起初初，是我错怪你了，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;给台阶就下，是我一贯的做法。  
  
&emsp;&emsp;戒指很合适。  
  
&emsp;&emsp;「要是弄丢了，你就失去我了。」  
  
&emsp;&emsp;我爸妈的遗物啊，我还没焐热呢。  
  
&emsp;&emsp;何弋紧紧抱住我。  
  
&emsp;&emsp;「这辈子我都不会弄丢。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;第二天程艾阳就断了一条胳膊。  
  
&emsp;&emsp;何楚清打电话质问何弋，是不是他做的。  
  
&emsp;&emsp;何弋没有反驳，淡淡道：「谁让他动了不该动的人，帮我警告他，如果再有下次，不是一条胳膊这么简单了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他冰冷的语气让我打了个寒颤。  
  
&emsp;&emsp;按理说程艾阳也算是何弋未来的姐夫，没想到他会下手这么狠。  
  
&emsp;&emsp;他用下巴蹭蹭我的头顶。  
  
&emsp;&emsp;「初初帮你报仇了，开心吗？」  
  
&emsp;&emsp;我机械地点着头。  
  
&emsp;&emsp;「真乖。」  
  
&emsp;&emsp;我真切地感受到这个男人好像有一点危险。  
  
&emsp;&emsp;周末何弋带我回老宅给他母亲过生日。  
  
&emsp;&emsp;我明显地感受到了何弋周身的低压，他和他母亲的关系似乎不是很好。  
  
&emsp;&emsp;不过他还是温柔贴心地照顾我，很好地掩藏了自己的情绪。  
  
&emsp;&emsp;何夫人的生日宴办得很简单，看起来更像是一场家庭聚餐。  
  
&emsp;&emsp;隔老远我就看到了程艾阳，他怎么也来了。  
  
&emsp;&emsp;他看着我和何弋牵着的手，眼睛都要喷火，手里的杯子硬生生被捏碎。  
  
&emsp;&emsp;血顺着杯壁流下，而我只心疼那名贵的杯子。  
  
&emsp;&emsp;在何楚清关心他时，他找借口岔开话题。  
  
&emsp;&emsp;何弋拉着我的手走到何夫人面前。  
  
&emsp;&emsp;何夫人在看到我的瞬间，上扬的嘴角立马绷直。  
  
&emsp;&emsp;她很不喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;我下意识挣脱何弋的手，反倒被他握紧。  
  
&emsp;&emsp;「别怕。」  
  
&emsp;&emsp;何弋拉着我的手坐下，认真给我夹着我喜欢吃的菜，对何夫人置之不理。  
  
&emsp;&emsp;我礼貌地给何夫人送上了句生日祝福。  
  
&emsp;&emsp;但何夫人不领情，反而嘲讽道：「小弋你怎么什么阿猫阿狗都往家里领啊。」  
  
&emsp;&emsp;说完，桌子上都没有了声音。  
  
&emsp;&emsp;何楚清声音急切：「妈！」  
  
&emsp;&emsp;何弋把筷子重重往桌子上一放，桌子震了震，差点被掀翻。  
  
&emsp;&emsp;「这是我未来的妻子，请你放尊重一点，我来这里已经很给你面子了。」  
  
&emsp;&emsp;何弋阴沉着脸，看向何夫人的眼神没有一丝感情。  
  
&emsp;&emsp;我猛地看向他，妻子？  
  
&emsp;&emsp;我的心被触动，横贯在我们之间的金钱关系似乎不那么重要了。  
  
&emsp;&emsp;一桌子的人都被他的发言震惊到。  
  
&emsp;&emsp;程艾阳的筷子都掉在了桌子上。  
  
&emsp;&emsp;何夫人被气得发抖，「我不同意。」  
  
&emsp;&emsp;她指着我：「你尽早给我死了这条心，何家的门你别想进。」  
  
&emsp;&emsp;何弋把我护在身后。  
  
&emsp;&emsp;「我这是通知你，这何家我本也不稀罕，以后我也不会再来了。」  
  
&emsp;&emsp;他温柔地擦了擦我的唇角。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，去给你买你爱吃的小蛋糕。」  
  
&emsp;&emsp;说完何弋就要拉着我走，我站定。  
  
&emsp;&emsp;我对着何夫人搂住何弋的胳膊笑得灿烂。  
  
&emsp;&emsp;「何夫人眼睛好像不太好啊，我可不是什么阿猫阿狗，我是阿弋的女朋友，未来的何太太，还好我们家阿弋慧眼识珠，没被你带歪。」  
  
&emsp;&emsp;我挑衅似的踮脚亲了一下何弋的脸，「阿弋真棒。」  
  
&emsp;&emsp;何弋开心得像只大狗狗。  
  
&emsp;&emsp;何夫人气得半死，她最看好的儿子当众忤逆她，连带着我不把她放在眼里。  
  
&emsp;&emsp;大概会觉得我是最恶毒、心机最深沉的女人了。  
  
&emsp;&emsp;我不在乎，谁让我不开心，我就让谁不痛快。  
  
&emsp;&emsp;我站在门口等何弋的车，这时有人喊了我的名字。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;程艾阳气势汹汹走来。  
  
&emsp;&emsp;「初初。」  
  
&emsp;&emsp;我刚要跑便被他拉住。  
  
&emsp;&emsp;「你要是想被大家知道我们的关系你就跑。」  
  
&emsp;&emsp;我狠狠瞪了他一眼，便被他带到拐角处。  
  
&emsp;&emsp;他眼睛发红，死死盯着我，语气发冲：  
  
&emsp;&emsp;「你居然和何弋在一起了？！」   
  
&emsp;&emsp;我甩开他的手。  
  
&emsp;&emsp;「是又怎么样。」  
  
&emsp;&emsp;他表情扭曲。  
  
&emsp;&emsp;「你不是说你爱我吗？你怎么……」  
  
&emsp;&emsp;我打断他的话：「那是之前，怎么，你是死了我为你立了块贞节牌坊再不能喜欢别人是吧，而且你的白月光也回来了，别再和我这个替身纠缠不清。」  
  
&emsp;&emsp;我转身就走，程艾阳从背后抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;「初初我从来没有把你当替身，我是爱你的，你不能和何弋在一起，何弋他……」  
  
&emsp;&emsp;程艾阳正说着，突然噤了声。  
  
&emsp;&emsp;一阵拳风从我耳边擦过，直直对准程艾阳故作深情的脸。  
  
&emsp;&emsp;我被一股强势的力量扯入怀里。  
  
&emsp;&emsp;「他又来骚扰你了。」  
  
&emsp;&emsp;何弋板着张脸，他把程艾阳挥舞过来的拳头扭住。  
  
&emsp;&emsp;程艾阳疼得脸色都变了。  
  
&emsp;&emsp;「程艾阳你另一只手也不想要了？」他声音冷得让人害怕。  
  
&emsp;&emsp;「何弋你……放开。」  
  
&emsp;&emsp;直到程艾阳面无血色，我拉了拉他的衣袖，他才放过程艾阳。  
  
&emsp;&emsp;他低语：「吓着了？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头又点点头。  
  
&emsp;&emsp;何弋的表情立马不对劲，看程艾阳跟看死人一样。  
  
&emsp;&emsp;不制止他指不定会发生什么事。  
  
&emsp;&emsp;「我没事了，我们走吧，有点冷。」  
  
&emsp;&emsp;我和何弋从程艾阳身边走过的时候，他急切道：「初初你会后悔的。」  
  
&emsp;&emsp;我脚步顿了一下，何弋看着我似是也等待我的回应。  
  
&emsp;&emsp;我硬着头皮一字一句道：「我不会。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;何弋把我抵在门板上，富有侵略性的眼神看得我浑身发热。  
  
&emsp;&emsp;我弱弱问道：「不是，不是要去吃小蛋糕吗？」  
  
&emsp;&emsp;他轻笑一声，大掌在我腰际摩挲，低沉又略带沙哑的嗓音让我耳朵发痒。  
  
&emsp;&emsp;「没错，我现在就准备吃小蛋糕了。小蛋糕给不给吃？」  
  
&emsp;&emsp;他的意图不要太明显。  
  
&emsp;&emsp;我：！！！  
  
&emsp;&emsp;「那那那个，我、我想上个厕所。」我赶紧从他胳膊下溜出去。  
  
&emsp;&emsp;跑到厕所我赶紧拨通何楚清的电话。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你就是我亲姐，之前抑制欲望的药还有没有啊？？？」  
  
&emsp;&emsp;我有预感我会很难度过今天。  
  
&emsp;&emsp;何楚清语气间透出几分愉悦：  
  
&emsp;&emsp;「那个啊，没有了，我这里倒有助兴的药，你要不要。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;谁家好人有这种药啊，这不火上浇油吗！  
  
&emsp;&emsp;伸头一刀，缩头也是一刀，我硬着头皮走出去。  
  
&emsp;&emsp;事实证明我就应该在卫生间发烂发臭，也好比躺在床上扶着发酸的腰怀疑人生。  
  
&emsp;&emsp;何弋凑过来，轻笑低语：  
  
&emsp;&emsp;「初初我错了，别生气了，我给你买小蛋糕了。」  
  
&emsp;&emsp;狗男人还敢提小蛋糕！！！  
  
&emsp;&emsp;自从我们的关系更进一步后，何弋就变得越来越黏人，恨不得时时刻刻和我待在一起。  
  
&emsp;&emsp;我戏谑地喊他粘豆包。  
  
&emsp;&emsp;他总会把我抱在怀里一遍遍给我说情话，我的心像泡在蜜罐里一样。  
  
&emsp;&emsp;原来这就是谈恋爱的感觉啊。  
  
&emsp;&emsp;我渐渐开始幻想和何弋的未来，直到那通电话打破了我所有的幻想。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;这天我偶然接到一个陌生电话。  
  
&emsp;&emsp;对面刚一说话我就听出了是程艾阳，我想挂断电话，他匆忙制止我：  
  
&emsp;&emsp;「初初你先别挂，我是为了你着想。初初何弋他真的不是什么好人。他和你在一起都是有目的的。」  
  
&emsp;&emsp;我轻嗤一声，「他能有什么目的？」  
  
&emsp;&emsp;「他会让你生不如死的。」  
  
&emsp;&emsp;「程艾阳你有病吧，没事去挂个神经科看看吧。」  
  
&emsp;&emsp;「他真的是个虐待狂，他最爱的那只小猫就是他亲手掐死的，他暴戾偏执，连他父母都怕他，你别被他骗了。」  
  
&emsp;&emsp;何楚清不是说那只猫是走丢了吗，怎么会是何弋杀的。  
  
&emsp;&emsp;我不信，兀自挂断了电话，但程艾阳的话还是勾起了心中的好奇。  
  
&emsp;&emsp;我好像从没听何弋说起过那只猫。  
  
&emsp;&emsp;我打算找何弋问清楚，走到楼下我找了一圈没找到何弋在哪里。  
  
&emsp;&emsp;反倒是一直上锁的那道门开了。  
  
&emsp;&emsp;我鬼使神差走了进去。  
  
&emsp;&emsp;我被眼前的一幕震惊到了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;我轻推开门，屋子有些暗，我摸着墙打开灯。  
  
&emsp;&emsp;灯光刺眼，景象惊心。  
  
&emsp;&emsp;四方的屋子里挂满了照片。  
  
&emsp;&emsp;南面墙挂着他与小猫的合照，何弋冰冷的脸透出几分温柔。  
  
&emsp;&emsp;北面墙挂着小猫惨死的照片，凄惨血腥。  
  
&emsp;&emsp;东面墙挂着我的照片，密密麻麻贴了一整面墙，看着像是偷拍而且时间很早，是一些我自己都没有印象的照片。  
  
&emsp;&emsp;看得我心惊肉跳，脊背一阵阵发凉。  
  
&emsp;&emsp;他是什么时候开始注意到我，并在我不注意的情况下无声无息介入了我的生活？  
  
&emsp;&emsp;突然房子中间盖了一块黑布的玻璃容器吸引了我的注意力。  
  
&emsp;&emsp;我缓慢地抬脚走过去，掀开黑布。  
  
&emsp;&emsp;我捂住嘴跌坐在地。  
  
&emsp;&emsp;玻璃容器里用福尔马林泡着死状凄惨的小猫。  
  
&emsp;&emsp;他真的把自己的小猫杀死了。  
  
&emsp;&emsp;我看向西面空荡荡的墙，一阵寒意从脚底蔓延至全身。  
  
&emsp;&emsp;这面墙他准备用来挂什么照片，我被虐待的惨照吗？  
  
&emsp;&emsp;呆滞间我听到了门把手转动的声音，我的心都要跳出嗓子眼了。  
  
&emsp;&emsp;声音停了。  
  
&emsp;&emsp;何楚清把何弋叫走了。  
  
&emsp;&emsp;我拖着发软的腿连忙跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;上楼的过程中我听到了他们似乎在密谋着什么。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;何楚清把手里的针管和药剂递给何弋。  
  
&emsp;&emsp;她忧心忡忡道：「你确定要给初初注射吗？」  
  
&emsp;&emsp;何弋看着药剂笑了一下，点点头。  
  
&emsp;&emsp;「她只能爱我。」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间感觉血液逆流，他要对我下手了吗？  
  
&emsp;&emsp;「初初你怎么在这里？」  
  
&emsp;&emsp;何弋不知什么时候走到了我面前，用审视的眼神打量着我。  
  
&emsp;&emsp;我攥紧衣角，故作轻松道：「睡觉起来发现你人不见了，我就去找你了啊，说你是不是一个人去吃好吃的，不带我啊。」  
  
&emsp;&emsp;何弋无奈地揉揉我的头，「吃好吃的当然要带我的宝贝了。」  
  
&emsp;&emsp;他的手明明那么温暖，触碰我的皮肤却让我感觉遍体生寒。  
  
&emsp;&emsp;「初初把针打进你身体好不好，我们永远在一起好不好。」  
  
&emsp;&emsp;何弋拿着注射器把我圈在怀里，咬着我的耳朵缓缓道。  
  
&emsp;&emsp;我吓得不住瑟缩。  
  
&emsp;&emsp;「不要，不要！」  
  
&emsp;&emsp;我坐起身大口喘气，何弋被我的叫声惊醒，担忧地抱住我。  
  
&emsp;&emsp;「初初做噩梦了？」  
  
&emsp;&emsp;我害怕地点点头，扯谎说我梦到他不喜欢我了。  
  
&emsp;&emsp;他说永远不可能。  
  
&emsp;&emsp;我试探地问何弋如果我有一天不喜欢他了怎么办。  
  
&emsp;&emsp;他把我搂紧，像是恶魔在我耳畔低语：  
  
&emsp;&emsp;「那我就把你关起来，让你只能喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;他摸着我的腿骨：「咔，这里被铐起来。」  
  
&emsp;&emsp;「初初你想被关起来吗？」  
  
&emsp;&emsp;我僵硬地摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么可能会不喜欢你，我最喜欢你了。」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧抱住何弋来掩饰自己的颤抖。  
  
&emsp;&emsp;疯子，疯子。  
  
&emsp;&emsp;我之前能感受到何弋爱我，但总有种奇怪的感觉。  
  
&emsp;&emsp;现在我知道了那是一种几近病态的爱，会渗透我的生活隔绝其他一切，生命里只有他的爱。  
  
&emsp;&emsp;这样的爱让我感到窒息和害怕。  
  
&emsp;&emsp;「程艾阳，你记得当初答应我满足我一个愿望吗？现在到了你兑现的时候了。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;很快到了何弋的生日。  
  
&emsp;&emsp;何楚清再三强调让我不要给何弋过生日。  
  
&emsp;&emsp;我不清楚他不喜欢生日的缘由，但我知道我不能放过这个好机会。  
  
&emsp;&emsp;我精心策划了生日的每一个细节，亲手给他做了一个蛋糕，上面画着我们两人的 Q 版小人。  
  
&emsp;&emsp;我换上事先准备好的衣服，热辣性感，我把自己包装成礼物给何弋一个惊喜。  
  
&emsp;&emsp;效果出奇地好，何弋很开心，我让他做什么他做什么。  
  
&emsp;&emsp;他亲昵地抱着我，满脸开心。  
  
&emsp;&emsp;「初初这是我过得最开心的一个生日了。」  
  
&emsp;&emsp;我轻抚他的眉眼，在他眉心落下一吻。  
  
&emsp;&emsp;对不起了，或许你以后不会这样想了。  
  
&emsp;&emsp;奶油尽数被消灭，就是没拿勺子送进嘴里。  
  
&emsp;&emsp;我陪何弋胡闹了一阵，让他彻底放下戒心。  
  
&emsp;&emsp;时间差不多了，药效发作了。  
  
&emsp;&emsp;何弋躺在床上，眸光涣散，全身瘫软。  
  
&emsp;&emsp;程艾阳给的药效果还不错。  
  
&emsp;&emsp;他用柔软的眼神看我，声音低哑：「初初……」  
  
&emsp;&emsp;我拿出事先收拾好的东西，站在床边看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「阿弋你的爱太过扭曲，我承受不起，我们还是永不再见吧。」  
  
&emsp;&emsp;眼眶莫名酸涩。  
  
&emsp;&emsp;明明只是金钱关系，不知什么时候我却跨越了那道界线，对他上了心。  
  
&emsp;&emsp;何弋重重摔在地上。  
  
&emsp;&emsp;他红着眼眶痛苦地拉住我的手，话语间满是无措：  
  
&emsp;&emsp;「初初，别、别走。」  
  
&emsp;&emsp;泪水划过他的高挺的鼻梁，我第一次看到他这么受伤的表情。  
  
&emsp;&emsp;我的心也酸胀到窒息。  
  
&emsp;&emsp;要命还是要爱我还是拎得清的。  
  
&emsp;&emsp;我的手被他的指甲划了一道长长的红痕。  
  
&emsp;&emsp;「疼。」  
  
&emsp;&emsp;明明没多痛，我的眼泪却不自觉流了出来。  
  
&emsp;&emsp;他瞬间放开了我的手，向后缩了缩。  
  
&emsp;&emsp;「初初，对……对不起弄疼你了。」  
  
&emsp;&emsp;听着他的话我心如刀绞，决绝地转身就走。  
  
&emsp;&emsp;程艾阳履行了自己的诺言帮我逃离何弋，这算是他干的唯一一件像人的事。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;「萌萌别跑太远啊。」  
  
&emsp;&emsp;我朝着店门外蹦蹦跳跳的小丫头道。  
  
&emsp;&emsp;自从我离开何弋后就独自回到了妈妈的老家，谁都没有透露。  
  
&emsp;&emsp;我自己开了一家蛋糕店，算是圆了自己之前的梦想。  
  
&emsp;&emsp;唯一让我操心的就是萌萌这个傻丫头，古灵精怪，玩心大。  
  
&emsp;&emsp;说起来这个孩子完全就是意外。  
  
&emsp;&emsp;在我离开何弋的第四个月我发现自己怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;出于私心我接受了这个上天派来的小天使。  
  
&emsp;&emsp;去父留子，也算落得自在。  
  
&emsp;&emsp;没想到这哪是小天使啊，这是小恶魔。  
  
&emsp;&emsp;这才一会不见，又不知道去哪里野了。  
  
&emsp;&emsp;最近出了几起拐卖儿童事件，我不免有点担心。  
  
&emsp;&emsp;我急忙出去找，问一旁的店家都说没看到孩子，急得我眼眶发热。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，宝宝在这里。」  
  
&emsp;&emsp;萌萌清脆的声音从人群里传来。  
  
&emsp;&emsp;我满心满眼都是萌萌，急忙走过去，却忽视了她身边高大的男人。  
  
&emsp;&emsp;萌萌给我眨眨眼，悄悄趴在我的耳边道：「妈妈我身边的这个叔叔可帅可帅了，可温柔可善良了，很适合做你男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我还是第一次从她嘴里听到对一个男人这么高的评价。  
  
&emsp;&emsp;这已经是萌萌给我介绍的第 N 个对象了。  
  
&emsp;&emsp;小小年纪就惦记着把我嫁出去，热衷于给我牵红线。  
  
&emsp;&emsp;萌萌是懂尴尬的，每次都让我闹个大红脸。  
  
&emsp;&emsp;我没有想开始一段新感情的想法。  
  
&emsp;&emsp;我赶忙为萌萌的童言无忌道歉。  
  
&emsp;&emsp;「对不……」  
  
&emsp;&emsp;起字还未说完我就愣在了原地。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;萌萌热切地拉着男人的手。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，我妈妈是不是很漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;男人穿着长款黑色风衣，身长玉立，看起来比四年前成熟稳重了不少。  
  
&emsp;&emsp;唯一不变的是看向我时化不开的深情。  
  
&emsp;&emsp;他黝黑的眼眸里倒映着我的影子，他点点头。  
  
&emsp;&emsp;「漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;我脑子一片空白，差点没站稳，还是何弋扶了我一把。  
  
&emsp;&emsp;何弋怎么会在这里，我攥紧手，心都要跳出胸膛。  
  
&emsp;&emsp;萌萌的小嘴还叭叭个不停：  
  
&emsp;&emsp;「那你喜欢我妈妈吗？」  
  
&emsp;&emsp;他毫不犹豫：「喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;我一阵恍惚，好像回到了四年前他热切地对我表白。  
  
&emsp;&emsp;「我妈妈说我爸爸的坟头草都比我高了，一定不会死而复生了，所以你能当我爸爸吗？」  
  
&emsp;&emsp;萌萌期盼地盯着何弋。  
  
&emsp;&emsp;我想捂萌萌的嘴，可已经来不及了。  
  
&emsp;&emsp;坑逼队友啊。  
  
&emsp;&emsp;何弋盯着我，压着怒气一字一句道：「初初你就是这么给孩子宣传我的？」  
  
&emsp;&emsp;我脑袋「嗡」地一下，他知道了。  
  
&emsp;&emsp;他要来找我算账了吗？新仇旧怨一起算。  
  
&emsp;&emsp;我不敢看他的眼睛，匆匆道：「和你没关系。」  
  
&emsp;&emsp;「你认为我信吗？」  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己所有的伪装在他面前土崩瓦解。  
  
&emsp;&emsp;「爱信不信。」  
  
&emsp;&emsp;我慌忙地拉着萌萌就要走，没想到这小丫头关键时刻就掉链子。  
  
&emsp;&emsp;萌萌滴溜溜的大眼睛望了我俩一眼，眼疾手快躲过了我的手。  
  
&emsp;&emsp;她挤出几滴眼泪，声音软软糯糯：  
  
&emsp;&emsp;「候选爸爸，宝宝腿好痛，你能不能抱宝宝走啊，宝宝太重了，妈妈抱不动宝宝。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;候选爸爸是什么鬼！！  
  
&emsp;&emsp;好家伙，刚刚还活蹦乱跳，现在说自己腿疼，我寻思我也不绿茶呀，怎么生了个小龙井呢。  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙：「萌萌，妈妈可以抱你，咱们和叔叔不熟，叔叔还有事要忙。」  
  
&emsp;&emsp;然后萌萌就被何弋单手抱起：「我不忙，也很熟。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;「候选爸爸，我妈妈是路痴，你拉着她走吧。」  
  
&emsp;&emsp;不是萌萌，你这样说显得我很像个白痴啊，卖你妈妈是吧。  
  
&emsp;&emsp;我的手被紧紧扣住，根本挣脱不开。  
  
&emsp;&emsp;何弋嘴角扬起一丝笑容，「走吧小路痴。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;萌萌热情地指路，我越来越慌，这是引狼入室啊。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;萌萌开心地指着广场的大屏幕。  
  
&emsp;&emsp;「候选爸爸上电视了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着大屏幕里播放的财经新闻。  
  
&emsp;&emsp;何弋在镜头前接受采访。  
  
&emsp;&emsp;何弋作为商业新贵，短短两年时间在科技和医药领域强势杀出一条血路，成为炙手可热的人物。  
  
&emsp;&emsp;在被问到公司名字为什么要叫初心，他淡淡一笑。  
  
&emsp;&emsp;「因为我妻子的名字里有个初字，她在我心上。」  
  
&emsp;&emsp;众人直呼浪漫。  
  
&emsp;&emsp;主持人又问，没听说过您已婚啊。  
  
&emsp;&emsp;何弋沉思几秒，「我还没追到，但在我心里她就是我的妻子。」  
  
&emsp;&emsp;「几年前我由于自身原因，做了让她厌恶的事，致使她离开了我，这是我一生最后悔的事……」  
  
&emsp;&emsp;我看着大屏幕里一脸虔诚的何弋，这不是在怪我，而是在反思自己的行为。  
  
&emsp;&emsp;他似乎和四年前不一样了。  
  
&emsp;&emsp;萌萌嘟着小嘴，「叔叔你有老婆啊，对不起，萌萌还是去找别人当爸爸吧。」  
  
&emsp;&emsp;萌萌挣扎着就要从何弋怀里挣脱，被他抱紧。  
  
&emsp;&emsp;「和你妈妈一样是个小没良心的，你妈妈就是我口中的老婆，给我老婆找男人让我戴绿帽子啊。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;对于何弋，我还是心有余悸，我害怕他把萌萌抢走也被他带回去关起来。  
  
&emsp;&emsp;但他似乎并没有这个心思，只是每天坐在我的蛋糕店里静静地看着我。  
  
&emsp;&emsp;似是要把这四年缺失的注视都补回来。  
  
&emsp;&emsp;「我想定制一款蛋糕，这个蛋糕对我有特殊的意义。」  
  
&emsp;&emsp;何弋拿出四年前我亲手做的蛋糕的图片。  
  
&emsp;&emsp;我呆滞一瞬。  
  
&emsp;&emsp;「做不了。」  
  
&emsp;&emsp;「那我借用一下工具自己来。」  
  
&emsp;&emsp;随后他就把一张卡塞到了我手里。  
  
&emsp;&emsp;「密码你生日，不限额，随便刷。」  
  
&emsp;&emsp;没等我同意他就挽起袖子挤进操作台兀自动手。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我看着和四年前一模一样的蛋糕，曾经的记忆一幕幕浮现。  
  
&emsp;&emsp;何弋红眼求我的模样如同过往每一夜做过的梦深深刻在我的脑海里。  
  
&emsp;&emsp;我的心又一抽一抽发痛。  
  
&emsp;&emsp;他为什么要出现在我面前让我回忆起从前。  
  
&emsp;&emsp;那些甜蜜又酸涩的过往，唤起我难以自抑的思念。  
  
&emsp;&emsp;「初初你看我的技术还不错吧，我……」  
  
&emsp;&emsp;「你走吧，别再纠缠了，我真的害怕你，怕你真的把我关起来，怕那长长的针管刺进身体里，怕自己和小猫一样的下场。」  
  
&emsp;&emsp;何弋苦笑一下哽咽道：「初初我怎么舍得把你关起来，或许我曾经有过这样的想法，可现在不会了。」  
  
&emsp;&emsp;「初初我知道我生病了，那种病态的心理让你害怕，这几年我积极配合医生的治疗，为了不伤害你，为了让你不害怕我。」  
  
&emsp;&emsp;他一一回答我的问题，他说那针药剂并不是伤害我的针，而是一种不伤害身体的新型避孕药。  
  
&emsp;&emsp;「我承认我病态自私，我不想任何人分走你对我的爱，孩子也不行。」  
  
&emsp;&emsp;萌萌紧紧抱紧我的大腿，怯生生眨巴着眼睛。  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，「现在我知道了爱首先是尊重，我不会把自己的想法强加在你身上了。」  
  
&emsp;&emsp;我说不出话，有些哽咽。  
  
&emsp;&emsp;原来我错怪了何弋。  
  
&emsp;&emsp;他说小猫并不是他虐杀的，而是自己偷偷跑出去被人虐待致死。  
  
&emsp;&emsp;他唯一的精神寄托就这么消亡了。  
  
&emsp;&emsp;何弋认为是自己没有保护好心爱之物。  
  
&emsp;&emsp;因为自己没有时时刻刻盯着它，如果把它关起来，是不是它就不会死。  
  
&emsp;&emsp;如果把它禁锢在身边，是不是就可以快快乐乐长大。  
  
&emsp;&emsp;他把小猫的遗体和那些痛心的照片粘贴在墙上警示自己。  
  
&emsp;&emsp;所爱之人和物只要关起来，就能永远陪在自己身边。  
  
&emsp;&emsp;天真的少年用自认为正确的方法笨拙地想要守护我。  
  
&emsp;&emsp;「我以为把你关起来就是保护你，你就会快乐，就永远不会离开我了，只会爱我一个人了。」  
  
&emsp;&emsp;何弋的语气是那么小心，像一个没有安全感的孩子，让我的心钝痛。  
  
&emsp;&emsp;「我以前做了太多让你害怕的事了，医生说我的病已经好了，你能再给我一次机会吗？教我怎么去爱人。」  
  
&emsp;&emsp;我扑到他怀里搂紧他，眼泪濡湿了他的衣服。  
  
&emsp;&emsp;不知是想给他足够的安全感，还是想从他身上汲取这几年错过的温暖。  
  
&emsp;&emsp;他小心翼翼地把手贴在我的后背，小心却有力。  
  
&emsp;&emsp;「阿弋我不会教人，也不喜欢教人……」  
  
&emsp;&emsp;何弋眼神透出无措，「初初我不会再……」  
  
&emsp;&emsp;我踮脚堵住他的话：  
  
&emsp;&emsp;「是因为我在爱情方面也有欠缺，我希望我们一起学着怎么爱人。」  
  
&emsp;&emsp;「阿弋，我爱你。这次无关金钱，而是出于私心。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;番外：楚清视角  
  
&emsp;&emsp;我弟弟养的那只猫死了，被人残忍虐杀。  
  
&emsp;&emsp;本来就是带他来国外养病，这下他的病更重了。  
  
&emsp;&emsp;他整日整日地把自己关在房间里。  
  
&emsp;&emsp;我就这么一个宝贝弟弟，我真的害怕他出什么事。  
  
&emsp;&emsp;我欠他的实在太多，要不是为了我，我的小弋应该是个阳光热心的大男孩。  
  
&emsp;&emsp;十岁那年，小弋过生日，我带着他去买生日蛋糕却被双双绑架。  
  
&emsp;&emsp;劫匪似是早就盯上了我们两个，没等我俩呼救便不省人事。  
  
&emsp;&emsp;小弋聪明地帮我吸引绑匪的注意力，把生的机会留给我，让我逃出去，把自己置身险境。  
  
&emsp;&emsp;他那么小，却那么懂事爱我。  
  
&emsp;&emsp;我暗暗发誓我以后一定要把最好的东西给弟弟。  
  
&emsp;&emsp;我走了一天一夜才获救，我让妈妈去救小弋，而妈妈全身心扑在不着家的父亲身上。  
  
&emsp;&emsp;她不但没有第一时间救小弋，反而以此要挟父亲，拖着时间。  
  
&emsp;&emsp;以至于小弋获救后，整个人性情大变，满身伤痕。  
  
&emsp;&emsp;尤其是手腕勒出的那一道深深的血痕，像是在我心上开了个口子，我至今都难以忘却。  
  
&emsp;&emsp;没人知道那两天三夜他经历了什么。  
  
&emsp;&emsp;只是他变得沉默寡言，和谁都不再亲近，连同我都淡了许多。  
  
&emsp;&emsp;唯一会对那只瘦巴巴的小橘猫展现出温柔。  
  
&emsp;&emsp;如今猫也不在了，我害怕他做傻事，便给他找点事情做。  
  
&emsp;&emsp;我让他盯着程艾阳和宁霁初。  
  
&emsp;&emsp;听他们之间的录音，看他们的录像，有什么越界行为及时提醒我。  
  
&emsp;&emsp;我暂时不打算和程艾阳分手，虽然替身这种方式很离谱，但相对保险一些，与其被动选择，不如主动出击。  
  
&emsp;&emsp;谋求利益最大化。  
  
&emsp;&emsp;本是为了让小弋打发时间，但他的心情一天比一天好，我甚至能在他脸上看到笑容。  
  
&emsp;&emsp;我惊讶极了，治疗终于有了效果。  
  
&emsp;&emsp;偶然间我发现小弋屋子里宁霁初的照片被贴了满墙。  
  
&emsp;&emsp;画布上总会出现那个女孩的身影。  
  
&emsp;&emsp;在我有意无意提起她时，小弋的注意力也总会被吸引。  
  
&emsp;&emsp;我这才意识到小弋可能喜欢上了宁霁初。  
  
&emsp;&emsp;为此我特地带小弋提前回国，千方百计给他们俩创造机会。  
  
&emsp;&emsp;效果出奇地好，小弋的情况一天比一天好。  
  
&emsp;&emsp;越看初初我越觉得自己当初的决定是正确的。  
  
&emsp;&emsp;我都准备开始操办小弋和初初的婚礼了。  
  
&emsp;&emsp;但令我没想到的是程艾阳居然喜欢上了初初，太荒谬了。  
  
&emsp;&emsp;他甚至不惜抹黑小弋，来达到目的。  
  
&emsp;&emsp;初初走了，小弋的世界又只剩下黑暗。  
  
&emsp;&emsp;小弋的情况比之前还糟糕。  
  
&emsp;&emsp;他整日酗酒，把自己关起来，把自己的手挠得满是红痕。  
  
&emsp;&emsp;他颓丧，一蹶不振。  
  
&emsp;&emsp;看着满墙的照片发愣，甚至想过自杀。  
  
&emsp;&emsp;看得我心疼得恨不得杀了程艾阳。  
  
&emsp;&emsp;我和他分手并狠狠教训了他一顿，打坏了他两条腿。  
  
&emsp;&emsp;和小弋的开心比起来，这还是太轻了。  
  
&emsp;&emsp;小弋爱初初，忘不了她，我便以此激励他振作。  
  
&emsp;&emsp;我耐心劝导他。  
  
&emsp;&emsp;只有强大起来，治好病，让初初知道你有爱自己的本领才能让她有安全感。  
  
&emsp;&emsp;才有挽回的可能。  
  
&emsp;&emsp;小弋调整好自己做的第一件事就是进军商界，把程艾阳的公司打得措手不及，几近破产。  
  
&emsp;&emsp;程艾阳求到我面前，我置之不理。  
  
&emsp;&emsp;和小弋相比，程艾阳不值一提，惹怒我弟弟就要付出代价。  
  
&emsp;&emsp;小弋越来越冷漠，不近人情，封闭自己的心。  
  
&emsp;&emsp;他变得像一台高强度运转的机器，用工作来麻痹自己，短短三年公司规模就翻了几番。  
  
&emsp;&emsp;所有人都说他是商业奇才，可他一点都不高兴。  
  
&emsp;&emsp;他失眠严重，靠着吃大剂量的安眠药才能入睡。  
  
&emsp;&emsp;好不容易做梦还是初初离开时决绝的背影。  
  
&emsp;&emsp;他总会拉着我的手低语：姐姐为什么初初在梦里都不愿意和我说一句话。  
  
&emsp;&emsp;初初走的第三年，在我和小弋满世界的寻找下，终于有了初初的消息。  
  
&emsp;&emsp;我还得知我有一个可爱的小侄女。  
  
&emsp;&emsp;我以为小弋会开心得直接冲到初初面前，带她回去把初初留在身边。  
  
&emsp;&emsp;却没想到他甚至不敢多靠近一步。  
  
&emsp;&emsp;小弋就偷偷坐在初初蛋糕店对面的二楼，吃着初初做的蛋糕，痴痴地望着她的身影。  
  
&emsp;&emsp;一个不爱吃甜食的人，竟然可以一天吃三块蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;不敢靠近，他说他怕吓跑她。  
  
&emsp;&emsp;他说，等到他真正正常了，再去靠近，求得初初的原谅。  
  
&emsp;&emsp;我的傻弟弟深情得让人心疼。  
  
&emsp;&emsp;为此他开始积极配合心理治疗，整整一年的治疗颇有成效。  
  
&emsp;&emsp;其中的艰辛我看在眼里，真是太苦了。  
  
&emsp;&emsp;好在小弋和初初终于破解误会，重新在一起了。  
  
&emsp;&emsp;婚礼那天，我哭成了泪人。  
  
&emsp;&emsp;太欣慰了，有种我上西天取到了真经的感觉。  
  
&emsp;&emsp;萌萌跑过来给我擦眼泪，「姑姑你是因为没有男朋友才哭的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;眼泪硬生生给我憋回去了，萌萌你礼貌吗？  
  
&emsp;&emsp;「没男朋友不丢人，宝宝帮你找一个比我爸爸还帅的人，偷偷告诉你我爸爸和我妈妈还是我给牵的红线呢。」  
  
&emsp;&emsp;萌萌一脸傲娇。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝认为那个大帅哥就很不错。」  
  
&emsp;&emsp;萌萌噔噔噔跑过去不知道说了些什么，随后给我使眼色，让我装晕。  
  
&emsp;&emsp;我一个踉跄倒在了帅哥的怀里，果真盘正条顺。  
  
&emsp;&emsp;帅哥直接一个公主抱把我抱起，「别怕，你忍一忍。」  
  
&emsp;&emsp;不知道萌萌给帅哥说了什么，让他这么担忧我。  
  
&emsp;&emsp;萌萌在身后给我招手，小拳头挥舞，做口形：姑姑加油，冲啊！  
  
&emsp;&emsp;这不拿下帅哥生个二胎都对不起萌萌的良苦用心。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkp4Dnc8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7097  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection