# 千万网红身份曝光了  
## 出自专栏: 《爆裂出击：燃烧吧！少女力》  
&emsp;&emsp;国庆节参加同学婚礼。  
&emsp;&emsp;小绿茶假装关心问我：家里还养猪呢？  
&emsp;&emsp;还谢我之前表白新郎没成功，反倒成全了她。  
&emsp;&emsp;大家都忍不出笑出了声。  
&emsp;&emsp;当众成了小丑的我，满脸问号。  
&emsp;&emsp;家里养一万头猪怎么就丢脸了？  
&emsp;&emsp;渣男被她接盘，倒还挺开心？  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;国庆将至，死了多年的同学 QQ 群突然蹦出消息：  
&emsp;&emsp;「十一我结婚，有时间的同学们可以来捧捧场啊。」  
&emsp;&emsp;发消息的是谢梦菲，当年的班花，万人追捧。  
&emsp;&emsp;「哈哈，班花结婚，一定到一定到！」  
&emsp;&emsp;「人不到礼必到，恭喜恭喜，百年好合！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;底下一连串祝福的话，活跃程度有种青春梦回的感觉。  
&emsp;&emsp;谢梦菲当年可是我们学校的女神。  
&emsp;&emsp;家境优渥，人长得漂亮，成绩又好。  
&emsp;&emsp;据说一个学期的情书都能收一抽屉。  
&emsp;&emsp;相比谢梦菲的光芒万丈，我却是被踩到尘埃里的丑小鸭。  
&emsp;&emsp;只因谢梦菲是带头霸凌我的人。  
&emsp;&emsp;校园里，我是谢梦菲的欺辱对象。  
&emsp;&emsp;QQ 群里，她们也不忘天天嘲讽我。  
&emsp;&emsp;印象简直不要太深刻。  
&emsp;&emsp;欺负我的理由很可笑：我没夸赞和巴结过她。  
&emsp;&emsp;我刚要 X 掉对话框，老同学晓婷发来微信。  
&emsp;&emsp;晓婷：冉冉，你别太伤心了。  
&emsp;&emsp;我：？（黑人问号脸）  
&emsp;&emsp;晓婷：你居然不知道？新郎是段逸。  
&emsp;&emsp;我：？（熊猫头吃惊脸）  
&emsp;&emsp;当年我好不容易鼓足勇气，写了封情书给暗恋的帅气学长段逸。  
&emsp;&emsp;结果，人家反手将情书贴在校门口公告栏上。  
&emsp;&emsp;人来人往，我被公开处刑。  
&emsp;&emsp;谢梦菲等人带头围观，一众人笑得直不起腰。  
&emsp;&emsp;还说我是乌龟想骑凤凰背——尽做白日梦。  
&emsp;&emsp;晓婷：谢梦菲这是群发的消息，目的只是为了收礼金红包。  
&emsp;&emsp;我：这么无耻？  
&emsp;&emsp;晓婷：我们这些高中同学都有请柬，躲不过去，幸好你没有。  
&emsp;&emsp;我：不就一个礼金嘛，我出得起。  
&emsp;&emsp;晓婷当场一个一连串问号：你果然还是没放下啊……非得亲眼见证才死心？  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;我跟晓婷要了婚礼地址后，翻出段逸的微信。  
&emsp;&emsp;没有寒暄，当场转账一万，附言「新婚快乐」。  
&emsp;&emsp;转账失败？  
&emsp;&emsp;段逸居然把我删了了？？  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我试着重新添加了一下，没想到秒通过。  
&emsp;&emsp;那头立马打来一个语音电话。  
&emsp;&emsp;传来的却是谢梦菲的嗤笑声：  
&emsp;&emsp;「朱冉冉，还没死心呐？」  
&emsp;&emsp;我说：「好歹同学一场，就想蹭个席。」  
&emsp;&emsp;「现在都混成这样了？连婚宴都要蹭。」  
&emsp;&emsp;我假装可怜兮兮的语气：  
&emsp;&emsp;「经济不景气啊，能蹭一顿是一顿。」  
&emsp;&emsp;电话那头的谢梦菲咯咯直笑。  
&emsp;&emsp;显然只要听到我过得不好，她就很开心。  
&emsp;&emsp;「哎呀，说得这么可怜，你不会在喂猪吧？」  
&emsp;&emsp;这都能猜得到？  
&emsp;&emsp;难不成……在我身边装了监控？  
&emsp;&emsp;此刻，我确实在我家新建的养殖场里。  
&emsp;&emsp;倒不用自己亲自动手喂。  
&emsp;&emsp;因为一切都是全自动的，最新高科技！  
&emsp;&emsp;「行啦，到时别忘了带上打包盒。」  
&emsp;&emsp;「剩菜剩饭啥的，可别浪费，自己吃不了，还可以喂你家的猪。」  
&emsp;&emsp;谢梦菲不怀好意地笑着，挂了电话。  
&emsp;&emsp;这时，我爸戴着安全帽过来。  
&emsp;&emsp;身后跟着十几个经理。  
&emsp;&emsp;眼前的这位朱总，大手一挥，  
&emsp;&emsp;指着偌大的厂房，意气风发：  
&emsp;&emsp;「咋样，投资一个亿，占地六百亩，  
&emsp;&emsp;「自动喂料，自动刮粪，自动通风……」  
&emsp;&emsp;那样子就像是在傲娇地说：  
&emsp;&emsp;「看看，这是爸爸给你打下的江山。」  
&emsp;&emsp;我竖起大拇指：「朱总牛逼！」  
&emsp;&emsp;我爸确实挺牛逼的，现实版励志企业家。  
&emsp;&emsp;刚上高中时，家里就养了猪。  
&emsp;&emsp;但长期经营困难，入不敷出。  
&emsp;&emsp;直到上大学时，我还勤工俭学呢。  
&emsp;&emsp;我在外地工作那几年，一直不如意。  
&emsp;&emsp;老爸当时还一直撺掇，让我干脆直接回家啃老算了。  
&emsp;&emsp;说什么「傻闺女，猪我都养了这么多栏，不缺你这一个」。  
&emsp;&emsp;哪里能想得到，老爸的养猪事业早已经突飞猛进，  
&emsp;&emsp;竟一跃成为了国内养猪百强企业。  
&emsp;&emsp;老朱总再次苦口婆心劝我：  
&emsp;&emsp;「别光嘴上说，直播要是搞得不行，回来继承家业得了。」  
&emsp;&emsp;「爸……我想再坚持坚持。」  
&emsp;&emsp;老爸有些失望，却不忍打击我。  
&emsp;&emsp;「你抖音账号叫啥来着，老爸帮你多点个关注。」  
&emsp;&emsp;「沙雕姐妹。」  
&emsp;&emsp;「现在有多少粉丝了？」  
&emsp;&emsp;「也就两千出头。」  
&emsp;&emsp;「哦，那人还是挺少的。我发动一些工人，多给你搞个一键三连。」  
&emsp;&emsp;见老爸真掏出手机，我只好说道：「我说的是两千多万。」  
&emsp;&emsp;老爸：「……」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;之前工作不顺，老被强制 996。  
&emsp;&emsp;还要被无良老板投喂大饼。  
&emsp;&emsp;一气之下，我和另一个同事相约辞了职。  
&emsp;&emsp;我俩在洱海边合租了个青年旅舍。  
&emsp;&emsp;过着每天混吃等死的躺平生活。  
&emsp;&emsp;不出意外，两只小咸鱼很快就坐吃山空。  
&emsp;&emsp;窘迫时，还差点露宿街头。  
&emsp;&emsp;然后我俩脑门一热，索性拍起了短视频。  
&emsp;&emsp;账号 ID 就叫「沙雕姐妹」。  
&emsp;&emsp;她是负责出境录制的「兔七哥」。  
&emsp;&emsp;我是我负责摄影后期的「朱小妹」。  
&emsp;&emsp;拍的就是塑料姐妹花的沙雕日常。  
&emsp;&emsp;没想到一炮而红，居然坐拥千万粉丝。  
&emsp;&emsp;听完我狗屎运般的创业史，老爸愣了愣。  
&emsp;&emsp;随即竖起大拇指：「还是你牛逼。」  
&emsp;&emsp;「彼此彼此，主要是你老朱基因好。」  
&emsp;&emsp;「客气客气，小朱的后期努力也很重要。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;老爸突然一脸愁苦，喃喃道：  
&emsp;&emsp;「唉，还以为你会创业失败，要回来啃老继承家业呢。」  
&emsp;&emsp;我：「……  
&emsp;&emsp;「老爸，这你就有点瞧不起人了啊。」  
&emsp;&emsp;下一秒，老头儿委屈巴巴道：「小棉袄老不在身边，也不保暖啊。」  
&emsp;&emsp;我闻言心中一酸，连忙揽住老头儿的脖子，撒起了娇：  
&emsp;&emsp;「为了帮忙宣传咱家的新烤乳猪产品，我这不是回来帮忙了吗？」  
&emsp;&emsp;老头儿很吃我这一套，激动得哆嗦道：  
&emsp;&emsp;「咋个帮忙？直接继承家业？」  
&emsp;&emsp;「哎不是，您想多了。」  
&emsp;&emsp;「我只是想让七哥开直播，当众表演三口一头猪，怎么样？」  
&emsp;&emsp;老爸一怔：「这姑娘……得多大嘴？」  
&emsp;&emsp;「都是自家人，广告费打骨折，不二价，就一千！」  
&emsp;&emsp;老爸连连点头：「我懂我懂，我这就让财务给你转账。」  
&emsp;&emsp;一千块而已，需要这么麻烦？  
&emsp;&emsp;我立马反应过来，老朱怕是误会了。  
&emsp;&emsp;真是一千块，不是一千万啊。  
&emsp;&emsp;做女儿的，可不能这么坑爹。  
&emsp;&emsp;然而，老朱一路屁颠地小跑而去，简直要开心得飞起。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;十一当天，婚事酒店门口喜庆味十足，人山人海。  
&emsp;&emsp;门口的巨幅海报上，正是段逸和谢梦菲的甜蜜合影。  
&emsp;&emsp;我刚停好车，就成了现场同学们的焦点。  
&emsp;&emsp;「朱冉冉，实在不行，你就打个车过来啊。」  
&emsp;&emsp;「是啊，你是来参加婚礼的，还是来送猪饲料的？」  
&emsp;&emsp;我回头看了眼自己的五菱宏光。  
&emsp;&emsp;车身广告词很是喜庆：旺兴饲料，六畜兴旺。  
&emsp;&emsp;上面的小猪崽图片，白白胖胖，着实有些可爱。  
&emsp;&emsp;只是不巧在甜蜜合照的正下方。  
&emsp;&emsp;一身新郎服，依旧帅气的段逸来到酒店门口。  
&emsp;&emsp;看到我停车的位置后，脸色立即沉了下来。  
&emsp;&emsp;我暗道完蛋鸟！  
&emsp;&emsp;真随手从家里饲料厂开了辆车出来蹭席。  
&emsp;&emsp;哪成想，车身广告词和猪崽照还能应上景儿？  
&emsp;&emsp;幸好这时有人高喊一声：新娘的车队到啦！  
&emsp;&emsp;这下可帮我解了围，众人的目光立即被吸引过去。  
&emsp;&emsp;晓婷出现在我身旁，好心劝我。  
&emsp;&emsp;「冉冉，我知道你还忘不了段逸。」  
&emsp;&emsp;「但……这是人家婚礼，你就别意难平捣乱了。」  
&emsp;&emsp;意难平？  
&emsp;&emsp;我一脸蒙。  
&emsp;&emsp;但看在晓婷一番好意，也就懒得解释。  
&emsp;&emsp;一辆劳斯莱斯出现在视线中。  
&emsp;&emsp;后面是清一色的宝马 5 系。  
&emsp;&emsp;「哇，好豪华的车队，还是劳斯莱斯开道！」  
&emsp;&emsp;「郎才女貌，接亲的车队还这么气派，这让人羡慕。」  
&emsp;&emsp;我顺着众人的目光望去，不由得愣了一下。  
&emsp;&emsp;这大劳为啥这么眼熟？  
&emsp;&emsp;等等！  
&emsp;&emsp;车牌号不就是我的生日吗？  
&emsp;&emsp;这分明是我爸的车！  
&emsp;&emsp;他前两天还说送去保养了，被人推迟说几天后才能取。  
&emsp;&emsp;敢情……这是被人忽悠拿去跑婚庆赚外快了啊。  
&emsp;&emsp;晓婷叹了一口气，轻握着我的手，柔声安慰：  
&emsp;&emsp;「咱不羡慕哈，知足常乐。」  
&emsp;&emsp;我心生感动，笑道：「晓婷，下次我也请你坐大劳好不好？」  
&emsp;&emsp;晓婷无奈扶额，叹道：「得，白安慰了，嫉妒已经让你面目全非，都魔怔啦。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;不得不承认，穿上婚纱的谢梦菲确实很漂亮。  
&emsp;&emsp;尤其是微整之后，有一种高级网红脸的感觉。  
&emsp;&emsp;一如当年，万众瞩目。  
&emsp;&emsp;不过我丝毫不 care，一心只想干饭。  
&emsp;&emsp;台上的煽情流程很烦琐，我都等饿了。  
&emsp;&emsp;听着台上段逸回顾和谢梦菲的甜蜜恋爱史，  
&emsp;&emsp;心中刺痛一闪而过。  
&emsp;&emsp;毕竟，在我最懵懂的年纪，  
&emsp;&emsp;台上的这个新郎，也曾在心里占过一席之地。  
&emsp;&emsp;「说到我和阿逸的相爱，还得感谢一个人。  
&emsp;&emsp;「那就是朱冉冉。」  
&emsp;&emsp;全场的目光瞬间聚在我身上。  
&emsp;&emsp;干饭人秒变红娘？  
&emsp;&emsp;「当年要不是朱冉冉的告白被拒，我也不会和阿逸有太多交集。」  
&emsp;&emsp;这一声过后，四周传来窃窃私语。  
&emsp;&emsp;台上的谢梦菲不怀好意地淡淡一笑：  
&emsp;&emsp;「对了，朱冉冉，家里的猪养得怎么样了？  
&emsp;&emsp;「听说最近猪肉降价，有困难就开口。  
&emsp;&emsp;「都是老同学，能帮一把是一把。」  
&emsp;&emsp;窃窃私语立马变成了窃笑声。  
&emsp;&emsp;「人家现在转行卖饲料啦。」  
&emsp;&emsp;「对对对，刚我还看她开了一辆送猪饲料的小面包呢。」  
&emsp;&emsp;一片哄笑声过后，各种明嘲暗讽传入耳中。  
&emsp;&emsp;晓婷有些紧张不安地看着我。  
&emsp;&emsp;我摆了摆手，不在意道：「还真是无聊啊。」  
&emsp;&emsp;「你不生气吗？」  
&emsp;&emsp;「就有点儿不爽……」  
&emsp;&emsp;当然不是因为谢梦菲，而是旁边一直面无表情的段逸。  
&emsp;&emsp;敬酒环节，谢梦菲状态微醺，喜气洋洋来到我这一桌。  
&emsp;&emsp;「冉冉啊，不好意思哈，刚才不小心说漏嘴，让你难堪了。  
&emsp;&emsp;「第一次结婚，有点小激动，你不会怪我吧？」  
&emsp;&emsp;我连忙举杯：「哪能啊，你嘴臭又不是一回儿两回了。」  
&emsp;&emsp;谢梦菲脸色一沉，正要发作。  
&emsp;&emsp;段逸很不客气地将我的手推开，冷冷道：  
&emsp;&emsp;「朱冉冉，今天是我大喜的日子。  
&emsp;&emsp;「如果你是来捣乱的，那就别怪我不讲同学情谊，把你请出去。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;看着段逸漠不关心冷漠的样子，  
&emsp;&emsp;我只觉得胸口一阵刺激痛。  
&emsp;&emsp;这么多年过去了，一切还是没变。  
&emsp;&emsp;谢梦菲瞪了段逸一眼，娇斥道：  
&emsp;&emsp;「阿逸，你干嘛呢？朱冉冉好歹是我俩的老同学。  
&emsp;&emsp;「是我俩爱情开花结果的见证者。  
&emsp;&emsp;「再说了，就只是我们女孩子间开的小玩笑而已，别老上纲上线的。」  
&emsp;&emsp;段逸冷哼一声，撇过头去。  
&emsp;&emsp;谢梦菲当起了老好人，安慰道：  
&emsp;&emsp;「冉冉啊，可别一生气就提前跑了，一会儿还有压轴大戏呢。」  
&emsp;&emsp;谢梦菲一副「我男人只有我治得了」的嘚瑟神情，  
&emsp;&emsp;直接将我无视，拉着段逸去了下一桌。  
&emsp;&emsp;晓婷估计看我脸色难看，劝道：「要不……我带你出去散散心？」  
&emsp;&emsp;「那不就遂了谢梦菲的愿？  
&emsp;&emsp;「刚她还说有压轴大戏，不得先看看？  
&emsp;&emsp;「对了，谢梦菲刚才跟你说了什么？」  
&emsp;&emsp;晓婷拿出那张谢梦菲留下的名片，解释道：  
&emsp;&emsp;「这不我刚失业，她正好开了家公司。  
&emsp;&emsp;「说看在同学一场，问我有没有想去给她做助理。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;这还真是好同学一场。  
&emsp;&emsp;同一桌上的其他同学议论纷纷，各种羡慕。  
&emsp;&emsp;果不其然，下一刻，压轴大戏开场了。  
&emsp;&emsp;谢梦菲带着伴娘团在台上开始直播表演劲歌热舞，引起阵阵欢呼。  
&emsp;&emsp;「人谢梦菲现在算是大网红，正准备开传媒公司。」  
&emsp;&emsp;「是啊，只做了半年抖音，粉丝两百多万呢！」  
&emsp;&emsp;「你们看，一开播就有八千人观看。」  
&emsp;&emsp;有人打开手机直播，果然有大量弹幕刷屏。  
&emsp;&emsp;半年两百多万粉？  
&emsp;&emsp;之前我那条《兔七哥醉酒倒拔垂杨柳》的视频，一周可就吸粉三百万。  
&emsp;&emsp;因为七哥明明一副御姐范，却偏偏是个搞笑女。  
&emsp;&emsp;还动不动就开车上高速，神舟飞船都撵不上的那种。  
&emsp;&emsp;我那些视频的这种强烈反差，可比网红脸跳舞和变装要吸粉得多。  
&emsp;&emsp;当所有人被台上星光璀璨的谢梦菲吸引时，一个软软的身子贴了过来。  
&emsp;&emsp;「好呀你个小朱朱，蹭席都不叫上七哥我？」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我一回头，不是七哥还能是谁？  
&emsp;&emsp;「你怎么悄咪咪跑来了？」  
&emsp;&emsp;七哥抬了抬墨镜，嘟起红唇，婊里婊气的：  
&emsp;&emsp;「哼，为了参加一个狗男人的婚礼，竟忍心抛下臣妾一个人独守空房？  
&emsp;&emsp;「你居然不知道？没你的大胸当枕头，臣妾当真睡不着啊。」  
&emsp;&emsp;我说：「我他喵的是回来探亲，加顺便工作。」  
&emsp;&emsp;「放你的猪猪屁，蹭席都被抓现行了，居然还胆敢狡辩？」  
&emsp;&emsp;无奈之下，我只好把接了自家广告的事情简单这么一说。  
&emsp;&emsp;七哥立即变脸，一脸谄媚。  
&emsp;&emsp;「小朱朱，帮忙问下……咱爸还缺小棉袄不？」  
&emsp;&emsp;「啊这……好像还不太缺，不过……小猪崽子倒是可以安排一下？」  
&emsp;&emsp;七哥呵呵一笑，优雅地给我比画了一个中指。  
&emsp;&emsp;慢半拍反应过来的七哥一瞪眼，探指在我小肚腩上一掐：  
&emsp;&emsp;「三口一头猪？要不你他喵的先炫一个！昂，打个样？」  
&emsp;&emsp;我和七哥的嬉闹，引来了同桌其他人的注意。  
&emsp;&emsp;「咦？这人怎么那么像那个大网红？叫什么来着？」  
&emsp;&emsp;「我刚才还刷到了她的抖音视频。」  
&emsp;&emsp;「是兔七哥！居然是兔七哥！」  
&emsp;&emsp;有人认出了七哥的身份，立即上前强势围观。  
&emsp;&emsp;一心搞了个压轴大戏的谢梦菲，瞬间被七哥抢了风头。  
&emsp;&emsp;她气冲冲越过人群，喝道：「你谁啊？」  
&emsp;&emsp;然后一秒变脸，笑道：「哟，这不是七哥吗？你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;七哥义正词严道：「来蹭个席。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;「那……那欢迎欢迎，别坐这儿了，我直接带您去贵宾桌吧？」  
&emsp;&emsp;看谢梦菲殷勤的样子，用脚指头想都知道：  
&emsp;&emsp;这丫是想蹭热度。  
&emsp;&emsp;能和两千万粉的大网红同框互动，可不比跳几十场舞涨粉快？  
&emsp;&emsp;七哥眉头一皱，当场就撅回去：  
&emsp;&emsp;「你谁啊？我就坐这儿，跟我姐们儿一桌。」  
&emsp;&emsp;谢梦菲脸色难看，挤出一丝笑容：  
&emsp;&emsp;「您……姐们儿……是哪位？」  
&emsp;&emsp;七哥揽住我脖子直接往胸前一塞，傲视众人：  
&emsp;&emsp;「呐，这个！我家亲爱的小朱朱！」  
&emsp;&emsp;妈的，我这张脸瞬间成了证明身份的胸牌。  
&emsp;&emsp;有人惊道：「不可能吧，朱冉冉怎么认识千万网红兔七哥！」  
&emsp;&emsp;谢梦菲也说：「七哥你不会被骗了吧？朱冉冉不过是个养猪的。」  
&emsp;&emsp;七哥扬了扬下巴：「我俩可是有过命的交情，怎么可能认错。」  
&emsp;&emsp;谢梦菲：「……」  
&emsp;&emsp;众人：「……」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;这就说得多少有点夸张了。  
&emsp;&emsp;也就是当初我俩快饿死街头时，  
&emsp;&emsp;我用仅剩的钱，给她买了份她最爱吃的螺蛳粉。  
&emsp;&emsp;仅此而已。  
&emsp;&emsp;我小声提醒道：「她是新娘，我们蹭的是人家的席。」  
&emsp;&emsp;七哥低头看了眼我这个「胸牌」，很不屑地哼了声：  
&emsp;&emsp;「我就说你口味不行吧，当年怎么会看中那种狗男人。  
&emsp;&emsp;「你看看，连选老婆的眼光也这么差。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;谢梦菲：「……」  
&emsp;&emsp;段逸：「……」  
&emsp;&emsp;我含恨道：「啊，你个崽种！你再大声点，街对面的人都能听到啦。」  
&emsp;&emsp;在所有人还没反应过来时，我拉着七哥夺路而逃。  
&emsp;&emsp;生怕跑得慢一点，婚礼变葬礼，被人当场活活打死。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;谁知道刚跑到大堂，我爸就和一群人迎面走来。  
&emsp;&emsp;「老朱，给你介绍一下，这就是我跟你说的兔七哥。」  
&emsp;&emsp;老头儿一拍脑门，热情地上前握手：「啊，我知道你！三口一头猪。」  
&emsp;&emsp;七哥一脸茫然加懵逼。  
&emsp;&emsp;「冉冉，还记得我吗？」  
&emsp;&emsp;老爸身旁的一个慈眉善目的老头儿，面露笑容看着我。  
&emsp;&emsp;我一愣，立马上前抱住他的胳膊，甜甜喊道：「干爹！」  
&emsp;&emsp;老爸小声道：「你干爹的公司即将上市，是我们国内第一个水果 IPO 哦。」  
&emsp;&emsp;「预祝干爹上市成功！」  
&emsp;&emsp;干爹高兴的拍了拍我的脑袋，笑道：「借你吉言。」  
&emsp;&emsp;最开始的时候，干爹是挑着扁担卖水果的。  
&emsp;&emsp;偶然一次在我家歇息借口水喝后，渐渐的，就和我家混熟了。  
&emsp;&emsp;那时我人小嘴甜又可爱，莫名其妙就多了个干爹。  
&emsp;&emsp;主要是会有各种免费的水果吃，这谁能嘴不甜？  
&emsp;&emsp;「走，陪干爹聊会儿天。」  
&emsp;&emsp;被誉为水果大王的干爹不由分说就拉着我往二楼去。  
&emsp;&emsp;那里有老爸订好的包房。  
&emsp;&emsp;七哥屁颠屁颠地跟在我身后。  
&emsp;&emsp;「我是不是又蹭了顿饭？  
&emsp;&emsp;「嘤嘤嘤……我就知道，只要跟着小朱朱混，我就没有饿死的那天！」  
&emsp;&emsp;我回头瞪了七哥一眼，骂道：「但早晚有一天会被人当众打死！」  
&emsp;&emsp;「那我就骑着小朱朱跑路，飞快！」  
&emsp;&emsp;余光中，我注意到谢梦菲在走廊上，正眼神复杂地看着这一切。  
&emsp;&emsp;但我万万没想到，她后面会去贿赂酒店的服务员，  
&emsp;&emsp;将我们一行人在包房里热情寒暄吃饭的画面给偷偷拍了下来。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;国庆假期，到处人山人海，我决定带七哥去山里清净清净。  
&emsp;&emsp;「小朱朱，你不会就带我去山里的景区吧？  
&emsp;&emsp;「国庆这时候，那还不得人摞人？」  
&emsp;&emsp;我拍着胸口，信誓旦旦保证：  
&emsp;&emsp;「你就放一百个心，就一新开的度假山庄。  
&emsp;&emsp;「目前还在内部试运营阶段，人不多的。  
&emsp;&emsp;「里面娱乐设施一应俱全，吃玩一条龙，玩几天应该也是够的。」  
&emsp;&emsp;七哥摩挲着下巴，问道：「你咋这么了解？  
&emsp;&emsp;「我亲爱的小朱朱，那度假山庄该不会……」  
&emsp;&emsp;我点头道：「嗯，我爸弄的。」  
&emsp;&emsp;「他不搞了个集团多样化经营战略嘛，还说要振兴家乡，除了养猪……」  
&emsp;&emsp;七哥顺着我的目光望去，那里有一片郁郁葱葱的山头。  
&emsp;&emsp;「老朱知道我爱吃各种水果，所以……」  
&emsp;&emsp;「所以——咱爸就承包了一大片山头种果树？」  
&emsp;&emsp;「我敲！小朱朱！你这分明是以一己之力，拉低了国内水果的均价。」  
&emsp;&emsp;我连忙挥手：「不至于不至于。」  
&emsp;&emsp;「啊，小朱朱，你就是万千爱吃水果集美们的救星呐！  
&emsp;&emsp;「为咱爸的壕无人性，卑微小七要不先给你磕一个？」  
&emsp;&emsp;结果，前一秒还说能跪舔我到天荒地老海枯石烂的七哥，  
&emsp;&emsp;在看到山庄里的豪华马场后，嗷的尖叫一声，  
&emsp;&emsp;颠颠跑过去骑了匹白马玩耍，完全把我给晾到一旁。  
&emsp;&emsp;「呵，女人！」  
&emsp;&emsp;瞎溜达中，我又看到了那辆熟悉的大劳。  
&emsp;&emsp;别不是辆套牌车吧？  
&emsp;&emsp;我凑上前查看。  
&emsp;&emsp;嚯，中控台的小配饰，不就是我送给我爸的小猪佩奇吗。  
&emsp;&emsp;「别看了，朱冉冉，就算踩狗屎运搭上了兔七哥这样的千万网红。  
&emsp;&emsp;「这辈子，还有下辈子，你也不可能坐得起这样的豪车。」  
&emsp;&emsp;果不其然……  
&emsp;&emsp;我又看到了谢梦菲和段逸，还有她身后的一众老同学。  
&emsp;&emsp;之前看在大喜之日，我懒得计较。  
&emsp;&emsp;这回到自家地盘，还不肯放过？  
&emsp;&emsp;「朱冉冉，站远点，别弄脏了尊贵的劳斯劳斯。」  
&emsp;&emsp;「也不知道你怎么混进来的，听梦菲说，这儿还没对外开放呢。」  
&emsp;&emsp;段逸依旧冷眼旁观的模样。  
&emsp;&emsp;谢梦菲众人的嗤笑声，分外刺耳。  
&emsp;&emsp;一如当年在校门口，人来人往，我被公开处刑。  
&emsp;&emsp;可……今时不同往日了啊！  
&emsp;&emsp;「哦，是吗？」  
&emsp;&emsp;在所有人惊诧的目光中，我掏出钥匙。  
&emsp;&emsp;咯吱刺耳一声，车身光亮的漆面上多了道醒目的划痕。  
&emsp;&emsp;无数倒吸冷气声响起，谢梦菲等人惊呆在原地，都看傻了。  
&emsp;&emsp;我咧嘴一笑，又划了一道。  
&emsp;&emsp;刹那间，尖叫声四起。  
&emsp;&emsp;「要命了！朱冉冉疯啦！」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;段逸眼角抽搐了下，一副欲言又止的便秘模样。  
&emsp;&emsp;谢梦菲全身颤抖，声音尖厉：  
&emsp;&emsp;「朱冉冉！这下别说卖猪了，就算把你全家卖了，你也赔不起！」  
&emsp;&emsp;我笑了笑：说：「这才哪到哪儿。」  
&emsp;&emsp;捡起一旁的一个砖块，哐啷一声，直接将车玻璃砸出裂纹。  
&emsp;&emsp;「疯了，这下是真的疯了。」  
&emsp;&emsp;「录下来没？」  
&emsp;&emsp;谢梦菲胸口起伏不定，询问身旁的狗腿子。  
&emsp;&emsp;「拍得真真的，能赔死她！」  
&emsp;&emsp;「她难道不知道这车值多少钱吗？」  
&emsp;&emsp;「屁，她一个养猪的，哪里懂这些。」  
&emsp;&emsp;扔下石块，拍了拍手，我走上前。  
&emsp;&emsp;谢梦菲下意识地退后了一步。  
&emsp;&emsp;我问：「知道这车是谁的吗？」  
&emsp;&emsp;谢梦菲哼道：「我爸一个朋友的，咋啦，现在才知道打听这个？来不及了。」  
&emsp;&emsp;我问：「也姓朱？」  
&emsp;&emsp;谢梦菲一愣，显然不是。  
&emsp;&emsp;其实我查过，谢梦菲他爸的朋友，只不过是搞豪华汽车售后的小主管。  
&emsp;&emsp;我微微一笑：「不好意思，车是我家的。」  
&emsp;&emsp;「这怎么可能？」  
&emsp;&emsp;谢梦菲等人比刚才还震惊。  
&emsp;&emsp;我打了个电话，简单一说。  
&emsp;&emsp;不过片刻，谢梦菲的手机就响了，那边传来各种臭骂声。  
&emsp;&emsp;前一刻气焰嚣张的谢梦菲，瞬间就如同霜打的茄子。  
&emsp;&emsp;段逸这时开口了，惊道：「你爸难道就是我们省里的养猪大王？」  
&emsp;&emsp;我点头：「不错。」  
&emsp;&emsp;段逸满脸不可思议：「怎么从没听你提起过？」  
&emsp;&emsp;「谢梦菲不是一直挂在嘴边吗？老说我家是养猪的。」  
&emsp;&emsp;「她又没说错，我也没否认，所以……一直都是。」  
&emsp;&emsp;段逸：「……」  
&emsp;&emsp;其他人的下巴都快惊掉在地上，表情比刚才我划车还夸张。  
&emsp;&emsp;段逸涩声道：「既然劳斯劳斯是自己家的，为什么还要砸？」  
&emsp;&emsp;我嫌弃地看了眼：「嫌脏，准备让我爸再换辆新的。」  
&emsp;&emsp;段逸：「……」  
&emsp;&emsp;谢梦菲终于缓过劲来，切了一声：  
&emsp;&emsp;「养猪大王怎么了？不还是养猪的。」  
&emsp;&emsp;那些狗腿子也纷纷精神一震：「就是，咱甭搭理不就行了。」  
&emsp;&emsp;「梦菲啊，这里还有其他很多项目没玩，我们换地方吧。」  
&emsp;&emsp;「别跟朱冉冉一般见识了，晦气。」  
&emsp;&emsp;说罢，一群人就想走。  
&emsp;&emsp;「等等。」  
&emsp;&emsp;我喊住了他们，依旧微笑道：「这里……并不是很欢迎你们。」  
&emsp;&emsp;「知道你爸是养猪大王，家里有钱，咋啦？要上天啊？」  
&emsp;&emsp;「难不成这度假山庄还能是你家的？」  
&emsp;&emsp;我只是盯着谢梦菲和段逸等一行人，  
&emsp;&emsp;一脸「你们猜对了」的促狭笑容。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;度假山庄的经理带着一众工作人员小跑而来，见我就恭敬鞠躬：  
&emsp;&emsp;「小朱总，您怎么还亲自过来视察？」  
&emsp;&emsp;谢梦菲的脸直接黑了。  
&emsp;&emsp;段逸更是深吸一口气，震惊环顾四周。  
&emsp;&emsp;我说：「没什么素质的游客，下次就别放进来了。」  
&emsp;&emsp;「山庄有设置黑名单吗？」  
&emsp;&emsp;「黑名单？」经理愣了一下。  
&emsp;&emsp;在扫了眼谢梦菲和段逸等人后，他赶紧点头：「马上有！」  
&emsp;&emsp;一群人当场集体变脸，那景象简直不要太壮观。  
&emsp;&emsp;谢梦菲张了张嘴，却说不出一句话来。  
&emsp;&emsp;段逸神情复杂地看着我，叹了口气：「走吧。」  
&emsp;&emsp;谢梦菲杵在原地，似乎想用眼神将我千刀万剐。  
&emsp;&emsp;「梦菲，我们走吧。这种破地儿，谁愿意来谁来。」  
&emsp;&emsp;「今天天气这么好，不如我们去旁边爬山吧？」  
&emsp;&emsp;「多吸吸新鲜空气，有益于身体健康，咱不生气哈。」  
&emsp;&emsp;经理还是懂我，干咳一声，提醒道：「不好意思诸位，附近这些山头……  
&emsp;&emsp;「都被我们老板家承包了。」  
&emsp;&emsp;谢梦菲终于崩溃了，尖叫一声，就要冲上来。  
&emsp;&emsp;经理和一众工作人员组成一道人墙，挡在了我面前。  
&emsp;&emsp;「朱冉冉，你别欺人太甚，小心遭报应！」  
&emsp;&emsp;面对已经有些癫狂的谢梦菲，我无奈地摊开双手。  
&emsp;&emsp;我砸自家的车，在自家地盘赶走不速之客。  
&emsp;&emsp;怎么……就成了欺人太甚？  
&emsp;&emsp;「朱冉冉！你家就算再怎么有钱，你也是烂泥扶不上墙。」  
&emsp;&emsp;「只会啃老败家的臭垃圾，祝你们家早点破产！」  
&emsp;&emsp;我依旧微笑不语。  
&emsp;&emsp;毕竟，陷入癫狂的无能，也就只能靠疯喊发泄。  
&emsp;&emsp;还是段逸看不下去，冷着脸大步流星离开，看都不看谢梦菲一眼。  
&emsp;&emsp;待眼前清净后，经理自称宋江，还说会盯着这群人全部下山。  
&emsp;&emsp;「宋经理辛苦啦。」  
&emsp;&emsp;玩累的七哥听我说完整个过程，顿时懊恼不已，大骂自己不争气。  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，为什么老天对我这么不公平？」  
&emsp;&emsp;「错过啦！怎么错过了这么好痛打落水狗的机会？」  
&emsp;&emsp;「我敲，我也想当众砸大劳！」  
&emsp;&emsp;敲个屁啊，我赏了七哥一脑瓜崩。  
&emsp;&emsp;「人不犯我，我不犯人，是她自己非要往枪口上撞。」  
&emsp;&emsp;「倒是这种境界的人，用不着一般见识。」  
&emsp;&emsp;七哥一脸哀怨，叹气道：「那我是不是没机会了？我也好想做个恶霸啊。」  
&emsp;&emsp;「丢了这么大的脸，她还敢再招惹我？没这么蠢吧？」  
&emsp;&emsp;「那万一呢？」  
&emsp;&emsp;「哪有那么多万一，你嘴开过光啊？」  
&emsp;&emsp;「不带这么损人的啊，臭朱朱！」  
&emsp;&emsp;但后来的事情证明，七哥的嘴何止开过光，  
&emsp;&emsp;简直离了个大谱。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我这次回来，只是为了探亲加顺便参加个婚礼。  
&emsp;&emsp;但最近家乡的一些农产品，因疫情滞销。  
&emsp;&emsp;我和七哥一合计，  
&emsp;&emsp;想利用我们的影响力，给家乡来个助农带货。  
&emsp;&emsp;然而这个想法，居然和最近的惠农新政策不谋而合。  
&emsp;&emsp;于是在官方的牵头下，一场「助农直播」火速开展。  
&emsp;&emsp;只不过没想到，在直播大厅，我和七哥又碰到了谢梦菲。  
&emsp;&emsp;人家作为本地网红，不想错过这波官方热度，主动请缨来的。  
&emsp;&emsp;七哥格外兴奋，主动上前打招呼：  
&emsp;&emsp;「哟，这不是两百万粉丝的大网红吗？」  
&emsp;&emsp;谢梦菲眼角一阵抽搐，却没有说话。  
&emsp;&emsp;毕竟七哥知名度在这里，她有点不敢惹。  
&emsp;&emsp;七哥见状，嘴都要咧开了，直接将我推到谢梦菲面前：  
&emsp;&emsp;「知道她的真实身份吗？」  
&emsp;&emsp;我一听要坏事，想要阻止，没想到七哥嘴更快。  
&emsp;&emsp;「她是朱小妹，我搭档！怎么样，低调得你都猜不到吧？哈哈……  
&emsp;&emsp;「告诉你，我们这个『沙雕姐妹』的账号，是她一手做出来的。」  
&emsp;&emsp;「小朱朱可不是什么只会啃老败家的臭垃圾，人一小指头都比你强百倍。  
&emsp;&emsp;「气不气？？知道真相后，嫉妒的眼泪有没有流出来哇？」  
&emsp;&emsp;我从来没想过，有人可以不喘气说出这么一大串话。  
&emsp;&emsp;而且……我千万网红的身份居然就这么曝光了。  
&emsp;&emsp;眼见谢梦菲的脸色由白转红，由红转白，由白转黑……  
&emsp;&emsp;那变幻速度，就跟个人形彩虹似的。  
&emsp;&emsp;七哥不死心，继续各种言语挑衅，反复横跳。  
&emsp;&emsp;那期待的小眼神，就好像她举着灯牌在旁边给谢梦菲呐喊助威：  
&emsp;&emsp;「上啊，冲啊，干小朱朱，不要客气！  
&emsp;&emsp;「加油啊，谢梦菲！快给我一个当恶霸的机会！  
&emsp;&emsp;「我要反击，我要 Fighting！」  
&emsp;&emsp;可偏偏……谢梦菲硬是一句狠话都没说。  
&emsp;&emsp;我担心再这么下去，七哥会忍不住先捶我，给人打个样。  
&emsp;&emsp;吓得我赶紧捂住她的嘴。  
&emsp;&emsp;谢梦菲深吸一口气，微微欠身，说道：「对不起。  
&emsp;&emsp;「朱冉冉，是我眼拙，没看出来。」  
&emsp;&emsp;然后，她就这么急匆匆地快步离开了。  
&emsp;&emsp;七哥如遭雷击，呆立当场：「啊，就这？」  
&emsp;&emsp;这就好像她憋了好久的 CD，终于放出大招，  
&emsp;&emsp;结果却是一拳打在了棉花上。  
&emsp;&emsp;「我敲！难受，贼难受！」  
&emsp;&emsp;七哥仰天长叹：「能不能给个机会啊？」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;那天过后，七哥有些抑郁了。  
&emsp;&emsp;连请她吃最爱的螺蛳粉，都觉得索然无味。  
&emsp;&emsp;请她坐刚提的大劳，她都一副生无可恋的模样。  
&emsp;&emsp;倒是晓婷无比新奇地东摸摸西摸摸，又兴奋又紧张：  
&emsp;&emsp;「冉冉，没想到你说的居然都是真的。」  
&emsp;&emsp;我递给晓婷一份计划书，晓婷不可置信地瞪大双眼。  
&emsp;&emsp;晓婷怔怔道：「我能行吗？」  
&emsp;&emsp;「没事，都可以慢慢学的。」  
&emsp;&emsp;近期我准备弄个新公司，主要做助农方面的农产品带货。  
&emsp;&emsp;晓婷有经验，又信得过，是负责人的首选。  
&emsp;&emsp;得到我的肯定后，晓婷很是感动。  
&emsp;&emsp;晓婷注意七哥瘫在后座，好奇问道：「七哥这是怎么了？」  
&emsp;&emsp;我憋着笑：「欲求不得。」  
&emsp;&emsp;七哥两眼望天，优雅地给我比画了一个中指。  
&emsp;&emsp;晓婷忽然脸色一变：「冉冉……」  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;我把车停在路边，接过她递过来的手机。  
&emsp;&emsp;那是一段偷拍视频。  
&emsp;&emsp;里面是我和七哥，跟我爸还有干爹一起相谈甚欢的画面。  
&emsp;&emsp;发布视频者极其恶毒，颠倒黑白造谣，言语各种难听。  
&emsp;&emsp;一个普通的家庭聚会，竟变成了网红和大老板们的钱色交易。  
&emsp;&emsp;我和七哥之前的所有努力，变成了一句轻飘飘的「用身体铺路上位」。  
&emsp;&emsp;一旁的七哥闻声，垂死病中惊坐起，一把夺过手机。  
&emsp;&emsp;晓婷一脸担忧，怕这样的造谣污蔑会让七哥气炸。  
&emsp;&emsp;谁知道七哥笑得花枝乱颤，兴奋得直搓小手。  
&emsp;&emsp;晓婷有点被吓到：「这……这是被气疯了？」  
&emsp;&emsp;七哥叉腰大笑：「老娘是要杀疯了！」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;在看到这个视频的第一眼，我和七哥就心照不宣地知道是谁搞的鬼。  
&emsp;&emsp;也难怪她会这么高兴。  
&emsp;&emsp;天堂有路人不走，非得自己作死，拦都拦不住。  
&emsp;&emsp;说实话，这段造谣视频确实被一些无良媒体疯狂转发。  
&emsp;&emsp;毕竟流量为王的时代，真相哪有噱头重要。  
&emsp;&emsp;先挣一波流量再说！  
&emsp;&emsp;第一次正式上镜，我有些紧张。  
&emsp;&emsp;七哥摆弄着机器，一本正经让我摆好姿势。  
&emsp;&emsp;「没想到吧，朱小妹的第一次出镜，居然是发布澄清视频？」  
&emsp;&emsp;我说：「我也着实没想到啊。」  
&emsp;&emsp;之前都自曝了一下真实身份，却还要被抹黑造谣。  
&emsp;&emsp;这不是蠢，那只能是坏了。  
&emsp;&emsp;在我发出澄清视频的第二天，谢梦菲发动水军，继续抹黑。  
&emsp;&emsp;一时间，网络上一番骂战。  
&emsp;&emsp;有人说我心虚，解释就是掩饰。  
&emsp;&emsp;更有一些小网红，煞有介事地嘲笑我人设崩塌啦。  
&emsp;&emsp;分明想吃这波人血馒头的流量。  
&emsp;&emsp;但更多的人却是站在我和七哥这边。  
&emsp;&emsp;毕竟，「沙雕姐妹」的口碑一直不错。  
&emsp;&emsp;真正让这起风波一锤定音的，还是我爸和干爹的联袂出手。  
&emsp;&emsp;好吧，我富二代的身份也彻底曝光了。  
&emsp;&emsp;干爹甚至不惜爆出多年前和我家的合照，以此证明我们两家的世交关系。  
&emsp;&emsp;在养猪大王和水果大王的暴怒之下，花重金聘请律师团，誓要惩戒造谣者。  
&emsp;&emsp;第三天，谢梦菲主动打电话给我。  
&emsp;&emsp;「朱冉冉，对不起，我错了。」  
&emsp;&emsp;我压根没机会摸电话，七哥一把夺走。  
&emsp;&emsp;七哥笑问道：「挨打才知道疼了？」  
&emsp;&emsp;「朱冉冉，你能不能说句话，求求你，放过我。」  
&emsp;&emsp;「树要皮人要脸，你连道歉的资格都没有，懂了吗？」  
&emsp;&emsp;谢梦菲一个劲地说道歉的话，听得我只想发笑。  
&emsp;&emsp;七哥火力全开，一句句全给怼回去。  
&emsp;&emsp;想当初她带人欺负我的时候，我也曾恳求放过。  
&emsp;&emsp;现在只不过是天道好轮回。  
&emsp;&emsp;谢梦菲被怼得哑口无言，半天蹦不出一个字。  
&emsp;&emsp;「食屎啦你！」  
&emsp;&emsp;当七哥骂出这最后一句话时，  
&emsp;&emsp;我仿佛看到了张学友乌蝇哥最经典的那个表情包。  
&emsp;&emsp;我正要竖起大拇指，却见七哥猛然将手机一砸：  
&emsp;&emsp;「爽死我了！」  
&emsp;&emsp;我一把薅起七哥的衣领，怒不可遏：「你他喵的！那是我手机！」  
&emsp;&emsp;「对不起，爽过头了，我赔十个新手机给你。」  
&emsp;&emsp;嘴上说着抱歉，七哥却分明一副知错不改的样子。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;「网络不是法外之地，造谣者都需承担法律责任。」  
&emsp;&emsp;国内诸多媒体的转发以及警方的跟进，让舆论导向彻底翻转了过来。  
&emsp;&emsp;前一天还在网上吠吠狂叫的造谣者，纷纷销号跑路。  
&emsp;&emsp;谢梦菲更是惨遭人肉，各种黑料全都爆了出来。  
&emsp;&emsp;包括在高中时期如何校园霸凌。  
&emsp;&emsp;后面怎么整容、如何陪睡等等。  
&emsp;&emsp;用七哥的话来说：这下连底裤都给扒掉了。  
&emsp;&emsp;最后，谢梦菲专门发布视频道歉，宣布永久退网。  
&emsp;&emsp;晓婷很快告诉我，说谢梦菲跟段逸闪电离婚了。  
&emsp;&emsp;「别人国庆假期，新马泰七日游。  
&emsp;&emsp;「她更牛逼，结婚、离婚、身败名裂，就差进火葬场。  
&emsp;&emsp;「否则就是衰运一条龙，齐活儿！  
&emsp;&emsp;「果然高手在民间，不服不行。」  
&emsp;&emsp;七哥一如既往的毒舌，这可把一旁的晓婷给整笑了。  
&emsp;&emsp;突然手机响起，居然是段逸发来微信消息。  
&emsp;&emsp;还是一连串的语音矩阵。  
&emsp;&emsp;七哥一如既往的眼疾手快，夺过手机，点开免提。  
&emsp;&emsp;「冉冉，是我。  
&emsp;&emsp;「对不起，是我之前太忽视你的感受了。  
&emsp;&emsp;「我和梦菲离婚了，直到今天我才发现，两个人的三观可以如此不合。」  
&emsp;&emsp;语音断断续续，夹杂着哭腔，一听就知道喝了不少。  
&emsp;&emsp;「其实，我和她之间的婚姻，都是我妈逼我的，我没法反抗。  
&emsp;&emsp;「之前我一直很苦闷，如今离了，倒也算是一种解脱。  
&emsp;&emsp;「我可能有点喝多了，但这些话却句句出自肺腑。  
&emsp;&emsp;「冉冉，我突然好想你，我能再见你一面吗……」  
&emsp;&emsp;后面的语音内容，我压根没欲望听下去。  
&emsp;&emsp;因为起了一身鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;这下，轮到我想砸了自己的新手机。  
&emsp;&emsp;但七哥以迅雷不及掩耳之势的手速，秒回了一条文字消息：  
&emsp;&emsp;「你在哪儿，来个定位，我马上到。」  
&emsp;&emsp;我和晓婷瞳孔地震，无比震惊。  
&emsp;&emsp;我试探性问：「古有花木兰替父从军，今有兔七哥舍身取义？」  
&emsp;&emsp;七哥含泪扶住我的肩膀，说道：「还得是你亲自上阵。  
&emsp;&emsp;「既然是钓鱼行动，自然需要一个真诱饵。  
&emsp;&emsp;「这分明是还嫌我爽得不够，买一赠一啊！」  
&emsp;&emsp;面对这种无理要求，我当然是——严词拒绝。  
&emsp;&emsp;但好女怕男缠，更何况七哥声泪俱下的跪求。  
&emsp;&emsp;被逼无奈之下，我只好勉为其难地答应。  
&emsp;&emsp;七哥却得寸进尺，非得给我化一个无敌斩男清纯妆。  
&emsp;&emsp;面对自己的得意之作，七哥锐利点评：  
&emsp;&emsp;「平常让你多捯饬一下自己，你非得素颜朝天。  
&emsp;&emsp;「瞧瞧你这底子，经过我这双妙手一收拾，啧啧……我都有些心动了。」  
&emsp;&emsp;一旁的晓婷看热闹不嫌事大，连连点头。  
&emsp;&emsp;等到餐厅的时候，段逸一脸醉态，旁边有好几个空酒瓶。  
&emsp;&emsp;七哥和晓婷做了一番伪装，在不远处架起了手机。  
&emsp;&emsp;直播间此时已经是数十万人满屏期待。  
&emsp;&emsp;因为七哥给今天的直播起了个火爆标题，  
&emsp;&emsp;名为：沙雕姐妹携手大战虚伪渣男  
&emsp;&emsp;段逸见我来了之后，十分激动。  
&emsp;&emsp;「冉冉，我就知道你会来。」  
&emsp;&emsp;我有些不耐烦：「有话就直说。」  
&emsp;&emsp;段逸愣了下，随即一脸苦涩。  
&emsp;&emsp;「兜兜转转到最后，我发现我忘不了的，还是你……」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;听到这些肉麻的话，我只觉得犯恶心。  
&emsp;&emsp;连一旁的七哥都差点 yue 了。  
&emsp;&emsp;段逸继续一副深情脸。  
&emsp;&emsp;「冉冉，你知道吗？我现在每天都生活在痛苦中。」  
&emsp;&emsp;我说：「不好意思，我没刚离婚，不太了解。」  
&emsp;&emsp;段逸愣了下，又说道：「我痛恨以前的自己，居然对你的感情视而不见。  
&emsp;&emsp;「之前所有对你的言不由衷，其实都是我的身不由己，真的……  
&emsp;&emsp;「如果上天再给我一次机会的话，我一定不会错过。  
&emsp;&emsp;「现在我终于鼓起勇气，只想当面告诉你我心中的真实感受。  
&emsp;&emsp;「如今的我，已经不是以前纯粹的我了……  
&emsp;&emsp;「如果有可能……世上还有奇迹，你能像以前那样，回到我身边吗？  
&emsp;&emsp;「哪怕只有一天一小时一分钟，那也是我这辈子最幸运的时刻……」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;听到这里时，我觉得自己有些承受不住。  
&emsp;&emsp;事到如今，我不得不含泪承认七哥说得对。  
&emsp;&emsp;我看男人的眼光——是真的不行。  
&emsp;&emsp;当年怎么就眼瞎，竟会偷偷喜欢这种男人？  
&emsp;&emsp;唉，谁的青春没迷糊过。  
&emsp;&emsp;歪头看了眼七哥和晓婷，两人看着弹幕笑得花枝乱颤。  
&emsp;&emsp;我偷偷示意，表示自己要受不了了。  
&emsp;&emsp;七哥回应让再等一会儿，惊喜外卖套餐很快就到。  
&emsp;&emsp;她进门前订了一个超大份的长沙臭豆腐。  
&emsp;&emsp;特意备注：一定要多汤多辣，否则差评！  
&emsp;&emsp;外卖小哥一进门，七哥已经迫不及待地迎了上去。  
&emsp;&emsp;我偷偷调整好位置，避免被误伤。  
&emsp;&emsp;眼前的段逸还沉浸在自己的深情告白中。  
&emsp;&emsp;下一秒，我却听到了七哥的惊呼声：  
&emsp;&emsp;「狗渣男，去死！」一道粗犷低沉的男性嗓音响起。  
&emsp;&emsp;滚烫满是味道的汤汁朝着段逸兜头浇下。  
&emsp;&emsp;刹那间，段逸被烫得哇哇惨叫。  
&emsp;&emsp;我回头看了眼，七哥却还在原地跺脚，痛心疾首。  
&emsp;&emsp;「这活儿都能被人给抢了！」  
&emsp;&emsp;用臭豆腐汤泼人的，居然是隔壁桌的一位膀大腰圆的「社会」大哥。  
&emsp;&emsp;大哥满脸横肉，脖子上戴着小拇指粗的金链子，活脱脱莽汉一个。  
&emsp;&emsp;怪不得能镇住七哥这样的「假莽汉」。  
&emsp;&emsp;只见大哥一把揪住段逸的脖颈，就像拎小鸡一样。  
&emsp;&emsp;「妹子，大哥和你说哈，千万不要信这种小白脸的花言巧语。  
&emsp;&emsp;「刚离婚就来勾搭小妹妹，老子忍好久了，差点给爷整吐。  
&emsp;&emsp;「下次一定要睁大眼睛看清楚，远离渣男，听到没？」  
&emsp;&emsp;我被吓得点头如小鸡啄米。  
&emsp;&emsp;大哥斜眼瞥了七哥一眼，憨憨一笑：「不好意思，抢了你的外卖。  
&emsp;&emsp;「一会儿你这桌的账，哥来结。」  
&emsp;&emsp;前一刻还义愤填膺，好像有不共戴天之仇的七哥，  
&emsp;&emsp;看到大哥如此高大威猛，转脸就甜甜一笑：「好的，谢谢哥。」  
&emsp;&emsp;「哎～」  
&emsp;&emsp;大哥谦虚摇头，示意举手之劳客气个啥。  
&emsp;&emsp;接着他恶狠狠地一瞪段逸，骂道：「赶紧滚，否则老子见你一次打你一次！」  
&emsp;&emsp;段逸一脸求助地看着我。  
&emsp;&emsp;我接过七哥递过来的手机，索性将直播画面直接转给他看。  
&emsp;&emsp;满屏都是各种被和谐的＊＊骂人符号。  
&emsp;&emsp;什么人肉渣男，滴滴代打，寄一吨刀片，等等。  
&emsp;&emsp;全是难听的弹幕。  
&emsp;&emsp;中文里「问候他人」的博大精深，在这一刻展现得淋漓尽致。  
&emsp;&emsp;段逸终于反应了过来，满脸涨红。  
&emsp;&emsp;这波百万观众面前的「公开处刑」，让他是真的「臭不可闻」。  
&emsp;&emsp;最终，段逸如同失了魂一般，眼含屈辱泪水，蹒跚朝门口走去。  
&emsp;&emsp;不料才到门口，一群学生模样的女生一拥而上。  
&emsp;&emsp;插眼踢裆外加一个大逼斗，真「一键三连」套餐全伺候上了。  
&emsp;&emsp;段逸嗷的一声，痛苦倒地。  
&emsp;&emsp;旁边还有人打辅助，时不时来个揪头发、挠脸。  
&emsp;&emsp;更有甚者，口水攻击都用上了。  
&emsp;&emsp;总之，现场一片混乱。  
&emsp;&emsp;身高马大的段逸，竟被一群小女生按在地上疯狂来回摩擦。  
&emsp;&emsp;这阵势，把刚才威猛无比的邻桌大哥都给吓得一哆嗦。  
&emsp;&emsp;如果不是段逸哭喊着跪地求饶，连滚带爬溜得太快，估计够他喝上一壶的。  
&emsp;&emsp;后来才知道，这些女学生都是本地的粉丝。  
&emsp;&emsp;在一开播的时候，就认出了这个餐厅。  
&emsp;&emsp;她们觉得线上开喷不过瘾，试探性的喊了一声，结果一呼百应。  
&emsp;&emsp;七哥本来只是想单纯的线上处刑，教姐妹认清渣男的面目。  
&emsp;&emsp;哪里想得到她们如此义愤填膺，竟自发的一起过来群撕渣男。  
&emsp;&emsp;面对如此热情的粉丝，七哥笑脸相迎，比自己亲自动手还开心。  
&emsp;&emsp;接着她振臂高呼：「为回报大家的情谊，今晚全场的消费由朱小妹买单！」  
&emsp;&emsp;欢呼声四起，连一旁的大哥都跟着手舞足蹈起来。  
&emsp;&emsp;万万没想到，直播手撕渣男，最后竟变成了线下粉丝见面会。  
&emsp;&emsp;尾声  
&emsp;&emsp;事后，段逸也在网络上彻底出了名。  
&emsp;&emsp;真成了人人喊打的过街老鼠。  
&emsp;&emsp;他的那些「深情告白」，甚至还成了网络上著名的「渣男语录」。  
&emsp;&emsp;至于谢梦菲，早已经人间蒸发，不知道躲到哪个角落去了。  
&emsp;&emsp;经历了这一连串事件后，「沙雕姐妹」账号的热度竟更上一层楼。  
&emsp;&emsp;我也从幕后走到台前，和七哥一起继续拍摄正能量视频。  
&emsp;&emsp;有了老爸的财力支持，加上地方上对助农直播的政策倾斜，新公司快速走上正轨。  
&emsp;&emsp;总之，一切都在朝着美好的方向发展。  
&emsp;&emsp;唯一美中不足的是，老爸居然开始催婚了。  
&emsp;&emsp;甚至张罗着给我安排相亲。  
&emsp;&emsp;所以在把新公司彻底交给晓婷后，我便带着七哥落荒而逃。  
&emsp;&emsp;路上，七哥半开玩笑地说道：「干嘛不答应咱爸？就相个亲而已，别整得跟赴刑场似的。  
&emsp;&emsp;「你看男人的眼光是不行，可这次有你七哥在一旁参谋，绝对马到功成。」  
&emsp;&emsp;我优雅地给七哥比了画一个中指。  
&emsp;&emsp;「不好意思，我现在只想一心搞事业。」  
&emsp;&emsp;七哥闻言，神色怪异，追问道：「事业是谁？」  
&emsp;&emsp;「你他喵的又乱开车！」  
&emsp;&emsp;「现在咱们……不就在高速上吗？」  
&emsp;&emsp;全文完。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgkXDCoL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1277  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection