# 千秋谱  
## 出自专栏: 《晴偏好：辣手白莲，偏要高攀》  
&emsp;&emsp;朕和沈英初见是在朕二十五岁，那时她挽长弓，救了朕一命。  
&emsp;&emsp;朕最后一次见她，是在朕三十岁。  
&emsp;&emsp;那时朕亲手杀了她。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;一  
&emsp;&emsp;承乾三年，朕刚继位不久，朝堂上都对朕身下的位置虎视眈眈。  
&emsp;&emsp;朕第一次见到沈英便是在这年的狩猎会上。  
&emsp;&emsp;那时睿王已经按捺不住要对朕出手，只要朕人头落地，他作为朕的皇兄，自然可以名正言顺的继位。  
&emsp;&emsp;朕就等着他自投罗网。  
&emsp;&emsp;可贯穿刺客首级的箭羽却不是来自暗卫。  
&emsp;&emsp;落霞苍茫无际，她勒马挽弓，千钧一发。  
&emsp;&emsp;等朕回过神，只看见她翻身下马，红甲猎猎，潇潇洒洒地对朕行了个礼。  
&emsp;&emsp;「臣女沈英，见过陛下。」  
&emsp;&emsp;这八个字砸进朕的心里，震耳欲聋，掀起了惊涛骇浪。  
&emsp;&emsp;何为心动，一刹而已。  
&emsp;&emsp;沈英是骠骑大将军家的嫡长女，一直同大将军在北境征战，曾带一队轻骑绕到蛮夷背后，灭敌三万。  
&emsp;&emsp;父皇想要给她封功行赏，她却不肯，说功名累身，不自在。  
&emsp;&emsp;朕有心想要和她多说几句，却被沈将军抢过了话头，让朕处理这些刺客。  
&emsp;&emsp;朕一直看着她到一旁的队伍里，才恋恋不舍地收回了目光。  
&emsp;&emsp;皇帝遇刺实乃大事，朕的一众心腹瞅准了这个机会，不肯放过一点蛛丝马迹，风风火火地将睿王的党羽尽数牵连起来。  
&emsp;&emsp;一直忙到下半夜，月已经下了梢头，天色隐隐泛白的时候，沈将军才提醒朕，注意龙体。  
&emsp;&emsp;朕想着，活干完了才提醒朕，早做什么去了。  
&emsp;&emsp;客气话人人都会说，朕也就和将军客套几句，绕来绕去又绕到了立后的大事上。  
&emsp;&emsp;如今朕的后宫还算充实，但朕鲜少往后宫跑，只知道宫中四妃各个都是朝堂肱骨的女儿，是先前母后为朕挑选的。  
&emsp;&emsp;除此之外就是一众记不清家世也记不清姓名和长相的姑娘了。  
&emsp;&emsp;沈将军问朕，「陛下可有什么心仪的人选？」  
&emsp;&emsp;以前只有合适，但今日，朕突然有一个心仪之选。  
&emsp;&emsp;所以朕说，「沈家世代忠良，府上却没有出过一个皇后。」  
&emsp;&emsp;话说到这里，老将军自然就明白了朕意有所指。  
&emsp;&emsp;朕原当以为，他会受宠若惊，会感恩戴德，会叩首谢恩。  
&emsp;&emsp;但这些都没有，他的脸色一下子变得很难看，几乎维持不了礼数，只是说沈英顽劣，性子不够端庄，又没有受过寻常女儿家的规矩，配不上皇后之位。  
&emsp;&emsp;起先朕也是这么觉着的，毕竟立后是大事，朕将所有王侯将相家的女儿都考量了一遍，唯独没有算上在塞北打仗的沈家姑娘。  
&emsp;&emsp;如果朕今日没有见到她，那么谁同朕白头偕老留名青史都没有关系，朕不在乎。  
&emsp;&emsp;但朕见到了。  
&emsp;&emsp;朕对大将军说，「将军好好考虑一下吧。」  
&emsp;&emsp;入宫为后是何等的殊荣，即便沈将军位列一品大将军，家中若没有一位女儿家和皇室沾亲带故，那到底是不长久的。  
&emsp;&emsp;他只考虑了一天，就给了朕答案。  
&emsp;&emsp;他说，「沈英到底不知道寻常女儿家的规矩，陛下贸然让她做皇后，实在是有损国仪。陛下若是有心，不妨让她先做贵妃吧。」  
&emsp;&emsp;也是这个理。  
&emsp;&emsp;毕竟贵妃可以顽劣一点，皇后却不行。  
&emsp;&emsp;若不然，朕不大能兜得住。  
&emsp;&emsp;回程的路上，朕对将军说，「明日就到皇城，沈家还是早做些准备，届时朕就要下诏书了。」  
&emsp;&emsp;沈将军面上一僵，到底是应了。  
&emsp;&emsp;诏书发下去的那一日，沈英策马夜奔出皇城，不知去往何处。  
&emsp;&emsp;春喜告诉朕，「沈家姑娘放纵惯了，高兴的时候就爱骑马，陛下不必多想。」  
&emsp;&emsp;朕没多想。  
&emsp;&emsp;因为她第五日的时候，带着一身仆仆风尘，走回了京城。  
&emsp;&emsp;朕听说，是沈将军的暗卫，射死了她的马。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;二  
&emsp;&emsp;沈家是同朕祖父一起马上定天下，到了沈将军这辈已经是家大业大，枝繁叶茂。  
&emsp;&emsp;他若是不送一位女儿进宫为后，到了朕的儿子那一朝，就容不下他们了。  
&emsp;&emsp;沈英还有两个弟弟，一个妹妹。  
&emsp;&emsp;沈家幺女才十三岁，听说已经可以在两位兄长手下过六招了。  
&emsp;&emsp;对于沈家的一切，朕都了如指掌。  
&emsp;&emsp;沈英策马夜奔既不是高兴，那便是出逃，可她已经回来，朕也就装作不知道。  
&emsp;&emsp;朕和大将军商量了许多封号，以供沈英挑选，沈英什么都没要，只要了一个沈姓。  
&emsp;&emsp;四月初七立夏那天，她便被接到宫里，入了承乾宫，成了沈贵妃。  
&emsp;&emsp;兴许是春喜知道朕属意沈英，所以朕翻她牌子那一天，承乾宫装扮得红红火火。  
&emsp;&emsp;沈英就坐在承乾宫的大红床上，身上没有穿那天的红缨小甲，只是一件贵妃制服。  
&emsp;&emsp;长发被那金钗银簪挽成了高耸的云髻，和那日高束的马尾大相径庭。  
&emsp;&emsp;听见动静，她抬眸瞥了朕一眼，行了个别别扭扭的万福礼。  
&emsp;&emsp;她说，「陛下万福金安。」  
&emsp;&emsp;当时朕是想笑的，毕竟她那个礼行的实在是太不合规矩了。  
&emsp;&emsp;但朕忍住了，因为她并不开心。  
&emsp;&emsp;所以朕说，「往后除了见母后，你不用行礼。实在觉着别扭，朕已经交代下去了，没人会怪罪你。」  
&emsp;&emsp;她点点头，表情没有惊诧，也没有什么喜意，反倒走上前给朕宽衣解带。  
&emsp;&emsp;那时候朕并不知道，她不是不开心，而是她的心，已经死了。  
&emsp;&emsp;朕当时还天真地以为，沈英只是不爱笑。  
&emsp;&emsp;她并不细心，朕的腰带她解了半炷香也没解开。  
&emsp;&emsp;到了最后，她跟自己怄气一样，硬生生将母后给朕新缝制的腰带给扯断了。  
&emsp;&emsp;殿内寂静了半晌，朕看她眼角发红，就宽慰道，「无碍，本也旧了。」  
&emsp;&emsp;沈英似乎竭力在克制着什么，朕看不懂她在忍着什么。  
&emsp;&emsp;因为朕并不了解她。  
&emsp;&emsp;朕只知道那一日，她如坠火流星的那一箭，轰轰烈烈地砸进了的帝王生涯当中。  
&emsp;&emsp;那时候朕就在想，还好朕是皇帝。  
&emsp;&emsp;若不然，普天之下谁能配得上这位英姿飒爽的姑娘？  
&emsp;&emsp;隔了好久，她终于出声，「陛下，事后可以赏我一碗避子汤吗？」  
&emsp;&emsp;朕只当她真的不懂规矩，所以点了点头，和她一起共赴了春宵。  
&emsp;&emsp;直到天色大亮，朕起身上朝的时候，她语气幽凉，没有任何柔情，冷淡得像是殿上供奉的金佛。  
&emsp;&emsp;「陛下，别忘了避子汤。」  
&emsp;&emsp;借着浅淡的日光，朕看见了她紧闭双眼，强忍着的是一种耻辱与痛。  
&emsp;&emsp;那一句话，彻底将朕从初经人事的喜悦中打回原形，落入冰窖。  
&emsp;&emsp;朕想，她真是好大的胆子，说话竟然不看朕。  
&emsp;&emsp;于是朕也带了两分薄怒，留下一句话就甩袖而去。  
&emsp;&emsp;「沈贵妃应当知道，朕从不食言。」  
&emsp;&emsp;至于那份薄怒，起因是她不看朕，还是她不想看朕，谁也不知道。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;三  
&emsp;&emsp;自承乾宫出来，春喜就看出来朕心情不太好，他一直伺候着朕，比谁都清楚朕在想些什么。  
&emsp;&emsp;朕就听他胡诌。  
&emsp;&emsp;他说，陛下从未留宿过后宫，如今宠幸了贵妃，再不赏一碗避子汤的话，恐让人生了妒心。而贵妃又不喜欢这些事情，才斗胆问陛下讨要避子汤的。  
&emsp;&emsp;理是这么个理，但朕是一国之君，又岂会看不懂人的脸色。  
&emsp;&emsp;沈英是不喜欢朕，所以不愿给朕诞下龙嗣，才会在行房事的时候一脸隐忍。  
&emsp;&emsp;她不是忍痛，而是在忍辱。  
&emsp;&emsp;不过谁让朕先喜欢上了她，朕不怪罪。  
&emsp;&emsp;朕想，来日方长，她总会喜欢上朕的。  
&emsp;&emsp;至少朕是这样觉着的。  
&emsp;&emsp;毕竟她已经入了玉碟，无论生死，永远都和朕分不开了。  
&emsp;&emsp;朕会给她荣宠，给沈家庇佑，让沈家流芳百世。  
&emsp;&emsp;这是沈家用一个女儿和朕做的交易，沈英应该比什么人都明白。  
&emsp;&emsp;若不然，那日她策马逃出京城的时候，沈家一定会替她找到理由，而朕会看在沈将军劳苦功高的份上，装作不知道她是连夜逃走。  
&emsp;&emsp;可是没有，沈家射死了她的马，她走回了京城，认了命。  
&emsp;&emsp;后来朕就没去后宫闲逛，提了沈家两位少将军的官，又让沈英的妹妹来宫里陪她。  
&emsp;&emsp;沈英说不见。  
&emsp;&emsp;她已经将自己关在承乾宫里面有半个月，四位宫妃前去拜见，纷纷吃了闭门羹。  
&emsp;&emsp;宫里一时流言四起，说沈英恃宠而骄，好生没有规矩。  
&emsp;&emsp;朕想着，朕还没来得及宠，何来恃宠而骄。  
&emsp;&emsp;但朕害怕她憋出什么好歹，趁着宫里的花齐齐开了，就去寻她同朕一起逛逛御花园。  
&emsp;&emsp;去的时候朕没让春喜通报，伺候承乾宫的宫女见朕来了，也没敢拦，屏气凝神地送朕进去。  
&emsp;&emsp;沈英未施粉黛，长发高束，赤着脚在青石砖上练武。正四月初夏，她只穿了一件青衫，显得落拓潇洒。  
&emsp;&emsp;宫妃没有佩剑，她折一支柳条，踏石踩水，矫若游龙。  
&emsp;&emsp;朕看傻了。  
&emsp;&emsp;她在转身的时候，瞧见了立在回廊上的朕，神情一刹敛了起来，活像是她手中被折下来的柳条。  
&emsp;&emsp;尚有盈绿，却无生机。  
&emsp;&emsp;「陛下。」她没行礼，老远冲我点了点头。  
&emsp;&emsp;朕冲春喜看了一眼，春喜立刻心领神会，去外面取了侍卫的剑，一共两把。一把递给了朕，一把递给了沈英。  
&emsp;&emsp;朕的语气中甚至夹杂了一丝，朕都未曾察觉出来的讨好。  
&emsp;&emsp;「听说沈家姑娘善武艺，朕想讨教一二。」  
&emsp;&emsp;这话说出来，朕看见了她眼中一闪而过的诧异，但又极快地拒绝了朕。  
&emsp;&emsp;「这不合规矩。」  
&emsp;&emsp;朕说，「无碍，朕就是规矩。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;四  
&emsp;&emsp;沈英武功超群，朕能在她手下过十招，听说连沈将军最多就在她的剑下过了十八招。  
&emsp;&emsp;当然，沈将军最后还是胜了，胜在他是父亲。  
&emsp;&emsp;朕也胜了，胜在朕是皇帝。  
&emsp;&emsp;过了十招之后，她觉着没有意思，坦然认了输，「陛下武艺高强，臣妾佩服。」  
&emsp;&emsp;朕问道，「有人赢过你吗？」  
&emsp;&emsp;她没想到朕会这样问，目光闪烁了一下，又淡然出声，「陛下不是赢了么。」  
&emsp;&emsp;看样子是除了朕和沈将军，没有人能赢得了她。  
&emsp;&emsp;沈英话不是很多，朕问一句她答一句，大多时候就是朕在说，她在听。  
&emsp;&emsp;与其说是在听，不如是装作一副聚精会神的样子，魂却不在朕的旁边。  
&emsp;&emsp;朕问了一句没有脑子的话，「来到宫里，可有什么不适应的地方？」  
&emsp;&emsp;沈英的魂回来了。  
&emsp;&emsp;她压下眼中的火，尽量让自己表现得平静些。  
&emsp;&emsp;「没有不适应。」  
&emsp;&emsp;她当然不适应，毕竟她也曾一剑破万敌，一箭抵千军。  
&emsp;&emsp;来到这宫里，至多只能关上门练练身手，和那些闺房小姐是一句话都说不了。  
&emsp;&emsp;朕笑了一声，「沈英，出去走走吧，一辈子还长得很呢。」  
&emsp;&emsp;沈英的表情很精彩，也没出声，但那天之后，她确实出去走了几次。  
&emsp;&emsp;因为一辈子太长了，而承乾宫太小了，她到底得适应这座宫殿，也得适应朕。  
&emsp;&emsp;朕听春喜说，她第一次出去，和宫城的禁卫军统领聊了两句，第二日禁卫军统领就给朕上了一套新的布防图。  
&emsp;&emsp;他说得坑坑巴巴，显然是没把沈英的思路背全，但朕听明白了。  
&emsp;&emsp;朕换了新的巡线，隔了不久就寻了个由头把他撤了。  
&emsp;&emsp;滥竽充数这么多年，朕早就看他碍眼了。  
&emsp;&emsp;新上任的禁卫军统领是沈家的后生，有一次和沈英打招呼，沈英理都没理，头也不回地就走了。  
&emsp;&emsp;打那日，她就再也不往那边去了。  
&emsp;&emsp;朕觉着有趣，就问春喜，「你说她那么讨厌沈家的人，又为什么不要朕的封号？」  
&emsp;&emsp;春喜哪敢说话，抹着汗装傻。  
&emsp;&emsp;朕知道，比起沈家，或许她更讨厌朕。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;五  
&emsp;&emsp;沈英出去走了两次，就和宫妃对上了。  
&emsp;&emsp;四位宫妃各个不是善茬，德妃无德，贤妃不贤，淑妃不淑，静妃不静。  
&emsp;&emsp;她们凑在一起，要比朕处理一桌案的国事还要头疼。  
&emsp;&emsp;春喜传来消息说，贵妃恃宠而骄，当众和四位妃子打了起来，淑妃脸被划伤了，贤妃簪子碎了一根，静妃衣裳被踹烂了。  
&emsp;&emsp;德妃就更惨了，还落了水。  
&emsp;&emsp;「贵妃呢？」朕问。  
&emsp;&emsp;春喜抹着汗，「贵妃毫发无伤。」  
&emsp;&emsp;「嗯，那朕就不去了，你去找母后让她糊弄一下，不要为难沈英。」  
&emsp;&emsp;四位妃子背后都是朝堂要臣，得罪谁都是一堆折子，一般这种场面，朕多少都得从国库掏出来点东西安抚一下。  
&emsp;&emsp;到了夜里，朕还是去了德妃宫里敷衍敷衍，为了给她点准备时间，朕一早就通知了下去。  
&emsp;&emsp;德妃泪眼盈盈地看着朕，嘴角的点心渣子还没擦干净，「陛下也不来看看臣妾，臣妾自湖中上岸，吓得是惊魂不定，食不下咽，生怕一口气就过了身。」  
&emsp;&emsp;朕道，「果然是受惊了，没事吧？」  
&emsp;&emsp;德妃继续抽泣，「当然有事，陛下，陛下只知道宠幸贵妃娘娘，都把臣妾给忘了！若是贵妃——」  
&emsp;&emsp;朕打断了她，「既然有事，朕也不好在这叨扰，你还是静养吧，朕去看看贤妃。」  
&emsp;&emsp;德妃一脸错愕，哭哭啼啼地把朕送走了，朕还没走远，里面就传来了看皮影戏的声音。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;不怪她，朕是习武之人，耳聪目明。  
&emsp;&emsp;春喜还在演朕，「看来德妃娘娘吓得不轻。」  
&emsp;&emsp;朕无端觉着有些厌烦，「你要是想的话，朕也可以吓一吓你。」  
&emsp;&emsp;春喜显然不想。  
&emsp;&emsp;贤妃要比德妃好些，看在她演技不错的份上，朕赏了她一根新簪子。  
&emsp;&emsp;静妃不行，一进门就大吵大闹，朕待了一盏茶的时间就走了。  
&emsp;&emsp;至于淑妃，她已经睡下了。  
&emsp;&emsp;从四大宫出来，路上还有几个美人想要勾引朕，朕就当做没看见。  
&emsp;&emsp;朕比任何人都知道，她们对朕是有利可图，而朕没有那么多利益分给所有人。  
&emsp;&emsp;入了夜，这座不知道死过多少人的后宫也失去了白日的气势，朕的圣驾浩浩荡荡的往前走着，一圈又一圈。  
&emsp;&emsp;春喜说，「陛下，您要去哪？」  
&emsp;&emsp;朕想了想，「承乾宫吧。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;六  
&emsp;&emsp;今日这件事，往小了上说是争风吃醋，往大了上说，是这几位后面的人想试试沈家的水。  
&emsp;&emsp;朕听说了，沈英就是往那路过，迫于无奈，才去湖心和她们坐了一会儿。  
&emsp;&emsp;期间淑妃说了几句刺棱的话，说什么嫡长女进宫也只能做个贵妃，又说什么沈英长得不够娇美，讨不了朕的欢心。  
&emsp;&emsp;朕真替淑妃觉着丢人，因为她不知道，朕眼巴巴捧给沈英的皇后之位，是沈英不想要的。  
&emsp;&emsp;大概是淑妃说了几句废话，没激怒沈英，反倒惹恼了德妃，两人大打出手，一个划伤了脸，一个落入了湖。  
&emsp;&emsp;拉架的贤妃和静妃损失了簪子和衣物，只有贵妃喝了一盏茶，拍拍屁股潇潇洒洒地走了。  
&emsp;&emsp;朕听来觉着好笑，「贵妃倒是真性情。」  
&emsp;&emsp;春喜见朕心情好些，就说，「听沈家的人说，贵妃喜欢喝梨花酿，今日贵妃也受惊了，不妨——」  
&emsp;&emsp;「嗯，再多问问沈家她喜欢什么。梨花酿，朕记得母后那里有几坛，明日让母后以她的名义送来。」  
&emsp;&emsp;春喜记下了就没多说。  
&emsp;&emsp;承乾宫灯火通明，沈英四仰八叉地躺在大石头上看月亮，头发也没扎，就那么散在一地。  
&emsp;&emsp;大概是没想到朕晃悠了四个宫室，最后跑到了最不解风情的承乾宫来，她坐起来，揉了揉眼，才发现朕出现在这里不是梦。  
&emsp;&emsp;于是她脸上又划过了一丝自嘲。  
&emsp;&emsp;「陛下怎么来了。」她从石头上翻下来，又是没穿鞋。  
&emsp;&emsp;见朕的目光落在她的脚上，旁边懂眼色的侍女忙从屋子里捧来一双绣花鞋。  
&emsp;&emsp;朕知道她为什么不爱穿鞋了。  
&emsp;&emsp;朕道，「路过。」  
&emsp;&emsp;她的脚刚往绣花鞋上探，朕已经向前迈了一步，打横抱将她往宫室里抱去。  
&emsp;&emsp;沈英身子一僵，双手不知道放在哪里，好半天才想起来搂住朕的脖子。  
&emsp;&emsp;她嘀咕了好半天，到底没说出来嗓眼里的那句话，朕一看口型就明白了。  
&emsp;&emsp;那是北境的蛮语，骂人用的。  
&emsp;&emsp;难为她了，骂朕还用方言。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;七  
&emsp;&emsp;沈英穿不惯软得跟棉花似的绣花鞋，朕就让人从沈家带来了几双她常穿的，她也不穿。  
&emsp;&emsp;最后朕只能让别人给她做新的，她才满意，脚也不会被石头划伤了。  
&emsp;&emsp;朕时而会陪她练剑，武功倒是长进了不少，能在她手下过十五招。  
&emsp;&emsp;她脸上连汗都没出，只是有些奇异地望着朕，「陛下果然文韬武略，在下....臣妾实在佩服。」  
&emsp;&emsp;朕说，「自称不用那么拘谨，朕不在意的。」  
&emsp;&emsp;她松了一口气，不用臣妾自称之后，她说的话显然多了一些。  
&emsp;&emsp;「不过四月，陛下武功能有这样长进，真是让我大开眼界。倒是没有想到，竟然还有比——」  
&emsp;&emsp;「比什么？」  
&emsp;&emsp;朕嘴角的笑敛了下去。  
&emsp;&emsp;朕第一次在她脸上看见那种生机勃勃的神情，不像是行军打仗的将领，不是困在深宫的宫妇，也不是沈家的嫡长女。  
&emsp;&emsp;那是一种明媚，独属于女儿家的明媚。  
&emsp;&emsp;她愣了愣，才对朕露出来一个极其浅的笑，「比我好友还厉害的人，下次陛下可以和他比试一番，不过他现在不是你的对手了。」  
&emsp;&emsp;那抹笑让朕放松了警惕，可惜不久之后，朕才明白，她的笑不是对朕，而是因为想起了心上人。  
&emsp;&emsp;朕不过是顺带路过，有幸一睹芳华。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;八  
&emsp;&emsp;沈英在后宫待了将近八个月，大概是懒得和四位宫妃针锋相对，她干脆将自己严严实实地关在承乾宫。  
&emsp;&emsp;除了朕，她谁也不见，谁也不愿意敷衍。  
&emsp;&emsp;好在朕去得不勤，国事也忙得朕喘不过来气，尤其是睿王倒台之后，定国公一家联络睿王遗孤，又开始蠢蠢欲动。  
&emsp;&emsp;一来二去，也到了年宴。  
&emsp;&emsp;朕刚坐在太和殿上的主位，德妃就开始要各位世家的女儿表演才艺。  
&emsp;&emsp;年宴没有那么多规矩，宫妃也好，姑娘家也罢，还是各府上的公子们都能上来一展风头。  
&emsp;&emsp;逢年过节，朕也就随便她作妖了，反正也好过一众人把注意力都落在沈英身上。  
&emsp;&emsp;每回年宴，朕就没再这种场合看见过沈英，她最讨厌的就是这种热闹。  
&emsp;&emsp;可今年她是贵妃，不得不来。  
&emsp;&emsp;沈家人的眉宇素来高挺，显得眼窝深邃，巧的是沈英还生了一双凤眼，垂眸的时候总带着两分戾气。  
&emsp;&emsp;沈将军坐在沈英对面，许是酒喝得急了，眼也发红。  
&emsp;&emsp;他身后的两位小将军也神情酸涩，死死地盯着沈英。  
&emsp;&emsp;唯独沈家幺女，她和沈英一样，腰板挺直，垂头独饮。  
&emsp;&emsp;沈英不愿抬眼，但朕离她近，能看见她眼中噙着的泪。  
&emsp;&emsp;宫妃在右，外臣在左，中间隔着沸沸的热闹，却是永远无法迈过去的鸿沟。  
&emsp;&emsp;而朕，就坐在中间。  
&emsp;&emsp;朕想，等年宴过去，就放她回家住上几月，只要她想，朕都可以给她。  
&emsp;&emsp;不就是嫁入宫闱，又不是什么天堑，犯得着把朕当成一个罪人吗。  
&emsp;&emsp;台上的宫妃又跳舞又吹笛子的，不知道唱到那一曲，反正等朕和沈英杯中的酒都喝完之时，德妃阴阳怪气地让沈英登场。  
&emsp;&emsp;沈英眼中的泪已经干了，听见这话，竟然二话不说就要借剑舞上一段。  
&emsp;&emsp;德妃尖叫一声，「贵妃如此舞刀弄枪，臣妾可受不得这种惊吓。」  
&emsp;&emsp;淑妃等人跟串通好了一样，死活不让沈英舞剑。  
&emsp;&emsp;她确实不适合舞剑，一身贵妃的仪制，满头朱钗，哪里舞得动剑。  
&emsp;&emsp;沈英提着剑立在中间，失神了好久，才被对桌的沈将军一声低咳，唤醒了神志。  
&emsp;&emsp;于是她如梦初醒，怅然若失地回头看朕，脸上是说不出来的迷茫。  
&emsp;&emsp;朕只觉着心中刺刺地疼，也是这一瞬，朕才知道朕夺走了沈英什么。  
&emsp;&emsp;可惜朕还没来得及说话，一道男声打断了朕的思绪。  
&emsp;&emsp;「既然这样，那贵妃娘娘不如写一幅字吧。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;九  
&emsp;&emsp;说话的是定国公家的二公子宋言，比沈英大上两岁，是四品明威将军，驻地与沈家接壤。  
&emsp;&emsp;几乎是他出声的那一瞬间，沈英好像突然活了过来，在大殿里巡视了一圈，才落到了宋言身上。  
&emsp;&emsp;朕觉着，他俩的目光不简单。  
&emsp;&emsp;但朕还是说了，「宋小将军此意甚好，来人，备笔墨。」  
&emsp;&emsp;朕从未见过沈英写过字，不过沈将军写得一手好字，料想沈英也不会差。  
&emsp;&emsp;可惜，朕想岔了。  
&emsp;&emsp;沈英提笔挥毫，动作十分潇洒，行云流水一气呵成，唯独字写得犹如虫爬，丑得不堪入目。  
&emsp;&emsp;几乎是她举起来的那一瞬间，满堂大笑。  
&emsp;&emsp;德妃笑得最自在，「贵妃娘娘这幅手书，莫不是自学的？」  
&emsp;&emsp;沈英还没来得及多说，就被宋言打断了。  
&emsp;&emsp;「到底不如德妃娘娘本事大，舞跳得好，说得也比唱得好听。」  
&emsp;&emsp;德妃仗着她爹是太傅，说话很是硬气，「贵妃娘娘字写得不好，还不让旁人说了？这还好是年宴，都是本朝人。若是国宴，岂不是脸都丢到外邦去了。」  
&emsp;&emsp;场上气氛陡然剑拔弩张，沈英的弟弟也站起来回了两句，想给沈英讨回面子。  
&emsp;&emsp;吵吵闹闹之间，倒显得沈英的身影越发失魂落魄。  
&emsp;&emsp;春喜把沈英那副字送到朕的手里，朕问，「写得不好？」  
&emsp;&emsp;满堂寂静。  
&emsp;&emsp;德妃愣了愣，还没说话，太傅就很有眼色地出声了。  
&emsp;&emsp;「老臣早听闻贵妃娘娘书法自成一派，今日一见，果然不同凡响。德妃娘娘年纪小，还望贵妃娘娘不要和她一般计较。」  
&emsp;&emsp;沈英没想到一幅字能引起轩然大波，她眉宇间的乏累几乎藏不住，只淡淡点了点头。  
&emsp;&emsp;她不知道，这就是朝堂。  
&emsp;&emsp;一点笔墨，足见血光。  
&emsp;&emsp;沈家在这刀光剑影的朝堂上，哪怕功高盖世，若没有朕为靠山，也站不了多久。  
&emsp;&emsp;因为朕才是天子，是这朝臣的君，是他们的主。  
&emsp;&emsp;朕笑着看向他，「既然太傅早就听闻贵妃的书法，那这幅字朕就代贵妃赏你，回去挂在书房，可要让府上的姑娘家长长见识才是。」  
&emsp;&emsp;德妃气得脸色涨红一片，太傅敢怒不敢言地接过来那副狗爬字。  
&emsp;&emsp;一切若无其事，锋芒又都敛于热闹下，只有沈英带着一身倦怠，继续格格不入。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;十  
&emsp;&emsp;宴会到了后半晌，贵妃借故不胜酒力匆匆离席，她既走了，朕也就撇下一群朝臣离开了。  
&emsp;&emsp;可朕在太和殿找了半圈，也没有找到沈英休整的宫室。  
&emsp;&emsp;朕只当她是一刻都不想多待，就想去承乾宫看看她。  
&emsp;&emsp;春喜和朕一同走在宫道上，腊月里，冬风寒得邪乎，吹起了枝头的碎雪，跟夏日里的梨花一样，落英缤纷。  
&emsp;&emsp;「阿英，我带你离开这里，我们现在就走，咱不受这窝囊气——」  
&emsp;&emsp;幽暗的宫道上，这从角落里传来的一声，几乎将朕钉在原地。  
&emsp;&emsp;朕自小过目不忘，对声音也是如此。  
&emsp;&emsp;朕知道，这是宋言，宋小将军。  
&emsp;&emsp;「宋言，若是能走，你当真以为我会回来么。」  
&emsp;&emsp;春喜一脸惊恐，就要大喊出来，朕却先一步捂住了他的嘴。  
&emsp;&emsp;他惊疑不定地望着朕，望着朕布满阴翳的脸，只能冲朕摇摇头，示意他不多嘴。  
&emsp;&emsp;但朕没有松手，朕死死地抠住春喜的脸，力气大的几乎要将他的脑袋拧下来。  
&emsp;&emsp;沈英的声音仍旧在夜风中，忽远忽近地传来，朕一句都没听清。  
&emsp;&emsp;朕只是借着假山的缝隙，用那一双阴冷的眼，窥探着梅树下紧紧相拥的二人。  
&emsp;&emsp;朕看见了，朕一直苦求不到的笑容，竟是这样坦然地给了另一个处处不如朕的男子。  
&emsp;&emsp;朕恨得几乎想要杀了他。  
&emsp;&emsp;直到宋言渐渐贴近沈英的唇，那时恰来一抹乱雪，迷了朕的眼睛。  
&emsp;&emsp;朕什么都看不见，只知道白茫茫的一片当中，有人夺走了朕的欢喜。  
&emsp;&emsp;朕觉着自己好像被揉碎了放在地上狠狠地践踏着，痛要比耻辱更为深刻。  
&emsp;&emsp;风停雪落，沈英推开宋言，离他远远的，看不见是什么表情。  
&emsp;&emsp;她语气清寒，「宋言，这个怀抱就当是我欠你的，更多的我还不了了。我认命了，你走吧，别来找我了。」  
&emsp;&emsp;说完，她就顺着那条宫道渐行渐远，临到尽头，她竟踉跄两步，又复作平常。  
&emsp;&emsp;朕在原地站着，直到宋言也走了之后，朕才想起来自己还捂着春喜的口鼻。  
&emsp;&emsp;春喜已经没了意识，被太医扎了几天的针，从阎王爷那里捡来了一命。  
&emsp;&emsp;朕是故意的。  
&emsp;&emsp;因为这样，他就知道什么是不可以说的，什么又是该永远忘了的。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;十一  
&emsp;&emsp;那日之后，春喜就明白了，贵妃的命比他的命重。  
&emsp;&emsp;宫妃和外男私通是死罪，朕本来可以借故将定国公一家彻底拔除，但朕忍了。  
&emsp;&emsp;不是沈家功高盖主，而是因为她是沈英。  
&emsp;&emsp;前去打探消息的暗卫回来告诉朕，沈英接下诏书的那一天连夜出逃，确实是和宋言私奔。  
&emsp;&emsp;沈将军原本是心软，才放沈英离开帝京，但得知沈英和宋言私相授受，便射死了沈英的马。  
&emsp;&emsp;他没告诉沈英，朕已经容不下定国公了，因为他害怕沈英泄密，连累了沈家老小。  
&emsp;&emsp;那天他只是和沈英说，如果她走了，沈家难逃一死。  
&emsp;&emsp;此言不免有些夸大其词，单是沈英一人逃的话，朕尚且可以睁一只眼闭一只眼。  
&emsp;&emsp;但是和宋言不行，只要和定国公有关系，饶是沈家，朕也会连根拔除。  
&emsp;&emsp;为了断绝沈英的念想，沈家把沈英送进了宫中。  
&emsp;&emsp;倒真是借了朕的手，拔了沈英的情根  
&emsp;&emsp;朕将沈将军叫来勤政殿，问他，「贵妃先前有没有什么心上人？」  
&emsp;&emsp;沈将军被朕似笑非笑的神情弄得一愣，以为朕不知道，所以他继续糊弄着。  
&emsp;&emsp;「没有，阿英她一直无心儿女情长，请陛下多担待她些。」  
&emsp;&emsp;朕笑着放他离开了勤政殿，他离开之后，朕一个人在案前坐了很久，直到天色暗了下来，春喜也没敢进来点灯。  
&emsp;&emsp;朕就眯着眼看着窗外的风雪，看了一宿，才认命。  
&emsp;&emsp;沈英虽不愿进宫，但朕给过沈家考虑的机会。  
&emsp;&emsp;可这是沈家的选择，也是沈英的选择。  
&emsp;&emsp;人总要为自己的选择付出代价。  
&emsp;&emsp;既然她已经认命，朕就不问她前尘。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;十二  
&emsp;&emsp;年宴结束，朕也休了几天假，就轮流去宫妃那里坐坐，但没过多久就会离开。  
&emsp;&emsp;多亏了德妃在年宴上失了分寸，朕有理由不去和她演戏了。  
&emsp;&emsp;余下的日子，朕便一直在承乾宫，和沈英待在一起。  
&emsp;&emsp;不知为何，那天她和宋言别过之后，好像是真的认命了，对上朕也多了几分笑意。  
&emsp;&emsp;朕以为她是打算洗净前尘，和朕一起安安稳稳地过日子，但朕不知道，沈家姑娘演戏也演得极好。  
&emsp;&emsp;都是习武之人耳聪目明，那夜，她又岂会不知道朕藏在假山石的后面呢。  
&emsp;&emsp;兴许是因为没有等来朕的勃然大怒，也没等来沈家和宋家倒台的消息，所以她看朕的目光，就多了善。  
&emsp;&emsp;只是当时，朕没读懂。  
&emsp;&emsp;大雪封路的那几天，承乾宫里面的炭火烧得暖洋洋的。  
&emsp;&emsp;沈英是个悟性很高的人，朕就握着她的手教她练字，她在练字，朕在练那颗蠢蠢欲动的心。  
&emsp;&emsp;起先朕以为她不愿意学这些消磨时间的东西，但没想到沈英对此颇为上心，每日坚持练两个时辰的字。  
&emsp;&emsp;倒是朕忘了，她眼下最需要消磨的就是时间。  
&emsp;&emsp;她不爱写酸词腐句，落笔便是，「金戈铁马，气吞万里如虎。」  
&emsp;&emsp;写完她总是会愣好大一会儿神，似乎是在那凝滞的笔墨里，看过往的日子。  
&emsp;&emsp;但反应过来，她又自欺欺人地将纸揉作一团，付与烛火。  
&emsp;&emsp;就像朕和沈家一样，把她金戈铁马的恣意，燃为一烬。  
&emsp;&emsp;沈英的手握起来并不软，上面的茧子比朕的还要多，手背和身上也有几道狰狞的疤痕。  
&emsp;&emsp;朕每次瞧见的时候，心上总有羞愧。  
&emsp;&emsp;可是宫妃既然已经入了玉碟，那死也是皇家的人，朕再说什么都晚了。  
&emsp;&emsp;见朕出神，她问道，「怎么，是写得不好看么？」  
&emsp;&emsp;其实已经很好看了，笔走龙蛇，能见风骨。  
&emsp;&emsp;朕换了话题，「开春之时，你回沈家省亲吧，待一年，朕尚且能压得住。」  
&emsp;&emsp;她笔尖一顿，墨迹在纸上晕开了好大一块，才昂头，对朕露出来一抹笑。  
&emsp;&emsp;「陛下，您这又是何苦呢。」  
&emsp;&emsp;朕说，「这是朕欠你的。」  
&emsp;&emsp;沈英干脆放下了笔，她在承乾宫的时候不爱梳妆打扮，却美得浑然天成。  
&emsp;&emsp;朕有时候想，假如她少几分姿色，再少几分胆魄，朕都不会那样心动，心动到不问缘由，当夜就和沈将军商定让她入宫。  
&emsp;&emsp;可这不是她的错，是朕的。  
&emsp;&emsp;「陛下是天子，能豁达至此，我也已经知足。」  
&emsp;&emsp;她隔着书案望着我，眼里面没了初见之时的冷漠，只是友善。  
&emsp;&emsp;也正是这句话，正是这个眼神，朕读懂了也明白了。  
&emsp;&emsp;那夜她知道朕在假山后面。  
&emsp;&emsp;朕喜欢她，她却说朕豁达。  
&emsp;&emsp;豁达？  
&emsp;&emsp;饶了她心上人的命，所以她肯对朕笑了？  
&emsp;&emsp;朕一时间不知道该说些什么，才能缓解心上的难堪。  
&emsp;&emsp;朕忍着痛说，「其实朕也没有那么豁达。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;十三  
&emsp;&emsp;正月之后就是开春，春喜从沈家的小将军们口中打听到，沈英最爱的就是在湖边荡秋千。  
&emsp;&emsp;朕不知道在湖边荡秋千是个怎么样的荡法，就去了将军府观摩一番。  
&emsp;&emsp;沈家后院有一棵歪脖子树，正好垂到水边，上面吊了个小秋千。  
&emsp;&emsp;沈家幺女孤零零地坐在上面，也不爱穿鞋，足尖在春水里荡来荡去。  
&emsp;&emsp;那一瞬间，朕还以为朕踏进了沈英的前尘，见了她的少年时节。  
&emsp;&emsp;沈英虽然嘴巴上说不愿意回到沈家，但看见朕给她准备的歪脖子树，还是很欢喜的。  
&emsp;&emsp;以此朕知道了，她不是不愿回沈家，而是害怕想起那段在沈家的峥嵘岁月。  
&emsp;&emsp;有时候她在承乾宫待得烦闷，也会去那小秋千旁边静坐一会儿。  
&emsp;&emsp;她把自己荡得很高，好几次朕都怕她失手掉了进去，但见她越玩越尽兴，也就没去管她。  
&emsp;&emsp;沈英玩那秋千少说也有十数年了，她要是真失手掉进去，那就不是武艺高强的沈英了。  
&emsp;&emsp;更何况，沈英凫水也极好。  
&emsp;&emsp;期间德妃和淑妃想要暗中割断那秋千绳，被朕逮到罚了一年的俸禄才长记性。  
&emsp;&emsp;一来二去，她们知道朕派了暗卫盯梢，也便不敢轻举妄动了。  
&emsp;&emsp;朕下朝早的时候，会和沈英一起去那里坐坐，朕不能去推她，也不能像她这样肆意玩乐，只能站在一旁看着。  
&emsp;&emsp;朕是天子，一身都是规矩，她可以不守，但朕不行。  
&emsp;&emsp;她玩累了就靠在秋千绳上，笑盈盈地望着朕。  
&emsp;&emsp;「陛下，你想吃莲蓬吗？」  
&emsp;&emsp;朕一愣，还没从她那晃人的笑靥中回过神来，她却已经钻进了水里，游向了远处的荷花池。  
&emsp;&emsp;春喜嘴里的那句荒唐，始终没敢憋出来。  
&emsp;&emsp;那是她第一次问朕想要什么，但她没有摘到莲蓬，因为御膳房早就守着那些玩意儿，见一茬割一茬。  
&emsp;&emsp;她兴致缺缺地从水里站起来，那衣衫很薄，腰腹上的线条若隐若现，让人血脉偾张。  
&emsp;&emsp;她告诉朕，她喜欢水，因为水是自由的。不像土地，生了根，就走不了了。  
&emsp;&emsp;朕装作没听懂，将她从碧湖里抱了出来。  
&emsp;&emsp;夏日里，她身上的水打湿了朕的龙袍，拖得那身龙袍也重了起来。  
&emsp;&emsp;沈英将脑袋抵在朕的心口上，声音发闷，辨不出来是恨还是怨。  
&emsp;&emsp;「陛下，若我落水了，你别来救我。要么我自己上来，要么我带你一起坠下去。」  
&emsp;&emsp;朕没当真，就应了她。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;十四  
&emsp;&emsp;就在朕以为沈英已经完全适应了深宫的时候，朕和沈英却第一次有了冷战。  
&emsp;&emsp;那天是七月初七，牛郎和织女见面的日子。朕就早早地来了承乾宫，和她窝在枕榻里面。  
&emsp;&emsp;沈英对房事不是很热衷，可朕是皇帝，她不好时时拒绝，只能半推半就地应了朕。  
&emsp;&emsp;但每次事后她都要喝避子汤，无论她对朕有多大的容忍，也绝不在避子汤上松口。  
&emsp;&emsp;朕害怕她伤了身子，也并不强迫她。  
&emsp;&emsp;反正朕还年轻，她既然已经开始尝试接受朕了，朕也只能迁就着她。  
&emsp;&emsp;可就是因为朕太迁就她了，以至于她得意忘形，忘了朕不是真的豁达。  
&emsp;&emsp;情到深处，她喊出的却是另外一个名字。  
&emsp;&emsp;「阿言......你带我走吧.....」  
&emsp;&emsp;阿言。  
&emsp;&emsp;朕盯着她，她脸上的惊恐根本压制不住，似乎想起了那夜她在山石缝隙间窥见的阴冷眼眸，条件反射地就想离开。  
&emsp;&emsp;这次朕没有迁就她。  
&emsp;&emsp;事后，她再也没有喝避子汤的权利。  
&emsp;&emsp;朕坐在床边，勉强维持朕为数不多的自尊，居高临下地望着她。  
&emsp;&emsp;「为什么，你要这样伤朕的心。」  
&emsp;&emsp;她神情麻木地躺在床上，没理朕。  
&emsp;&emsp;即便是她藏得很好，朕还是看出来了她的痛苦和隐忍，和第一次一模一样。  
&emsp;&emsp;当那层风平浪静的遮羞布被撕下来之后，摆在朕和她之间的，只有血淋淋的痛苦。  
&emsp;&emsp;朕怎么忘了呢，她既然发现了在假山石后面的朕，那她的认命就是说给朕听的。  
&emsp;&emsp;她装作认命的样子，哄着朕，像德妃那样哄着朕，就是为了把宋言摘出去。  
&emsp;&emsp;让朕误以为她和宋言已经一刀两断。  
&emsp;&emsp;可惜朕当真了，朕第一次当真了。  
&emsp;&emsp;她不爱朕，永远不会爱上朕。  
&emsp;&emsp;毕竟拆散她青梅竹马的人是朕，将她封为沈贵妃的是朕，困住她的也是朕。  
&emsp;&emsp;她又怎么会爱上朕。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;十五  
&emsp;&emsp;从承乾宫出来之后，朕将近一个月没有踏足后宫。  
&emsp;&emsp;朕不去，她也就从来没有找过朕。  
&emsp;&emsp;大概是因为觉着装下去也没有意义，所幸就干脆顺其自然了。  
&emsp;&emsp;朕的母后曾是当朝第一美人，父皇更是英武不凡，朕生得虽不堪称第一俊美吧，但比宋言也是绰绰有余。  
&emsp;&emsp;朕是太子时，文可比三公，武可定南海。举国上下，都鲜少有比得过朕的人。  
&emsp;&emsp;这不是因为朕是皇帝，朕是太子。而是正因为朕如此用功，才是太子，才能是皇帝。  
&emsp;&emsp;到了上朝之时，春喜来替朕更衣。朕立在铜镜前半晌，到底没问出来，朕哪里比不过宋言。  
&emsp;&emsp;他区区四品将军，文武相貌家世皆不如朕，又哪里有和朕相提并论的资格。  
&emsp;&emsp;可也正是因为他连同朕比的资格都没有，朕才会输得这样难堪。  
&emsp;&emsp;下了朝之后，前去西北的探子已经回来了。  
&emsp;&emsp;他们告诉朕，宋言和沈英因共赴一场战事而暗生情愫，两人多次暗中相会，但因为宋言暂时不愿意惊动两家大人，只是私下定情。  
&emsp;&emsp;暗卫说，「宋言曾为沈英坠下悬崖，当时沈英也一心求死，和他一同坠了下去。两人之间的情谊，怕是比陛下想得要深厚。」  
&emsp;&emsp;当着这些人的面，饶是朕的心在滴血，也只能强撑着若无其事。  
&emsp;&emsp;「吩咐下去，要沈将军准备一二，随朕御驾亲征，踏平西狄。」  
&emsp;&emsp;眼下朕是一点都容不下定国公了。  
&emsp;&emsp;待到将西狄赶回老巢，可借沈将军这次功劳，让他顺势接管西境兵马，届时定国公手上没有兵权，也好动手。  
&emsp;&emsp;前往西境，朕只带了沈英去。  
&emsp;&emsp;以沈英的聪慧，她不会不知道朕是在有意向她求和，所以她欣然接了这个台阶，状若无事发生地走下来。  
&emsp;&emsp;只是她再也不对朕笑了。  
&emsp;&emsp;临行前，朕将属于她的长剑还给她，「他能做到的，朕也能给你。」  
&emsp;&emsp;不就是策马同游，不就是征战沙场，朕都能给她。  
&emsp;&emsp;沈英愣了好大半天，才推回了那柄长剑。她倚在窗前，辨不出来什么喜怒，只能听出来一种前所未有的无力。  
&emsp;&emsp;「陛下这样聪明，难道不知道我真正想要的是什么吗？」  
&emsp;&emsp;穿堂的秋风卷起了朕和她的衣摆，她抬头看朕，似乎是自暴自弃，又似乎是在可怜朕的一片苦心。  
&emsp;&emsp;她语气飘忽，轻得几乎不可闻。  
&emsp;&emsp;「他不会纳妾，不会将我困在一方天地。这些，陛下能给得了吗？」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;十六  
&emsp;&emsp;那天之后，沈英就再也没有做什么出格的事情，她知道朕给不了她想要的，但是能给沈家想要的。  
&emsp;&emsp;无论如何，她都姓沈，来到宫里也只能认命。  
&emsp;&emsp;她当然不能一边享受着朕给沈家的厚待，一边高高在上的怜悯着朕。  
&emsp;&emsp;所以朕和她又恢复了原先那样的相处，朕知道，她在逼自己适应，逼自己忘记宋言。  
&emsp;&emsp;朕看在眼里，也决定给她时间。  
&emsp;&emsp;到了西境之后，朕不是没让她上沙场，可是沈将军为了沈府的名誉，死活不让贵妃娘娘继续没有规矩下去。  
&emsp;&emsp;每次朕凯旋而归的时候，总能看见她坐在大帐里面，怅然地望着疆场上的一切。  
&emsp;&emsp;但这些怅然落到朕身上的时候，就成了若无其事。  
&emsp;&emsp;那一瞬间，朕才明白，朕带她来西境是一件多残忍的事情。  
&emsp;&emsp;这无异于将她的手脚铐住，将她投于汪洋，看她死在水中。  
&emsp;&emsp;她不知道看见了什么，眸光一闪，不受控制地往朕的身后看去。  
&emsp;&emsp;宋小将军恰巧带兵回帐，他就立在不远处，死死地盯着朕和她。  
&emsp;&emsp;朔风猎猎，黄沙被卷起了一层又一层，好像所有的岁月都在这些漫卷的黄沙中，成了遥不可及的幻梦。  
&emsp;&emsp;等风散时，朕才发觉，红了眼眶的不止朕一人。  
&emsp;&emsp;朕逼着自己转过身，对宋言说，「朕在西北不熟，你带贵妃四下走走，切要护好贵妃的周全。」  
&emsp;&emsp;沈英受惊抬头，朕不知道她有没有看见朕的眼泪，但朕不想让她看见，就压着心中的剧痛，一步一步地往前走。  
&emsp;&emsp;朕对自己说，算了吧，算了。  
&emsp;&emsp;朕成全她一次，谁让朕喜欢她。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;十七  
&emsp;&emsp;沈英是一点都没和朕客气，朕让她出去走走，她还真就去了。  
&emsp;&emsp;这事儿被沈将军知道，半夜就跑到朕的帐子里说不合规矩，岂可让贵妃和外男同游，而且还是定国公家的公子。  
&emsp;&emsp;朕就笑着问，「朕都相信定国公家的公子，沈将军又为何不信？」  
&emsp;&emsp;他一定知道朕看出来了，但看朕决定装作不知道，所以他也没敢多说。  
&emsp;&emsp;毕竟亲手给自己头上戴绿帽子这件事，普天之下，应当没有人比朕更为荒唐了吧。  
&emsp;&emsp;朕说，「下去吧，朕想一个人静一静。」  
&emsp;&emsp;但是让朕没想到的是，沈英只和宋言出去一次，就再也没和宋言有过交集。  
&emsp;&emsp;朕以为是她顾虑沈家的面子，就将她周围的巡卫调离了，放纵她和宋言私会。  
&emsp;&emsp;沈英却没有。  
&emsp;&emsp;就在朕以为自己终于撬动了沈英那颗心的时候，春喜却和朕说，「宋小将军要带着贵妃娘娘私奔。」  
&emsp;&emsp;自从那次春喜捡回来一条命之后，他和朕对待贵妃私通一事，不免有些同流合污的意味。  
&emsp;&emsp;但朕没想到，这两人私会就算了，还想跑？  
&emsp;&emsp;真以为朕什么都能兜得住么。  
&emsp;&emsp;朕当真是气笑了，可春喜是个人精啊，他一眼就看出来朕眼中的泪光。  
&emsp;&emsp;春喜轻叹一声，「陛下能做到这样，奴才倒是觉着陌生了。」  
&emsp;&emsp;朕恍若未闻，只是说，「不要打草惊蛇，朕自己去看看。」  
&emsp;&emsp;沈英武功高强，若是带春喜这个废物去，肯定会惊动她。  
&emsp;&emsp;朕倒是真要看看，她是不是能撇下沈家，又是否真能走得问心无愧。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;十八  
&emsp;&emsp;沈英的帐边无人戍守，可谓是逃跑的好时机，但沈英只是点了一盏油灯，潇潇洒洒地坐在美人榻上。  
&emsp;&emsp;她一点都不像个卧榻美人，不知道还以为她在指点江山呢。  
&emsp;&emsp;朕到的时候，宋言神色焦急，说让沈英赶紧和他一起离开。  
&emsp;&emsp;沈英正在把玩着茅草，她语气冷淡，「宋言，上次我就和你说了，我已经是陛下的人了。」  
&emsp;&emsp;「我不在乎，阿英，我不在乎的。」  
&emsp;&emsp;朕想，没白来，能看见小将军这样窝囊，也算是人生快事。  
&emsp;&emsp;不过朕堂堂一国之君沦落到听墙角的地步，也不比他好到哪去。  
&emsp;&emsp;沈英抬起头，声音大了点，「可是我在乎。」  
&emsp;&emsp;朕能看见她的侧脸，带着无力与妥协。  
&emsp;&emsp;「阿言，倘若你因父母之命被迫娶她人为妻，同她有了夫妻之实，我是绝不会再看你一眼。因为你在家族与我当中，做了选择。」  
&emsp;&emsp;「可是我不会——」宋言拧着眉。  
&emsp;&emsp;沈英打断了他，「你还不明白吗，我背叛了你，我是沈家长女，不是你的阿英了。而我接受不了背叛，无论是你，还是我。我们都回不去了。」  
&emsp;&emsp;朕来之前已经很喜欢沈英了，但今日听她这么一番话之后，又对她更高看几眼。  
&emsp;&emsp;沈家的儿女，骨头总是这样硬。  
&emsp;&emsp;宋言却继续胡搅蛮缠，沈英已经不想和他再上演痴情的戏码了，言语中都是驱赶之意。  
&emsp;&emsp;朕只听见宋小将军厉呵一声，「什么狗屁的背叛，那天沈将军已经决定放你走了！就是因为他害怕你和我私奔，害怕宋家背后的小睿王，牵连到沈家，所以才将你送到宫——」  
&emsp;&emsp;沈英忽然站了起来，她语气冷得不像话。  
&emsp;&emsp;「宋家，是睿王的人？」  
&emsp;&emsp;而沈家，是朕的人。  
&emsp;&emsp;朕与睿王势不两立，那宋家与沈家自然是要泾渭分明。  
&emsp;&emsp;去年，沈英还射死了睿王的刺客。  
&emsp;&emsp;她几乎一瞬间就明白了是非曲直，明白了为什么沈将军放她离开，却又逼她回来。  
&emsp;&emsp;明白了一切的一切。  
&emsp;&emsp;油灯轻颤，她身子比油灯还颤，动作快到朕根本看不见她何时抽出来了宋言的剑，回过神来，剑已经架在宋言的脖子上。  
&emsp;&emsp;朕从来没有见到她的表情那么痛苦。  
&emsp;&emsp;「滚吧，我饶你一命，还你当年救命之恩。我沈家儿女，从不与乱臣贼子谈情说爱。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;十九  
&emsp;&emsp;沈英没有和宋言私奔，之后，她见了沈将军。  
&emsp;&emsp;两人在帐篷里大吵一架，听说是沈英在痛诉沈将军为什么瞒着她宋家的事情。  
&emsp;&emsp;沈将军没想到沈英能如此激烈，他忘了，沈英不是一个满心都是儿女情长的人。  
&emsp;&emsp;她怎么会因为宋言，而背叛她的家国与君主呢。  
&emsp;&emsp;若不然，她就不会为了沈家的命运而入宫。  
&emsp;&emsp;只可惜因为沈将军这一忘，她的一辈子都搭进来了。  
&emsp;&emsp;朕不知道她该怨谁，恨谁，但朕总归稳坐第一的。  
&emsp;&emsp;沈英大病了一场，趁着她生病的空隙，朕处理了西狄的琐事，准备等她病好之后，就班师回朝。  
&emsp;&emsp;沈英高烧不退的那几天，朕去看过，她认不清人的时候就抱头痛哭，像是个孩子。  
&emsp;&emsp;有时候她睡得迷迷糊糊，呢喃的都是兵图阵法。朕知道，那是一场吹角连营的大梦。  
&emsp;&emsp;后来她烧退了之后谁也不见，将她自己藏得严严实实，等她病好转的时候，谁也看不出来她身上的裂痕。  
&emsp;&emsp;帝师浩浩荡荡立在京城的那一日，她对同行侍女叹了一声，和朕行了礼，就回到承乾宫里，闭门不出。  
&emsp;&emsp;后来她听说朕处理了定国公家，也没有什么反应，只是在朕说到流放宋言的时候，她愣了几分神。  
&emsp;&emsp;沈英问朕，「宋家谋反了？」  
&emsp;&emsp;朕说，「嗯，朕收了定国公的兵符，他干脆起兵南下。沈将军一骑当先，拦下了他们的大军。还有你的妹妹，也立了功。」  
&emsp;&emsp;她停下练字的手，默了半晌，才勾起来一抹笑。  
&emsp;&emsp;「挺好，挺好。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;二十  
&emsp;&emsp;除去定国公的那年，朕已经二十八岁了。  
&emsp;&emsp;沈英来到宫中已经三年，她不单能写了一副好字，连带着琴棋书画都学了个精通。似乎一切打发时间的东西，她都兴致勃勃。  
&emsp;&emsp;她也开始见沈家的人，沈母早逝，府上只有一个妹妹。  
&emsp;&emsp;沈落和她姐姐越长越像，今年已经及笄，前不久让朕给她赐了婚，竟是太傅家的公子。  
&emsp;&emsp;以此，仗着这份关系，德妃倒是常常在宫中照顾着沈英，不让她被淑妃等人奚落。  
&emsp;&emsp;但朕没想到的是，随着年岁渐长，淑妃等人和沈英的关系都好转了许多。  
&emsp;&emsp;大抵是因为沈英功夫好，总能不费吹灰之力的替她们取下挂在树上的纸鸢。  
&emsp;&emsp;再就是沈英话少，什么都不和她们争，但凡是承乾宫的好东西，她总是大度地分给这些人。  
&emsp;&emsp;一来二去，春喜也同朕说，「贵妃娘娘大抵真忘了宋公子，陛下也可放心了。」  
&emsp;&emsp;朕放不放心又算不了什么大事，毕竟对沈英，朕总是多些容忍的。  
&emsp;&emsp;沈英倒不是不识好歹的人，事后也不会问朕要避子汤了，只是平静地看朕来，又送朕走。  
&emsp;&emsp;朕给她的一切她都欣然笑纳，喜欢的就留着，不喜欢的就送人。  
&emsp;&emsp;朕觉着这样也好，长此以往，朕总能捂化她那颗封起来的心。  
&emsp;&emsp;到了同年的夏日，母后又送来了一车梨花酿。  
&emsp;&emsp;母后喜欢酿酒，听说沈英喜欢，她去年就多酿了些。  
&emsp;&emsp;倒不是讨好，而是除了沈英，这宫里没人喜欢喝酒。  
&emsp;&emsp;因为旁人都要醒着，时时刻刻地清醒着。只有沈英会抱着酒坛，宁愿长醉不醒。  
&emsp;&emsp;听承乾宫的奴才们说，贵妃大醉之后疯疯癫癫，像是魔怔了，总爱披头散发地挑灯看剑。  
&emsp;&emsp;她的那把佩剑，朕早就还给了她。  
&emsp;&emsp;那天朕就坐在承乾宫的石桌旁，陪着她喝了一杯又一杯，她不像是饮酒，像是在饮一坛陈年往事。  
&emsp;&emsp;辛辣入喉，灼人肺腑，可她缄口不言，一醉方休。  
&emsp;&emsp;直到月上梢头，她才有了醉意，所幸就趴在石桌上嚎啕大哭。  
&emsp;&emsp;朕知道，她永远没有放下，也没有忘记，只是她不能再去喜欢。  
&emsp;&emsp;她哭着对朕说，「阿言.....我好想你......可是不行，不行，睿，睿王是乱臣贼子，若不然，我，我也不会在狩猎场上，救下陛下.....」  
&emsp;&emsp;朕全当没听见，装成了她的阿言，抱住了浑身瘫软的她。  
&emsp;&emsp;朕觉着朕也醉了，醉得一塌糊涂。  
&emsp;&emsp;她的眼泪砸在了朕的手背上，要比她说出来的话，还要刺痛。  
&emsp;&emsp;「阿言.....我这辈子从未后悔过什么事......但我最后悔的就是，曾经救下了他。」  
&emsp;&emsp;她趴在朕的怀里，哭得不省人事，嘴里还念叨着。  
&emsp;&emsp;「我恨他，恨他一辈子，可我不能杀了他，我不能当乱臣贼子。他，他是个明君，我，我不能…….不能杀了他.....」  
&emsp;&emsp;朕觉着眼眶一热，但心却不会痛了。朕知道，它也彻彻底底地死了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;二十一  
&emsp;&emsp;朕自小到大一向循规蹈矩，从未做过什么出格的事情，懂帝王权衡，辨得清人心险恶。  
&emsp;&emsp;登基六年，国力昌盛，海晏河清。  
&emsp;&emsp;对待沈家，朕说到做到，给了沈家一人之下万人之上的尊贵。  
&emsp;&emsp;对于沈英，朕百般谦让，将所有的自尊与骄傲踩到泥里。  
&emsp;&emsp;对于宫里大小妃子，朕洁身自好，赏罚分明，从未有贪恋美色。继位六年，朕兢兢业业，换来得就只有，他是个明君，我不能杀他。  
&emsp;&emsp;朕图什么呢？  
&emsp;&emsp;为她的一个喜欢，朕难道连脸都不要了么。  
&emsp;&emsp;沈英不太记得酒醉之后的事情，所以她醒来听到朕说的话，很是迷茫。  
&emsp;&emsp;朕说，「沈英，朕给你两个选择，一是诈死出逃，隐姓埋名，永远不可联络沈家老少，让所有人都认为你死了。二是留在宫中，成为皇后，为朕诞下太子。你选吧。」  
&emsp;&emsp;朕给不了她自由，因为宫妃除了死，没有自由。  
&emsp;&emsp;朕可以帮她瞒天过海，只要她甘于永远成为一个死人，不要留下后患，朕就成全她。  
&emsp;&emsp;她大概是猜到她酒后胡言乱语，因为她从来没看见过朕用这样公事公办的语气，和她说话。  
&emsp;&emsp;良久，朕听见她苦笑一声，「那样，不还是活在陛下的监视中吗？」  
&emsp;&emsp;朕闭上了眼，「沈英，你该知道，朕只能做到这么多了。」  
&emsp;&emsp;诈死出逃一旦暴露，不单是朕会留下昏君的骂名，连带着沈家也难辞其咎。为她一人，朕能做到这个地步，也算是仁至义尽了。  
&emsp;&emsp;沈英不会不懂，但没想到她叹了口气，说得却是，「我选第二条。」  
&emsp;&emsp;这次是朕给了她选择，她不要。  
&emsp;&emsp;亦或者，是沈英太懂这其中深浅，所以她又一次妥协。  
&emsp;&emsp;朕起身，阴影一下子笼罩了床上的她。  
&emsp;&emsp;她无愧无惧，只是带着死灰一样的平静，望着朕。  
&emsp;&emsp;朕发狠地吻上了她的唇，告诉她，永远不要后悔。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;二十二  
&emsp;&emsp;沈英常年酗酒，又爱贪凉，加上早年几碗避子汤灌下去，难以有孕。  
&emsp;&emsp;朕不觉着麻烦，反正来日方长，朕可以慢慢将她的身子养好。  
&emsp;&emsp;那之后，她当真不喝酒了，承乾宫被一堆又一堆发苦的药熏着，老远就能闻到。  
&emsp;&emsp;直到承乾八年，太医同朕说，贵妃的身子无碍，大抵可以有个孩子了。  
&emsp;&emsp;朕欣喜若狂，缠着她耳鬓厮磨，恨不得她立即生下孩子。等太子长大，让太子监国，朕就带她云游四海，给她真正的自由。  
&emsp;&emsp;沈英不知道朕的盘算，在宫里五年，她养得细皮嫩肉，身上的疤痕也淡了。  
&emsp;&emsp;单坐在那里，看不出来什么变化，倒是朕多了几丝白发。  
&emsp;&emsp;朕想，朕也不年轻了。  
&emsp;&emsp;大概是沈英容颜未老，而朕添了几根白发，让朕倍感忧伤，所以今年朕的生辰就不太想大办。  
&emsp;&emsp;母后和朝臣都觉着不妥，说眼下是国力正旺之时，定要办得风风火火才能够震慑四邦。  
&emsp;&emsp;朕寻思着，东南西北离得那么远，谁知道朕的生辰隆不隆重。  
&emsp;&emsp;不过看他们个个都兴致勃勃，朕也不好太扫兴，只能说不可过于铺张浪费，就让他们处理去了。  
&emsp;&emsp;生辰那天，朕问沈英想不想去，沈英想了想，还是说了去。  
&emsp;&emsp;这五年来，她从来不参加什么热闹的场合，于是朕以为，她当真开始接纳朕了。  
&emsp;&emsp;一众嫔妃跳来唱去，年年如此，都是走个过场，哄朕开心。  
&emsp;&emsp;朕挨个赏了，又给几位坐镇的宫妃一点甜头，鼓励她们继续整治后宫。  
&emsp;&emsp;到了沈英，她仍旧是给朕写了一幅字。  
&emsp;&emsp;白纸黑墨，潇潇洒洒地印了四个大字，千秋万载。  
&emsp;&emsp;她说，「臣妾就恭祝陛下，千秋万载，与天同寿。」  
&emsp;&emsp;这是她第一次送给朕礼物，当时朕什么也顾不上了，连说了几个好，又让春喜小心翼翼地接下来那副字，好生装裱，放在勤政殿的书房里。  
&emsp;&emsp;谁也不敢说不妥，因为贵妃那副字，写得当真是好极了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;二十三  
&emsp;&emsp;后宫无嗣的事情朕已经压了多年，但这场生辰过后，显然有野火连天的阵势。  
&emsp;&emsp;四大宫妃也齐上阵，想要生下来一个孩子，以作为皇储。  
&emsp;&emsp;勤政殿门口整天吵吵闹闹，但今日，却来了一个稀客。  
&emsp;&emsp;春喜脸上的惊讶藏都藏不住，「贵妃娘娘！您来了！」  
&emsp;&emsp;沈英的声音很平淡，「陛下在忙么，御花园的荷花开了，我想带陛下去看看。」  
&emsp;&emsp;进宫五年，她从来没有来过朕的勤政殿，也没有主动邀请朕去御花园，反正让朕开心的事情她是一件都没做过。  
&emsp;&emsp;可是近来不一样了，她开始给了朕回应。  
&emsp;&emsp;瞧见她的时候，朕只觉着朕的嘴角都要咧到耳后根去了。  
&emsp;&emsp;寻常朕牵着她的手，她总是虚虚地搭在朕的手心里，但今日，她却反握紧了朕的手。  
&emsp;&emsp;她拉着朕，往御花园走去。  
&emsp;&emsp;那是朕头一回儿听见她用那样温和的语调和朕说话，恰是落霞苍茫，她长发高束，经一阵南风，将朕死寂的心湖撩得波澜荡漾。  
&emsp;&emsp;朕想，若是以后有孩子，最好再要个像她的女儿。  
&emsp;&emsp;她说，「多谢陛下纵容了我那么多年，陛下对我的恩，我都看在眼里。我也不是个铁石心肠的人，要说不动容，自然是假的。」  
&emsp;&emsp;朕强装平静，「为人夫，理应如此。」  
&emsp;&emsp;她忍不住笑了，笑得明朗天真，朕几乎有些认不出是她。  
&emsp;&emsp;原来她也可以对朕露出这样明媚的笑。  
&emsp;&emsp;「这么多年，我一直同自己说要认命，不能受了陛下的荣宠，还要假装清高。其实来到宫里，我早该知道，陛下是天子，不会让我放肆的。」  
&emsp;&emsp;当时朕以为，她真的放下一切不甘了。  
&emsp;&emsp;如果朕再冷静些，不至于被欢喜冲昏头脑，朕定然能听出来她话语中的怅惘。  
&emsp;&emsp;可是朕没有，朕一句都没听出来，因为她知道让朕意乱情迷的软肋。  
&emsp;&emsp;所以她一直笑着。  
&emsp;&emsp;她继续说，「可陛下就是太纵容我了，才让我偏执了这么多年。既然做不到冰释前嫌，其实不互相折磨，也是好事。」  
&emsp;&emsp;朕说，「让你入宫，是朕亏欠了你。」  
&emsp;&emsp;沈英愣住了，她似乎有许多话要说，但只是笑了笑，拉着朕走到了御花园湖边的秋千。  
&emsp;&emsp;年岁渐长，沈英已经很久没来这里疯玩了，但朕一直找人修缮着。  
&emsp;&emsp;她一眼就看出来了，眼眶竟然湿润了些，夕阳落在她的眼波，要比洒在湖面上还要动人。  
&emsp;&emsp;沈英脱了鞋，赤着脚走到了秋千旁坐下，她双手拉着秋千绳，回头对朕笑了。  
&emsp;&emsp;她说，「陛下，您推推我好吗？」  
&emsp;&emsp;又岂会不好。  
&emsp;&emsp;只要她说，只要朕有，朕都可以给她。  
&emsp;&emsp;朕踩在岸上，她双足在浸在水里。  
&emsp;&emsp;推动她的那一瞬间，朕突然想到了那年夏日，她趴在朕胸膛里，说出来的一句话。  
&emsp;&emsp;她说，若我落水，你别来救我。  
&emsp;&emsp;等朕回过神来，湖上溅起来的水花，跟那年冬日梅梢上吹落的雪一样，白茫茫的一片。  
&emsp;&emsp;朕什么也没看见，只有耳边传来的回响。  
&emsp;&emsp;她的最后一句话是——  
&emsp;&emsp;「陛下，不要食言。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;二十四  
&emsp;&emsp;朕当然不会食言，也不能抛下江山社稷，陪她醉死湖中。  
&emsp;&emsp;朕只知道，那天朕给她的两个选择，她一个都没有要。  
&emsp;&emsp;她有自己选择的路，真真切切地死了，谁也不亏欠，谁也不牵连。  
&emsp;&emsp;沈英留给朕一封信，说她试着认命，但她认不了。  
&emsp;&emsp;因为一辈子太长，而承乾宫太小。  
&emsp;&emsp;她不知道朕打算带她离开，亦或者她知道，她只是不愿意要。  
&emsp;&emsp;总归，是朕，亲手将她推入湖中，推入这深宫当中。  
&emsp;&emsp;她走后，朕一夜白发，追封沈贵妃为皇后，给足了沈家面子。  
&emsp;&emsp;后励精图治十五年，立靖王长子为太子，悉心教导，授以帝位。  
&emsp;&emsp;靖太子登基为帝，朕功垂千秋，云游四海。  
&emsp;&emsp;走之前，朕一把火烧了承乾宫。  
&emsp;&emsp;可是，太晚了。  
&emsp;&emsp;——全文完——  
&emsp;&emsp;作者：荒野大烤肉  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nRxysnEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3201  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection